«جنح أسيوط» تقبل استئناف حبس 3 ضباط متهمين بالتعدي على محامين بعد التصالح
قضت محكمة جنح مستأنف جنوب أسيوط بقبول الاستئناف على الحكم بالسجن 3 سنوات والغرامة 10 آلاف جنيه، ضد 3 ضباط بتهمة التعدي على محامين، أمام نقابتهم الفرعية بأسيوط، شكلًا وموضوعًا، بعد عقد جلسة صلح بين المتهمين والمجني عليهم، صدر الحكم برئاسة المستشار سامر محمد بدران، رئيس المحكمة، والمستشار هشام مصطفى، وكيلًا.
اقرأ أيضًا
إصابة 4 بطلقات نارية في اشتباكات بين مواطنين وصاحب محطة وقود بأسيوط
الأمن يحتوي أزمة بين قريتين بأسيوط بعد «معركة» على قطعة أرض
إطلاق نار بين قريتين بأسيوط بسبب السولار يتسبب في وقف قطارات الصعيد
وقضت المحكمة في الجنحة رقم 2403 لسنة 2012 والمقيدة برقم 669 لسنة 2011 ثان أسيوط، بتعديل حكم أول درجة على المتهم الأول محمد أحمد عزب، بـ3 أشهر حبسا، لما هو منسوب إليه، والإيقاف لمدة 3 سنوات من تاريخ النطق بالحكم، وبحق المتهم الثاني أحمد عيد عبد الجواد، 6 أشهر حبسا لما هو منسوب إليه للارتباط، والإيقاف لمدة 3 سنوات بتاريخ النطق بالحكم، وحبس المتهم الثالث أحمد أبو بكر أحمد 6 أشهر لما هو منسوب إليه بالارتباط لمدة 3 سنوات من تاريخ النطق بالحكم، وإلزامهم بالمصاريف الجنائية وإلزامهم بمصاريف الدعوة المدنية و75 جنيهًا أتعاب محاماة.
كانت النيابة قد وجهت للضباط الثلاثة تهمة التعدي على المحامين أمام نقابة المحامين الفرعية بأسيوط خلال أحداث ثورة 25 يناير وقضت المحكمة في إحدى جلساتها السابقة بالسجن 3 سنوات والغرامة 10 آلاف جنيه لكل منهم، وجاء قرار المحكمة، الأربعاء، بعد عقد جلسة صلح بين المتهمين والمجني عليهم.