مجهولون يقتلون مقاولًا أمام أسرته لسرقة سيارته و36 ألف جنيه
تكثف أجهزة الأمن جهوها لكشف غموض حادث قيام مجهولين بالسطو المسلح على مقاول وأسرته أثناء استقلالهم سيارة ملاكي، حيث قاموا بقتل المقاول وسرقة السيارة وحقيبة بها 36 ألف جنيه بمنطقة كفر حمزة بالخانكة، تم نقل الجثة إلى مستشفي الخانكة العام، وقطع أهالي قرية المجني عليه طريق «الخانكة – كفر حمزة»، اعتراضًا على الانفلات الأمني، وعدم القبض على الجناة.
اقرأ أيضًا
ملثمون يقتحمون قطار الصعيد بقنا ويسرقون الركاب تحت تهديد السلاح
4 ملثمين يقتلون رجل أعمال ويسرقون حقيبة نقوده بشبرا الخيمة
ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغا من الأهالي بمصرع رضا محمود، مقاول، بعد إصابته بطلقات نارية على طريق «كفر حمزة – الخانكة»، وتبين أن المجني عليه كان عائدا بصحبة أسرته مستقلا سيارته الملاكي في وقت متأخر من مساء الأربعاء في طريقه إلى منزله بكفر حمزة، فاعترض طريقه مجهولون، وحاولوا إيقافه لسرقة السيارة إلا أنه رفض التوقف فأطلقوا الأعيرة النارية عليها، مما أدى إلى مصرعه في الحال.
قام المتهمون بإنزال أسرة المجني عليه من السيارة، والاستيلاء عليها، وبداخلها حقيبه بها 36 ألف جنيه، وفروا هاربين فقام الأهالي بنقله إلى المستشفى، وقطعوا الطريق أمام السيارات، اعتراضا على الانفلات الأمني.