معركة بالأسلحة النارية والشوم بمجمع مدارس بالهرم دون إصابات
شهد مجمع مدارس الهرم الثانوي الإعدادي معركة بالأسلحة النارية والشوم، ظهر الأربعاء، بين أسرة طالب وعمال وموظفين بإدارة المجمع، وذلك بسبب معاتبة سائق لطالب لعدم ذهابه إلى المدرسة صباحا والتسكع في الشوارع.
اقرأ أيضًا
أجهزة الأمن تحبط محاولة تهريب متهمين من محكمة الجيزة
اشتباكات عنيفة بين باعة جائلين وأهالي منطقة الصناديلي بميدان الجيزة
أفادت التحريات بأن مشادة كلامية نشبت بين سائق وطالب وتعدى كل منهما على الآخر بالسب والضرب، ثم تطورت إلى قيام  السائق بمحاولة ضبط الطالب وتسليمه إلى مدير المدرسة، إلا أنه تمكن من الهرب واستعان بـ17 فردا من أسرته الذين حضروا إلى مقر المدرسة، وأطلقوا عدة أعيرة نارية وتشابكوا مع أفراد وعمال المدرسة.
انتقلت قوات الأمن بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير إدارة البحث الجنائي، وتمكنت من السيطرة على الموقف وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، ولم تسفر الواقعة عن وقوع إصابات.