إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة لـ«مدينتي» لسرقة 8 ملايين جنيه
أحبطت أجهزة الأمن في القاهرة، الخميس، محاولة قيام 4 أشخاص بالسطو المسلح على سيارة تابعة لشركة إنشاءات بداخلها مبلغ 8 ملايين جنيه بطريق السويس.
وقالت التحقيقات: إن مديرًا ماليًّا ومقاولًا بذات الشركة اتفقا مع المتهمين على تنفيذ الجريمة، مستغلين طبيعة عملهما بالشركة، وعلمهما بخط سير السيارة وبداخلها المبلغ المالي، وألقي القبض على جميع المتهمين، وأحالهم اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، إلى النيابة. 
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
القوات المسلحة تضبط 3 مسجلين حاولوا السطو على محل أجهزة كهربائية ببورسعيد
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
كان كل من النقباء عمر الخطيب، وإسلام الشامي، ومحمد بهلول، والملازم أول أحمد عبد الوهاب، المعينين بخدمة تأمين طريق السويس، وبصحبتهم القوة المرافقة، تمكنوا من ضبط كل من: «محمد. ع»، 33 عامًا، عامل، و«عبد الباسط. ف»، 26 عامًا، عامل، و«أحمد. ع»، 28 عامًا، فلاح، و«محمد. ق»، 43 عامًا، حاصل على دبلوم فني صناعي، أثناء استقلالهم سيارة ملاكي أسيوط قيادة الأول، وعثر بداخلها على سلاح ناري «رشاش أمريكي الصنع مختوم بشعار المملكة العربية السعودية، و6 طلقات، و58 طلقة فشنك، وملابس حريمي (نقاب)».
واعترف المتهمون بأنهم كانوا في طريقهم لسرقة سيارة تابعة لشركة الإسكندرية للإنشاءات «مدينتي» بداخلها مبلغ 8 ملايين جنيه بالاشتراك مع كل من: «عبد المنعم. ا»، 43 عامًا، مدير مالي بذات الشركة، و«علي. ب»، 32 عامًا، مقاول المشروع، وألقت أجهزة الأمن القبض على المتهمين، وبمواجهتهما اعترفا بالواقعة، وأضافا أنهما اتفقا مع باقي المتهمين على تنفيذ مخططهم، مستغلين طبيعة عملهما بالشركة، وعلمهما بخط سير السيارة وبداخلها المبلغ المالي.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.