مصرع طالبة سقطت تحت عجلات قطار ببركة السبع
لقيت طالبة مصرعها إثر سقوطها من قطار القاهرة - الإسكندرية أمام محطة بركة السبع بالمنوفية، أثناء نزولها من القطار بالمحطة.
اقرأ أيضًا
الإعدام شنقا لقاتل ابن عمه في المنوفية
مصرع مسجل خطر وإصابة 3 بعد هجومهم على أهالي قرية بالمنوفية
اختطاف وخرطوش وحرق متبادل وقطع طريق في معركة بين قريتين بالمنوفية
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد محمد السخاوي، رئيس مباحث مدينة بركة السبع، يفيد بسقوط الطالبة «هند.س» (17 سنة) من مدينة بركة السبع من القطار رقم 164 القادم من الإسكندرية في اتجاه القاهرة، عقب تهدئة القطار بالمحطة ومحاولة الطالبة النزول، مما أدى إلى سقوطها أرضًا ووفاتها في الحال.
بتوقيع الكشف الطبي على المجني عليها تبين إصابتها بجرح تهتكي بفروة الرأس والأذن، تم تحرير محضر رقم 1779 إداري، وباشرت النيابة التحقيق، وتم التصريح بدفن الجثة.