الأمن يعيد طالبًا مخطوفًا بـ«دشنا».. ويضبط 2 من المتهمين بخطفه
نجحت مباحث مركز شرطة دشنا، بمحافظة قنا، الأربعاء، من تحرير طالب ثانوي اختُطف من قبل 6 ملثمين يحملون السلاح، صباح الثلاثاء، أمام مدخل قرية «الميات» بـ«أبو مناع» شرق، واستقلاله داخل سيارة نقل حمراء اللون، طلبًا لفدية قيمتها 5 ملايين جنيه من أهله.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطاراً بالواقعة من معتز أحمد إسماعيل، رئيس مباحث مركز شرطة دشنا.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. أهالي المحلة يعتدون على متهمة بخطف الأطفال
مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
وكشفت التحريات التي قادها رئيس مباحث مركز شرطة دشنا بأن وراء الاختطاف أحد أبناء القرية، لمساومة والده على دفع 5 ملايين جنيه لإعادته، وتمكنت قوة أمنية من إعادة الطالب، محمد إسماعيل الصغير، طالب بالمدرسة الثانوية، بـ«أبو مناع بحري»، حيث تمت مداهمة منزل أحد المتهمين، ويدعى خيري محمد متجلي، وعثر على  الطالب المختطف بداخله، وضبط 2 من الخاطفين من بينهم صاحب المنزل، والنجار علي عباس، وهروب المتهمين الـ4.
تم تسليم الطالب لوالده بعد حضوره إلى مركز الشرطة، وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط باقي المتهمين المشاركين في الاختطاف بعد إرشاد المتهمين المضبوطين عنهم.