ضبط 4 تماثيل فرعونية بمنزل تاجر آثار بأسيوط قبل تهريبها
تمكنت مباحث مركز أبنوب بأسيوط بإشراف المقدم مصطفى حي الله من ضبط أربع قطع أثرية بمنزل تاجر آثار قبل بيعها.
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» تكشف وقائع نهب مدينة أثرية بالمنيا «في عز الضُّهر»
ضبط وإحضار حارس المتحف المصري بالفيوم في «سرقة قطع أثرية»
ضبط موظف بحوزته 108 قطع أثرية قبل بيعها في الوادي الجديد
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من اللواء حسن سيف، مدير البحث الجنائي، بورود معلومات من المقدم مصطفى حي الله، رئيس مباحث أبنوب، بوجود أربعة تماثيل فرعونية بمنزل محمود داوود محمد أحمد، مقيم بقرية بني محمد المراونة (30 سنة) حاصل على دبلوم، واستعداده لبيعها لآخرين وتهريبها.
بتقنين الإجراءات الجنائية، تم ضبط المتهم بمنزله وبحوزته القطع الفرعونية، وتحرر المحضر رقم 811 إداري، بقصد الاتجار.