مباحث الغربية تعيد طالبة اختطفها 6 عاطلين ومجند وتناوبوا اغتصابها لمدة 10 أيام
نجحت مباحث مركز شرطة بسيون في إعادة طالبة إلى أسرتها بعد اختطافها من قبل 6 عاطلين ومجند شرطة، تناوبوا اغتصابها داخل إحدى العشش بمدينة بسيون لمدة 10 أيام.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من الرائد أحمد غبارة، رئيس مباحث بسيون، باختفاء «أ. م»، 16 سنة، طالبة، منذ 10 أيام، فتم تشكيل فريق بحث بإشراف الرائد أحمد غبارة، ووصلت معلومات حول قيام عدد من العاطلين باختطاف الفتاة منذ 10 أيام عندما كانت في طريقها لحضور درس خصوصي.
اقرأ أيضًا
مريضة تتهم ممرضًا بمحاولة اغتصابها في العناية المركزة بمستشفى شهير بأكتوبر
ربة منزل تتهم سائقًا باختطافها واغتصابها بمقابر الخليفة
أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
انتقلت قوة من مركز بسيون إلى محل الواقعة وتبين تواجد الطالبة المختطفه مع عاطلين ومجند، وبسؤالها أكدت أنها أثناء سيرها بمدينة بسيون فوجئت بـ«م. ق»، 24 سنة، يصطحبها بالإكراه فوق دراجة نارية حيث تعدى عليها جنسيًا، ثم سلمها لـ«أ. ف» الذي اصطحبها إلى أحد المساكن حيث تعدى عليها جنسيًا أيضًا، ثم قام بعد ذلك بتسليمها إلى «ج. أ»، الذي تعدى عليها كذلك، ثم اتصل بالمجند «م. ش» الذي اغتصبها بدوره مع كل من «ا. ع»، و«أ. أ»، و«م. أ».
تم إلقاء القبض على المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.