«الأموال العامة» تضبط 3 متهمين بالنصب عبر إعلانات منح «قروض حسنة»
ضبطت مباحث الأموال العامة، الأربعاء، مخرجا بالتليفزيون، وصاحب شركة دعاية وإعلان، ورئيس مجلس إدارة إحدى الجمعيات الأهلية، لقيامهم باستنزاف أموال المواطنين بدعوى منحهم قروضا من خلال إعلانات عبر القنوات الفضائية. 
وردت معلومات للواء نجاح فوزي، مساعِد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بقيام بعض القنوات الفضائية بالإعلان عن قروض للمواطنين تحت مسميات «القرض الحسن، قرض الخير، القرض الحسن 2»، وذلك من خلال تواصل المتصلين على الأرقام المختصرة للشركة المصرية للاتصالات وشركات المحمول الثلاث، بالمخالفة لقانون البنك المركزي، متخذين طرقا احتيالية لاستنزاف أموال المواطنين.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تضبط مركب صيد أقلّ مجموعة من الشباب للسواحل الإيطالية
«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة»: تعيين نجل الرئيس بـ«القابضة للمطارات» تم بإجراءات صحيحة
تشكل فريق بحث برئاسة اللواء بلال سعد، نائب المدير العام، ومن خلال تحريات العميد أشرف صبحي، مدير إدارة النقد والتهريب، تبين صحة المعلومات، وقيام بعض القنوات الفضائية بالإعلان عن هذه القروض، لصالح إحدى الجمعيات الأهلية، وأن القرض الأول يتيح منح مبلغ 10 آلاف جنيه، والثاني 20 ألف جنيه، والثالث 25 ألف جنيه، وقد تعددت بلاغات المواطنين باستنزافهم.
وكشفت تحريات العقيد محمود النويهي عن قيام هذه القنوات الفضائية بالإعلان عن تلك القروض دون فوائد تسدد على فترات طويلة، وأن الفائز بالقرض هو أكثر المتصلين، متعمدين إطالة مدة المكالمة، فتم ضبط المتهمين.
 تحررت المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيق.