شقيقان يستدرجان أمين شرطة ويجبرانه على توقيع إيصال أمانة بالشرقية
استدرج شقيقان بمدينة العاشر من رمضان، أمين شرطة من قوة الإدارة العامة للمرور، لإحدى الورش الكائنة بالمدينة، وقاما بإجباره على توقيع إيصال أمانة لوجود خلافات مالية بينهم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من العميد إبراهيم سليمان، رئيس فرع البحث الجنائي بالعاشر من رمضان،  يفيد بإبلاغ أحد الأهالي بقيام شخصين باستدراج أمين شرطة لإحدى الورش الكائنة بمجمع تبارك، بالمجاورة 45، دائرة قسم ثان العاشر من رمضان.
اقرأ أيضًا
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
سرقة مليون جنيه في سطو مسلح على سيارة تابعة لبنك التنمية بالشرقية
على الفور انتقل ضباط وحدة مباحث القسم لمحل الواقعة، وتم ضبط كل من مدحت رضا أحمد مصطفى (38 سنة) سائق، وشقيقه مجدي (25 سنة) سائق، مقيمان بالمجاورة 40، دائرة القسم، وأمين الشرطة سراج سراج علون أحمد (34 سنة) من قوة الإدارة العامة للمرور، مقيم بقرية برامكيم مركز ديرب نجم.
وبسؤال أمين الشرطة قرر قيام المتهمين الأول والثاني باستدراجه للورشة المشار إليها «ملك الأول» وإجباره على توقيع إيصال أمانة بمبلغ 30 ألف جنيه لوجود خلافات بينهم على سيارة، وبسؤال الأول والثاني أيدا ما قرره أمين الشرطة المذكور.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1533 جنح القسم لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.