أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
تمكنت أجهزة الأمن في محافظة القليوبية، الأربعاء، من القبض على اثنين متهمين باختطاف ربة منزل في «طوخ» بمحافظة القليوبية أثناء سيرها في الشارع وقاما باغتصابها في منطقة مهجورة ثم قاما بإلقائها في الشارع بعد أن فقدت الوعي وفرا هاربين.
وكان المقدم ياسر توفيق، مفتش مباحث طوخ، قد تلقى بلاغا من «ح س م»  (22 سنة) يفيد بقيام مجهولين بخطفها أثناء سيرها بالشارع بطوخ داخل سيارة وقاما باصطحابها تحت تهديد السلاح واغتصابها في منطقة مهجورة واغتصابها بوحشية .
اقرأ أيضًا
حبس 5 متهمين باقتحام فيلا المخرج خالد يوسف في القليوبية
مصرع 3 وإصابة 10 آخرين في حادثي تصادم بالقليوبية
مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين.
وتوصلت تحريات رجال المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث عاطلين، شاهدا المجني عليها تسير في الشارع أثناء توجهها إلى شراء مستلزمات المنزل فاعترضا طريقها بالسلاح الأبيض وقاما بخطفها داخل سيارة وأشهرا فى وجهها الأسلحة البيضاء ثم توجها بها إلى إحدى المناطق المهجورة وقاما باغتصابها بعد احتجازها لمدة يوم كامل ثم ألقيا بها في الشارع بعد أن فقدت الوعى تماما وفرا هاربين وألقي القبض على المتهمين وهما «ا م ج» و«م م ا» عاطلين، وأحيلا للنيابة فأمرت بحبسهما وتولت التحقيق.