ضبط صاحب كافيتريا لاتهامه بقتل طفل عشيقته لبكائه
لقي طفل مصرعه متأثرا بإصابته بنزيف في المخ، وقالت التحريات إن صاحب كافيتريا يرتبط بعلاقة غير مشروعة بوالدة المجني عليه ارتكب الحادث نتيجة بكاء الضحية حال تواجد المتهم بشقة والدة الطفل.
تلقى قسم المعادي إخطارًا من مستشفى مبرة المعادي، الخميس، بوصول الطفل «عمار. إ»، جثة هامدة نتيجة توقف في عضلة القلب وهبوط حاد في الدورة الدموية، وبسؤال والدته «ليلى. ك»، قالت إن طفلها أصيب بنزلة برد، وإنها قامت بإعطائه أدوية مسكنة، واكتشفت عقب ذلك وفاته.
وقالت التحريات إن تقرير الصفة التشريحية كشف وجود آثار جروح رضية واحتكاكية برأس وجسم الطفل، ووجود آثار عقر أدمي بالصدر والذراع اليمنى، تسببت في وفاته نتيجة حدوث نزيف بالمخ، وبإعادة مناقشة والدة المجني عليه قررت تعرض نجلها لصعق كهربائي أثناء عبثه بإحدى وصلات الكهرباء مما أدى إلى وفاته.
اقرأ أيضًا
«الأسواني»: «الإخوان» باركوا القتل والسحل وهتك أعراض النساء واغتصاب الرجال
اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
مدير الأمن المركزي: «إحنا مصريين ولسنا قتلة أو كفرة والتاريخ سيثبت الحقيقة»
وكشفت التحريات التي أشرف عليها اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بمعرفة ضباط مباحث قسم المعادي، ارتباط والدة الطفل عقب طلاقها بعلاقة غير مشروعة بمالك الكافيتريا التي تعمل بها ويدعى «إمام. ا»، وأنه دائم التردد عليها بمسكنها، والمبيت معها، وأنه وراء ارتكاب واقعة مقتل الطفل.
وأضافت التحريات أنه بمواجهة المتهمة بما توصلت إليه عدلت عن أقوالها، وقالت إنها يوم الحادث توجهت للكافيتريا محل عملها، وتركت الطفل صحبة المتهم، وأنها تلقت اتصالا هاتفيا منه يفيد بأن الطفل في حالة إعياء فتوجهت على الفور، وتقابلت مع صديقها أسفل العقار، واصطحبا الطفل للمستشفى لكنه فارق الحياة قبل وصوله.
ألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم، واعترف بأنه استيقظ من النوم على بكاء المجني عليه، فحاول تهدئته إلا أنه استمر في البكاء فضربه حتى الموت.
تحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.