ضبط 25 طن دقيق مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بالغربية
تمكّنت مباحث تموين الغربية من ضبط 25 طن دقيق مدعم قبل بيعها في السوق السوداء.
وكانت معلومات وردت لمباحث التموين بقيام صلاح علي أبو موسى، 59 سنة، مدير مطحن الاتحاد التابع لشركة مطاحن وسط وغرب الدلتا بالتلاعب في كميات الدقيق البلدي المدعم الذي ينتجه المطحن، ويصرف بنظام الحصص التموينية للمخابز البلدية، وإثبات صرف كميات وهمية في السجلات بقصد الاستيلاء عليها.
اقرأ أيضًا
أصحاب مخابز بالفيوم يُغلقون مديرية التموين رفضًا لـ«تحرير الدقيق»
محافظ أسيوط يعلن بدء تحرير أسعار الدقيق في 3 مراكز
«عودة»: حصة الدقيق كانت تتأخر 3 سنوات أيام مبارك ولم يتحرك أصحاب المخابز
تم استهداف المطحن بالتنسيق مع مديرية تموين الغربية، وتم ضبط 500 جوال دقيق بلدي مدعم استخراج 82%، زنة الجوال 50 كيلو جرامًا، زيادة على الرصيد الدفتري للمطحن.
كما أسفرت أعمال اللجنة عن وجود كشط وتصحيح في السجلات، وبلغ إجمالي المضبوطات 25 طن دقيق، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة.