السيطرة على حريق هائل نشب بمنزل من 3 طوابق في شبين الكوم بالمنوفية
تمكنت قوات الحماية المدنية والإطفاء، الأربعاء، من السيطرة على حريق هائل نشب بأحد منازل العزبة الغربية، بمدينة شبين الكوم، مكون من 3 طوابق، ولم ينتج عنه إصابات بشرية، وانحصرت التلفيات في احتراق محتويات المنزل بالكامل، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
حريق هائل يلتهم عشرات المحال بـ«الشلاتين».. وسيارة إطفاء وحيدة تحاول إخماده
السيطرة على حريق «سوق الشلاتين» بمشاركة سيارة إطفاء تابعة للجيش
حريق يدمر إحدى دور العرض السينمائي بالإسماعيلية دون إصابات
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام، يفيد بنشوب حريق بمنزل مكون من 3 طوابق، ملك  عمرو محمد السروجى  «33 سنة»، صاحب محل إكسسورات سيارات، وتوجهت قوات الإنقاذ والحماية المدنية، إلى موقع الحريق وتمكنت من السيطرة على الحريق.
وبالانتقال والفحص تبين أن سبب الحريق ماس كهربائي بالطابق الثاني للمنزل، ونفي صاحب المنزل وجود أي شبهة جنائية، وانحصرت التلفيات على محتويات المنزل، وتم تحرير محضر رقم «1527 إداري» شبين الكوم بالواقعة، وتولت النيابة التحقيقات.