ضبط صاحب محطة وقود بقنا باع 108 آلاف لتر سولار في السوق السوداء
تمكّنت الرقابة التموينية بقنا من ضبط صاحب محطة وقود بمركز قوص باع 108 آلاف لتر سولار في السوق السوداء.
وقال محيي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، إنه تم ضبط صاحب محطة الوقود ويدعى محمد يوسف إبراهيم بعد تسلمه من شركات البترول عن طريق متعهد النقل 108 آلاف لتر سولار لبيعها في السوق السوداء، فتم إخطار اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، كما أبلغت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
ضبط 11 ألف لتر سولار بعد امتناع صاحب محطة وقود عن بيعها بكفر الشيخ
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
ضبط 15 ألف لتر سولار قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء بالمنوفية
وفي سياق متصل، تمكن رجال الرقابة التموينية من ضبط سيارتي نقل محملتين بـ160 جوالًا من دقيق المستودعات المدعم دعمًا كليًا بإجمالي أوزان بلغت 4000 كيلو جرام من الدقيق قبل بيعها في السوق السوداء بمحافظة سوهاج.
وأوضح علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، أنه تم ضبط سيارة نقل سوهاج قيادة كرم راضي عبد الشافي، طالب، ومقيم في الكشح بمحافظة سوهاج، محمّلة بـ80 جوالاً من الدقيق المدعم دعمًا كليًا، والمخصص للمستودعات زنة الواحد 25 كيلو جرامًا، وبمواجهته أقر بتجميعه للكميات من محافظة قنا لبيعها في السوق السوداء بمركز دار السلام بمحافظة سوهاج، وتم التحفظ على السيارة والحمولة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.