مصرع مجند بالشرقية صدمه قطار «فاقوس – أبوكبير»
لقي مجند مصرعه أثناء عبوره شريط السكة الحديد في مركز «فاقوس» بمحافظة الشرقية، تحرر محضر بالواقعة وتم التحفظ على الجثة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار، المحامي العام لنيابات شمال الشرقية.
اقرأ أيضًا
وزير النقل: افتتاح 10 مزلقانات مطورة في 6 محافظات بتكلفة 12 مليون جنيه
مصرع طفلين شقيقين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقي بلاغا من الأهالي باصطدام قطار بشخص بمزلقان «الفدادنة» دائرة مركز «فاقوس»، وبالانتقال والفحص تبين اصطدام القطار القادم من «فاقوس»، والمتجه إلى «أبوكبير»، بالمدعو أحمد الشوادفي عبد الرحمن (22 سنة)، مجند بقطاع الأمن المركزي بلبيس، مما أدى إلى وفاته متأثراً بإصابته، حال عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص للعبور.
وبسؤال شقيقه حسين أيد ما جاء بالفحص، ولم يشتبه في الوفاة جنائيا، تم التحفظ على الجثة تحت تصرف النيابة، وورد تقرير مفتش الصحة يفيد بأن سبب الوفاة كسر بعظام الجمجمة، ولا توجد شبهة جنائية.