العثور على جثة مسجل خطر مقتولا وطافيا فوق مياه النيل بكفر شكر
ارشيفية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لسرعة كشف غموض حادث مقتل مسجل شقي خطر عثر علي جثته طافية علي مياه النيل بكفرشكر تم إنتشال الجثة
 
بمعرفة وحدات الإنقاذ النهري وغخطرت النيابة فأمرت بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة ومعرفة سبب الوفاة تلقي المقدم عمرو الجزار رئيس مباحث
 
كفرشكر بلاغا من المواطنين بعثورهم علي جثة طافية بمياه النيل تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية فأنتقل علي الفور اللواء محمد
 
القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث ووحدات الإنقاذ النهري وتم إنتشال الجثة وتبين انها لشاب يدعي محمد سعيد عبدالفتاح إبراهيم
 
محمد عاطل ومقيم طرف أهلية والده بناحية كفر منصور دائرة المركز..السابق إتهامه فى عدد7 قضايا( مخدرات – قتل - مشاجره) أخرهم القضيه
 
رقم 24 لسنة 2011 جنح أحداث كفر شكر " ضرب " .. والهارب من المؤسسه العقابيه بعين شمس..  والتى أودع بها تنفيذاً للعقوبه الصادره ضده
 
فى القضيه رقم 11491  جنح قسم بنها  لسنة 2010 " قتل " المعاد قيدها برقم 53 جنح أحداث بنها لسنة 2010م     وبمناظرة الجثه تبين أنها فى
 
 
حالة إنتفاخ وتعفن رمى .. يرتدى ملابسه كامله .. مكمم الفم بلاصق طبي  ( بلاستر ) بسؤال والدته ناديه عبدالحافظ عبدالوهاب سن 49 مدرسه
 
 
ومقيمه ببنها قررت أنها علمت بوفاة نجلها من الاهالى .. وإتهمت كلامن  محمود م ع  مدرس والسيد م ع صاحب مزرعة دواجن عبدالحميد ج ع  نقاش
 
.. المقيمين بناحية كفر منصور دائرة المركز بقتله  بسبب وجود علاقة عاطفيه بين نجلها وإبنة المشكو فى حقه الاول كلفت إدارة البحث الجنائي
 
بالتحرى عن الواقعه وضبط المشكو فى حقهم  وتولت النيابة التحقيق.