بالصور ضبط 2 من مثيري الشغب في أحداث ليلة أمس بالمحله وإصابة عريف شرطه
ضبط 2 من مثيري الشغب
شهدت مدينة المحلة الكبرى ليلة أمس –الأحد- حدوث اشتباكات بين قوات الأمن وشباب الإلتراس والبلاك بلوك والقوي والحركات الثورية بعدما قاموا بالتجمهرعلى قطبان السكه الحديد مزلقان " ميدان الشون" واشعال النيران فى اطارات الكاوتشوك والقطع الخشبية على القبطان ومنع القطارات من المرور مما تسبب فى تعطل سير حركة القطارات بمنطقة وسط الدلتا لمدة ساعة بمحطة سكة حديد طنطا ومنطقة وسط الدلتا .
 
جاءت تلك الأحداث إحتجاجا على قرار النيابة بحبس 11 متهما تم القبض عليهم فى احداث المحلة يوم الجمعة الماضية 4 ايام على ذمة التحقيقات مرددين هتافات  " يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان " ,"  ارحل يا مرسي يسقط يسقط الإخوان " ," ولا إخوان ولا سلفيين أحنا شباب ثورة 25 يناير " القصاص القصاص للدماء الشهداء " ,كما حملوا لافتات كتب عليها "الشعب يريد تحرير النظام ".
 
كما قام العشرات من المتظاهرين بمحاصرة مجلس مدينة المحلة للمرة الثالثة ورشقه بالطوب والحجارة  مما دفع قوات الشرطة  إلى استخدام العربات المصفحة وإطلاق القنابل المسيلة للدموع للتفريق المتظاهرين فى مشهد معارك كر وفر .
 
أسفرت الأحداث عن إصابة العريف سري سامي بدير (27 سنة ) من قوة وحدة مباحث قسم ثان المحلة بشرخ بأصبع سبابه اليد اليمني وجروح وكدمات  من جراء رشق المتظاهرين لهم بالحجارة كما تم القبض على كلا من ابراهيم حمدان (24 سنة – عامل)  وبحوزته سلاح أبيض " سنجة" وياسين عبدالواحد (23 سنة – عاطل) وبحوزته "منشاكو" .
 
تم تحرير محضر رقم 1962 جنح قسم أول المحلة وإخطار النيابة للتحقيق.
 
صور متعلقة
 
 
 