إصابة ضابطين بطلقات خرطوش أثناء تأمينهم قسم ثان الإسماعيلية
ارشيفية
أصيب ضابطين ومواطنين بالوجه اثر قيام مجهولين باطلاق النيران عليهم أثناء قيامهم بتأمين قسم شرطة ثان الإسماعيلية، تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج فيما تكثف قوات الأمن جهودها لضبط الجناة.
 
شهدت المنطقة المحيطة بقسم شرطة ثان الإسماعيلية  تجمع اعداد كبيرة من ، الذين مالبثوا وأمطروا مبنى القسم بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وأطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات التي كانت تقوم بتأمينه، وأعضاء اللجان الشعبية المتطوعين لحماية مقر القسم.
 
تم السيطرة على الوضع وتفريق المحتجين، واسفر ذلك عن اصابة النقيب أحمد عبد العزيز من قوة قطاع الأمن المركزي بطلق خرطوش في الوجه، والنقيب محمد وائل ضابط بوحدة مباحث القسم بكدمات وسحجات، فيما اصيب كل من محمد احمد 26 سنة ميكانيكي بطلق خرطوش في الوجه والبطن، وداوود مصطفى 22 سنة طالب بجرح قطعي في الوجه.