وزير الطيران ينفى منع 3 رحلات لشركة الطيران التركى إلى الأقصر
أكد ﻭﺯﻳﺮ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ المدنى، المهندس وائل المعداوى، ﻋﺪﻡ ﺻﺤﺔ ﻣﺎ تناقلته بعض وسائل الإعلام ﺑﺨﺼﻮﺹ ﻣﻨﻊ ﻋﺪﺩ 3 ﺭﺣﻼ‌ﺕ ﻟﺸﺮﻛﺔ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﺘﺮﻛﻴﺔ إﻟﻰ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍلأ‌ﻗﺼﺮ ﻣﺒﺎﺷﺮﺓ.
ﺣﻴﺚ أﻛﺪ ﺭﺋﻴﺲ ﺳﻠﻄﺔ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺪﻧﻰ ﺍﻟﻤﺼﺮﻯ، إﻥ ﺍﻟﺮﺣﻼ‌ﺕ ﺍﻟﺜﻼ‌ثة ﻣﺼﺪﻕ ﻟﻬﺎ، ﻭﺗﻢ ﺍﻻ‌ﺗﺼﺎﻝ بوﻛﻴﻞ ﻋﺎﻡ ﻣﺒﻴﻌﺎﺕ ﺍﻟﺨﻄﻮﻁ ﺍﻟﺘﺮﻛﻴﺔ ﺑﺎﻟﻘﺎﻫﺮﺓ MR IDRIS DONER ﺍﻟﺬﻯ أﻛﺪ ﻧﻔﻴﻪ ﺍﻟﺨﺒﺮ.
وأعلنت ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺪﻧﻰ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩﻫﺎ ﻻ‌ﺳﺘﻘﺒﺎﻝ أﻯ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﻄﺎﺋﺮﺍﺕ ﺍﻟﺘﻰ ﺗﻬﺒﻂ ﻣﺒﺎﺷﺮﺓ ﻓﻰ ﻣﻄﺎﺭ ﺍلأ‌ﻗﺼﺮ ﻭأﺳﻮﺍﻥ ﻣﺴﺎﻫﻤﺔ ﻣﻨﻬﺎ ﻓﻰ ﻧﻘﻞ ﺍﻟﺴﻴﺎﺡ إﻟﻰ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﻣﺒﺎﺷﺮﺓ.
كما قد وافقت ﻟﺠﻨﺔ ﺍﻟﺴﻴﺎﺣﺔ ﺍﻟﺘﻰ ﺗﻀﻢ ﻭﺯﻳﺮ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺪﻧﻰ ﻭوﺯﻳﺮ ﺍﻟﺴﻴﺎﺣﺔ ﻭﻭﺯﻳﺮ ﺍلآﺛﺎﺭ ﻋﻠﻰ إﻋﻔﺎﺀ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﻄﺎﺋﺮﺍﺕ ﻣﻦ ﺭﺳﻮﻡ ﺍﻟﻬﺒﻮﻁ ﻭﺍلإ‌ﻳﻮﺍﺀ ﻟﻤﺪﺓ ﻋﺎﻡ ﺩﻭﻥ ﺍﻟﺘﻘﻴﻴﺪ ﺑﺄﻯ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﺮﺣﻼ‌ﺕ.