النيابة تبدأ التحقيق مع صاحب فتوى إهدار دم قيادات "الإنقاذ"
بدأت النيابة فى الاستماع لأقوال الشيخ محمود شعبان، فى تهمة الإفتاء بالتحريض على القتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ.
كانت النيابة العامة قد أصدرت، قراراً بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة والنقد فى جامعة الأزهر، للتحقيق معه فى البلاغ المقدم ضده، واتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، وكافة معارضى الرئيس مرسى.
كان النائب العام قد تلقى بلاغاً من المحامى خالد طاهر، طالب فيه باتخاذ إجراءات قانونية سريعة حيال الداعية المذكور، واتهمه بإصدار فتاوى من شأنها إهدار دم قيادات المعارضة.