وورلد تريبيون: أمريكا تتعهد بالإسراع فى تسليم 20 طائرة "إف-16" إلى مصر
ذكرت صحيفة وورلد تريبيون الأمريكية أن الولايات المتحدة تعهدت بتسريع تسليم 20 من مقاتلات إف-16 بلوك52 لمصر خلال عام 2013.
وأوضحت الصحيفة وفقا لمسئولين بالسفارة الأمريكية فى القاهرة، فإن مصر ستتسلم كل المقاتلات الـ 20 هذا العام، وتسلمت مصر فى أوائل فبراير الجارى أربعة كدفعة أولى فى إطار التعاون بين مصر والولايات المتحدة، ليبلغ إجمالى عدد "إف-16" لدى سلاح الجو المصرى 224 طائرة.
وقالت آن باترسون، السفيرة الأمريكية فى القاهرة: "شراكتنا الأمنية مع مصر الممتدة منذ 34 عاما تقوم على تشارك المصالح والاحترام المتبادل، فالولايات المتحدة طالما تعتبر مصر شريكا لا غنى عنه".
وبينما تأتى الصفقة وسط رفض داخل الكونجرس بسبب الاضطرابات السياسية والاحتجاجات ضد النظام الإسلامى للرئيس محمد مرسى، فإن الصحيفة تشير إلى أن وزير الدفاع الأمريكى ليون بانيتا حث نظيره المصرى اللواء عبد الفتاح السيسى فى 5 فبراير، ألا تستخدم الأموال الأمريكية ضد المحتجين.
وقال البنتاجون فى بيان: "السيد بانيتا دعا وزير الدفاع المصرى عبد الفتاح السيسى للإطلاع على تطورات الأوضاع السياسية فى مصر، ودور القوات المسلحة المصرية خلال الاحتجاجات الأخيرة، وأعرب عن التزام الولايات المتحدة بالعلاقات الدفاعية مع مصر".
كان مجلس الشيوخ قد صوت ضد تعديل تقدم به السيناتور راند بول يقضى بوقف صفقة مقاتلات الـ "إف-16" ودبابات "إبرامز إم1 إيه1" القتالية لمصر، وسجل التعديل رفض 79 عضوا مقابل 19 موافقة.