موقع أمريكى: أعضاء بمجلس الشيوخ يريدون إعادة هيكلة المساعدات لمصر
قال موقع "ذا رول كول" الأمريكى المعنى بنشر أخبار الكونجرس، إن مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ من كلا الحزبين الجمهورى والديمقراطى، يريدون إعادة هيكلة المساعدات التى تقدمها واشنطن سنويا لمصر، والتى تقدر بـ 1.3 مليار دولار.
وأوضح الموقع أن الفكرة تهدف إلى تغيير المساعدة من تقديم طائرات مقاتلة ودبابات وأنظمة تسليح أخرى تقليدية، والتى تشتريها مصر من الولايات المتحدة والأموال المباشرة  نحو برامج تعالج التحديات الأمنية الملحة التى تواجهها مصر، مثل تدهور قوات الشرطة الداخلية، والتهديد الإرهابى المتنامى فى سيناء.
وقال الموقع الأمريكى إن رفض مجلس الشيوخ الشهر الماضى محاولة لإنهاء كل المساعدات العسكرية التى تقدمها الولايات المتحدة لمصر، أظهر أن المشرعين الأمريكيين غير مستعدين للتخلى عن التحالف الاستراتيجى القائم منذ أمد طويل بين واشنطن والقاهرة، وذلك على الرغم من اللهجة المعادية للغرب والأساليب القمعية التى تستخدمها الإدارة الإسلامية الجديدة فى مصر.
ونقلت الموقع عن السيناتور الجمهورى البارز جون ماكين، وهو عضو فى لجنتى القوات المسلحة والعلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، قوله إن المصريين لا يحتاجون إلى مزيد من طائرات إف 16 أو الدبابات، بل يحتاجون مجموعة مختلفة تماما من الأصول بدلا من التى لديهم الآن.