مسلحون يقتحمون محطة بنزين قرب بيت مرسى بالتجمع ويسرقون سيارة ممثلة
اقتحم مسلحون محطة بنزين بشارع الـ90 بالقرب من منزل الرئيس محمد مرسى بالتجمع الخامس، وسرقوا سيارة كانت تقف بداخلها، بعدما أشهروا الأسلحة النارية فى وجه صاحبتها الممثلة التى تدعى "ريم.ط"، واستولوا على السيارة، وفر جميع العاملين بالمحطة، وهرب المتهمون.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار باسم عبد العزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، وسكرتارية رومانى زكرى، أن المتهمين اقتحموا محطة البنزين تحت تهديد الأسلحة، وأنزلوا المجنى عليها من سيارتها، وقيدوها، وألقوا بها على الأرض، ثم دخلوا محل الاكسسورات للسيارات بجوار محطة البنزين، واستولوا على ما بداخله، واستقلوا السيارة، وفروا هاربين.
وأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، وضبط وإحضار المتهمين.