وتمنيت عمر سليمان رئيسا..
المسحول لصحيفة الراى: الفيديو الذى أظهر فيه أمام محاكمة مبارك صحيح
قال حمادة صابر، صاحب واقعة السحل الشهيرة أمام قصر الاتحادية، إن وزارة الداخلية تفاوضه وتقوم بعرض وظائف وتعويضات عليه للتراجع عن أقواله، مؤكدًا أنه لن يتراجع حتى يأخذ حقه ممن سحلوه وجردوه من ملابسه.
وقال حمادة فى حوار لصحيفة الراى الكويتية، اليوم الأربعاء،: إنه اضطر لتأكيد الرواية التى قالها الضباط له فى البداية حتى لا يفقد حياته، وهو بين أيديهم فى مستشفى الشرطة، مشيرًا إلى أن الضباط كانوا يقولون له خلف الكاميرات " قل كذا لتهدئة الرأى العام علشان البلد ممكن تولع، لدرجة أنهم قالوا لى احضن زوجتك أمام الكاميرات فى مشهد يسىء لتقاليدنا فى الصعيد.
وحول الفيديوهات التى انتشرت على صفحات الإنترنت ويظهر بها حمادة وهو يمسك بفرد خرطوش فى مشاجرة، وبين مؤيدى مبارك، وصورة مع اللواء عمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية الأسبق، قال حمادة: الفيديو أمام محاكمة مبارك صحيح، لأننى ضد إهانة مبارك باعتباره رمزًا، فنحن فى الصعيد نوقر الكبار فى السن، واحترمناه لأنه قال سأعيش وأموت فى بلدى الذي قاتلت من أجله، ولم يهرب، واستغربت ممن يلومنى لأن فى قلبى رحمة.
أما ادعاء البعض أننى كنت فى حملة اللواء عمر سليمان رحمه الله، فهذا غير صحيح، ويتابع حمادة كنت أتمنى مثل ملايين المصريين أن يكون عمر سليمان رئيسًا لمصر.
وعن الاتهامات التى وجهت إليه بأنه عضو فى جهاز الاستخبارات الذى يعمل به شقيق الفريق أحمد شفيق، وأنه كان يتقاضى 500 جنيه يوميا من عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب الوطنى صبحى سليمان نظير المشاركة فى التظاهرات قال: لن أقول غير حسبنا الله ونعم الوكيل. فأنا رجل فقير آكل لقمتى من عرق جبينى ولم يحركنى أحد ولكن مثلى مثل ملايين المصريين خرجت كى أعبر عن رأيى، وليست لى علاقة بأى شخص ولا مخابرات ولا معارضة ولا فلول.