بالصور .. مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع والجهود المبذولة للخروج من الأزمة
عقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة.. يستعرض المجلس تطورات الأوضاع التى فى البلاد حاليا، والجهود المبذولة للخروج من الأزمة الراهنة، والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطنى.
كما يناقش المجلس الوضع الاقتصادى الصعب الذى تمر به مصر نتيجة الأحداث التى تمر بها مصر، وأهمية تحقيق التوافق السياسى بين جميع الأطراف للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
ويستعرض تقريرا حول الأوضاع الأمنية وسبل إعادة الهدوء إلى الشارع المصرى.. إضافة إلى نتائج اجتماعات القمة الإسلامية التى شهدتها القاهرة نهاية الأسبوع الماضى.