سفير الكويت بالقاهرة: عازمون على دعم مصر اقتصاديا وفى كافة المجالات
أكد سفير الكويت لدى مصر الدكتور رشيد الحمد، أن بلاده عازمة على دعم القاهرة اقتصاديا، وفى كافة المجالات، لافتا إلى أن التعاون العلمى بين مصر ودولته أحد أشكال التعاون، بالإضافة إلى دعم الكويت لمصر فى مجالات السكك الحديدية ومشروعات أخرى ستظهر قريبا على أرض الواقع، حرصا من بلاده على دفع القاهرة للأمام خاصة بعد ثورة 25 يناير.
وقال الحمد خلال افتتاحه مكتبة العلماء بالمركز العالمى للقرآن الكريم بمحافظة الجيزة أمس الثلاثاء، إن بلاده تعد من أولى الدول فى دعم المشاريع الإسلامية التنموية، مشيرا إلى إصداراتها المتميزة وحرصها على ترجمة العديد من العلوم والموسوعات الإسلامية.
ولفت إلى حرص الكويت على تقديم الدعم الكامل لكل ما يتعلق بالعلم والعلماء، سواء كان هذا الدعم ماديا أو معرفيا، وإيمانا منها بأن العلم هو السبيل الأمثل لنهضة الأمم.
وأشاد بالجهد الكبير والمنظم الذى يبذله القائمون على المكتبة التى كان الأثر الكبير مساعدة الدارسين من حاملى درجة الماجستير والدكتوراه فى إتمام دراستهم العليا، من خلال توفير المراجع والموسوعات اللازمة لهم، باعتبار التعاون مع مصر دائم ومستمر فى مختلف المجالات، ولاسيما فى المجال العلمى.
ومن جانبه، أشاد الأمين العام للمركز العالمى للقرآن الكريم وعلومه الدكتور محمد داوود بالدور الكبير الذى تقوم به الكويت فى دعم العلم والعلماء، وإسهاماتها فى دعم وتطوير وتحديث مكتبة العلماء بالمركز العالمى للقرآن الكريم، التى تضم أكثر من 20 ألف كتاب من أمهات الكتب والمصادر والمراجع المتصلة بالدين الإسلامى من علوم القرآن والفقه والحديث والسيرة والعقيدة ومصادر اللغة العربية والأدب بفروعه.