رغم عروض الشركات وخصوماتها.. المخاوف وعدم وضوح الرؤية يحاصران «سوق السيارات» فى مصر
تراجع الجنيه أمام الدولار والانفلات الأمنى وأزمة الوقود.. عوامل أثرت على خطط الوكلاء والتجار التسويقية وتوجهات المستهلكين.
تسيطر على سوق السيارات المصرية حالة من الضباب وعدم وضوح الرؤية، فى ظل الأحداث السياسية والظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد، فضلاً عن غياب الاستقرار وانتشار الفوضى، ما يُهدد أمن وسلامة المواطنين فى الشوارع، خصوصاً على الطرق السريعة، نتيجة انتشار سرقة السيارات، التى يعانى منها غالبية المواطنين. وعلى الرغم من العروض العديدة التى قدمتها شركات السيارات لعملائها، سواء فى صورة تخفيضات أو عروض صيانة وخدمات ما بعد البيع، فإنها لم تلق رواجاً كبيراً، كما كان متوقعاً، كنتيجة طبيعية للتخوفات التى تسيطر على البعض، فى ظل التخبط فى القرارات، والظروف الصعبة التى تمر بها البلاد، حتى إن وكلاء وتجار السيارات فى السوق المصرية لم تعد لديهم القدرة على اتخاذ القرار الصائب بشأن عدد السيارات التى يمكن استيرادها، كما أثر الأمر على خططهم التسويقية لتنشيط المبيعات، نتيجة ارتفاع أسعار صرف الدولار، ما أصاب الجنيه المصرى بالوهن، فلم يعد قادراً على استرداد عافيته.
ويتضح من الحالة السابقة أن معاناه سوق السيارات فى الوقت الراهن ترجع إلى الأوضاع المتردية التى تشهدها مصر، ومنها ارتفاع قيمة الدولار، والغياب الأمنى فى الشوارع، فضلاً عن اعتزام الحكومة إلغاء دعم الوقود، وتوفير 5 لترات فقط يومياً لكل مالك سيارة أقل من 1600 سى سى، ما أثر على سوق السيارات بشكل كبير، وجعل الغالبية العظمى من المستهلكين يتجهون إلى شراء السيارات الصغيرة والاقتصادية فى استهلاك الوقود، فضلاً عن قلة العروض التمويلية التى تقدمها البنوك للعملاء من أجل شراء سيارات بالتقسيط كما كان فى الماضى، حيث كانت أكثر من 80% من إجمالى مبيعات السيارات بالتقسيط، لكن مع الأوضاع السيئة التى تعانى منها السوق، أصبح تقسيط السيارات يتطلب مزيداً من الإجراءات والضمانات من جانب المستهلك، بالإضافة إلى ارتفاع نسبة الفائدة المُحصلة على التقسيط.
ورغم الأحداث السياسية والاقتصادية الصعبة التى شهدتها السوق المصرية للسيارات على مدار عام 2012، فإن مبيعات السوق تجاوزت ما حققته فى عام الثورة «2011»، وجاءت مبيعات يناير لتؤكد أيضاً طموحات الجميع «وكلاء وتجار ومستهلكى السيارات» فى الخروج من النفق المظلم الذى دخلته السوق لفترات طويلة، وهو ما اتضح فى حرص العديد من شركات السيارات على تقديم العروض والتخفيضات، سواء على بعض الطرازات التى قدمتها أو من خلال حملات الصيانة وتقديم أحدث الطرازات أو بزيادة الخطط التوسيعية، لكن تبقى تلك الخطوات مجرد محاولات طامحة من شركات السيارات لإعادة الانتعاش لسوق السيارات، لكن فى المقابل يجب اتخاذ قرارات اقتصادية سريعة؛ لتحريك السوق، والخروج بها من محنتها.