ضبط 17 لفافة بانجو و3 قطع حشيش بحوزة عامل في كفر الزيات بالغربية
تمكنت أجهزة الأمن بالغربية من ضبط عامل بكفر الزيات، وبحوزته 17 لفافة بانجو، و3 قطع حشيش، بقصد الإتجار خلال سيره بدراجته النارية "توك توك" بدون لوحات بقرية كفر حشاد التابعة للمركز.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز كفر الزيات من ضبط رضا محمد، وشهرته رضا الطرش، 33 عاما، عامل، وبحوزته 17 لفافة بانجو و3 قطع حشيش و790 جنيها، حال سيره بدراجته النارية "توك توك" بدون لوحات.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وأن الدراجة ملكه فتم اقتياده لديوان المركز. وتحرر محضر رقم 6690 جنايات المركز، وإخطار النيابة المختصة للتحقيق.