«كاديلاك إيه تى إس» تطبق أحدث التقنيات فى مجال رؤية السائق
تقدم كاديلاك إيه تى إس 2013 خيارات رؤية ملهمة من مقعد السائق، وعمل المهندسون على تحديد سمات السيارة من خلال تطوير أقصى خطوط الرؤية، وأخذت مقاييس الرؤية الجديدة من خلال الأبحاث فى الولايات المتحدة، وألمانيا بعين الاعتبار المرآة الخارجية وحجم منطقة العمود الأمامى، وارتفاع المقعد ومسافة الرؤية الأمامية، ومسافة الرؤية الجانبية، والعناصر الأخرى مثل مساند الرأس الخلفية ومرآة الرؤية الخلفية الداخلية.
وقال مدير مجموعة هندسة تصميم السيارات فى جنرال موتورز، راج ميهتا: «وفّرت الأبحاث فى أوروبا والولايات المتحدة معلومات قيّمة حول احتياجات السائقين الذين يستخدمون طرقات مثل الطريق السريع».
ويتأثر مجال الرؤية فى سيارة كاديلاك بشكل واضح بخصائص التصميم، بما فيها الانسيابية والشكل وصلابة الهيكل ومعايير السلامة ومواصفات السيارة ويساعد الزجاج الأمامى المائل بشكل كبير والأعمدة المستخدمة فى يومنا هذا على تحقيق أعلى معايير الانسيابية ما يؤدى إلى توفير فى استهلاك الوقود، وغطاء محرك أكثر ارتفاعاً توفر حماية للمشاة، وتم التأكد من صحة هذه النتائج واستخدامها لتطوير مقياس مجال رؤية السائق.