«رالى مصر» للمرة الثانية فى الجونة 29 مارس
ينطلق سباق رالى مصر فى منطقة الجونة فى محافظة البحر الأحمر يوم الجمعة 29 مارس الحالى، ويستمر السباق 3 أيام بمسافة قدرها حوالى 300 كم بالصحراء على مرحلتين، ويشارك هذا العام 12 فريقاً، و130 فرداً ما بين سائقين، وفنيين، وإداريين. ويُعقد السباق بالتعاون مع وزارة السياحة، ونادى السيارات، والرحلات المصرى، ويشرف على تنظيمه أحمد السرجانى الخبير بشئون سباقات الرالى.
وقال المستشار عادل عبد الباقى، رئيس نادى السيارات المصرى، إن إقامة مثل هذه السباقات مهمة لتنشيط السياحة، والعودة بها كما كانت، وأشار إلى وجود اهتمام إعلامى كبير من صحف وقنوات عالمية لتغطية الحدث، وأضاف أن سباق رالى مصر هذا العام يقام للمرة الثانية فى الجونة، وأنه جرت الاستعدادات اللازمة والتعاون بين الجهات الأمنية والوزارات لنجاح السباق.