فقراء السلخانة بمحافظة الرئيس: «الحكومة بتعاملنا على إننا مش بنى آدمين»
«عبدالجواد»: عمال مجلس مدينة بلبيس يلقون القمامة بجوار منازلنا.. و«أم سيد»: «بنشوف نواب الإخوان فى الانتخابات بس»
«الحكومة بتعاملنا على إننا مش بنى آدمين.. وسايبانا نعيش وسط أكوام القمامة ومياه الصرف الصحى بدون تدخل»، بهذه الكلمات وصف أهالى حى السلخانة والسوق بمدينة بلبيس التابعة للشرقية، المحافظة التى ينتمى إليها رئيس الجمهورية، أوضاعهم المتردية منذ عشرات السنين.
ويقول محمد عبدالجواد، موظف من أهالى القرية: «الزبالة أصبحت أمراً مفروضاً علينا، وعمال مجلس المدينة همّا اللى بيرموها». وتابع: «بندفع رسوم نظافة على إيصالات الكهرباء تتراوح من 2 إلى 5 جنيهات للمنزل الواحد، و10 جنيهات للمحلات التجارية، وعلى الرغم من ذلك فالزبالة موجودة فى كل مكان بالقرية».
وأضاف أن مشكلة تراكم القمامة انتشرت بشكل كبير منذ عام ونصف العام، لافتاً إلى أن عمال مجلس المدينة هم من يلقون القمامة بجوار المنازل، والأهالى تقدّموا بشكاوى عديدة إلى المجلس دون رد.
وأكد محمد متولى، محامٍ، أحد الأهالى أن القمامة تحاصر مدارس «محمد فريد الابتدائية والإعدادية الحديثة بنات وبنين وطلعت حرب الإعدادية وبلبيس الإعدادية»، وأصبح الطلاب بتلك المدارس عُرضة للأمراض الناتجة عنها، فضلاً عن استنشاقهم الروائح الكريهة المنبعثة منها، بخلاف ألسنة الدخان، جراء عمليات حرقها، الأمر الذى يؤثر بشكل سلبى على تحصيلهم الدراسى وحالتهم الصحية، مضيفاً أن الأمر لم ينتهِ عند ذلك، بل أيضاً حاصرت القمامة محطة مياه الشرب.
وأضاف «متولى» أن سيارات تجميع القمامة تقوم بجمعها من الشوارع وإلقائها بهذا المكان بشكل مستمر، تمهيداً لنقلها إلى أحد مقالب القمامة خارج الكتلة السكانية أو بمنطقة بالظهير الصحراوى، إلا أنه عادة لا يتم نقلها، وإنما يتم إشعال النيران فيها للتخلّص منها.
وأكد أنهم يواجهون مشكلة أكبر، وهى الصرف الصحى، لافتاً إلى أن كثيراً من المنازل أصبحت مهدّدة بالانهيار بعد تصدّعها، خصوصاً مساكن السلخانة، على الرغم من أن هذه المساكن مقامة منذ الثمانينات فقط، إلا أن الأساسات بها تهالكت بشكل كبير بعد أن غطتها مياه الصرف لعدة أمتار.
وقالت مديحة محمد غالى، ربة منزل، إن منزلها معرّض للانهيار، خصوصاً بعد تساقط أجزاء من السقف بسبب تسرّب مياه الصرف الصحى من المواسير الموجودة بالحوائط.
وأوضح محمد عبدالقادر، مسئول اللجان الشعبية ببلبيس، أن الفقراء هم الأكثر تضرّراً من مشكلة الصرف الصحى، كما أن انخفاض منسوب الأرض بالمنطقة يجعل منها مكاناً لتجميع تلك المياه، مشيراً إلى أن مشروع الصرف الصحى متوقف بالمدينة منذ 10 سنوات، ونظام الصرف الذى يعتمد عليه الأهالى الآن هو نظام قديم، تم إقامته بالجهود الذاتية وشابه كثير من العيوب.
وتابع أن اللجان الشعبية تلقت العديد من الشكاوى من أهالى مساكن السلخانة، وذلك بعد أن غطّت مياه الصرف منازلهم، مضيفاً أن تلك المنازل تحتاج إلى ترميم وتغيير خط الصرف الصحى الأرضى بها، نظراً لتعرّضه للتلف، مما يتطلب مبلغ 60 ألف جنيه، إلا أن مجلس المدينة رفض تحمُّل تلك التكلفة.
وقالت الحاجة «أم سيد»: «المسئولين فى مديرية الإسكان مش عاجبهم الـ60 ألف جنيه، وقالوا إن الترميم هيحتاج 600 ألف، وعاوزين الأهالى اللى يدفعوهم»، وأوضحت أنهم طالبوا قاطنى الشقق بدفع مبلغ حد أدنى 100 جنيه، ويتم تجميع باقى المبلغ من الأهالى، على شكل تبرُّعات تحت اسم تطوير حى مساكن السلخانة، لافتة إلى أنه فى حال عدم تبرُّع الأهالى يتحمل الأهالى التكلفة كاملة.
وأضافت «أم سيد» أن المسئولين لم يُعيروا لهم أى اهتمام، وكذلك مرشحى مجلس الشعب، بمن فيهم مرشحو الإخوان المسلمين، ولم يروا سوى السيارات التى تُقل بعضهم إلى لجان الاقتراع.
وبصوت حزين قال إسماعيل عبدالرازق: «إحنا بنموت كل يوم، وعندنا أكبر نسبة فشل كلوى ومافيش حد حاسس بينا»، وأضاف «زوجتى تعانى من الفشل الكلوى بسبب مياه الصرف المنتشرة بشوارع المنطقة، موضحاً أن تكلفة علاجها فى الشهر أكثر من 120 جنيهاً، ويساعدهم أهل الخير فى شراء الأدوية لأنى مش قادر على علاجها». وأكدت «بشرى علوان»، ربة منزل، أن الأطفال يقومون باللهو واللعب بمياه الصرف الصحى، وأنهم يجدون معاناة شديدة فى وصول سيارات الكسح، كما تتحمّل كل أسرة 50 جنيهاً لتوفير نفقات الكسح.