العريان يهنئ "الأمهات اللواتي لم يلدن" بيوم الأم
هنأ عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، الأمهات المنسيات، على حد تعبيره، في يوم الأم، وخصص التهنئة لـ"الأرض ومصر والأمهات اللواتي لم يلدن"، حسبما جاء على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
بدأ العريان بـ"اﻷرض التى نحيا عليها"، مشيراً إلى أن البر بها يقتضى رعاية البيئة وحمايتها، والحفاظ على الثروات الطبيعية، وحماية حق اﻷجيال القادمة.
وأضاف خلال صفحته الرسمية على "فيس بوك"، الأم الثانية "مصر أم الدنيا"، المحروسة برعاية الله، مشيرا إلى أن البر بها يعني أن يتسامح الجميع، وأن نحرص على قواعد العيش المشترك، وأن ندرك أنها لكل المصريين؛ مؤمنين وكافرين، مسلمين ومسيحيين ويهود، إسلاميين وعلمانيين، شيوعيين ورأسماليين، رجال أعمال وعمال وفلاحيين.
والأم الثالثة المنسية كانت من نصيب الأمهات اللواتي لم يلدن وقمن بواجب التربية والتنشئة أفضل ممن ولدن وأهملن، والمطلقات اللواتي فقدن أوﻻدهن بسبب الخلافات اﻷسرية.
واختتم قائلاً: أما أمهات شهدائنا فواجب علينا جميعا أن نقول لهن عشت حرة وبقيت كريمة، ودمت أما لنا جميعا.