الأهلي يتمسك بالتجديد للاعبيه.. وبركات يستنجد بالخطيب.. وغضب بين اللاعبين بسبب تأخر المرتبات
عقد حسام البدرى، المدير الفنى لفريق الكرة الأول بالنادى الأهلى، جلسة خاصة مع لجنة الكرة بالنادى أمس للتأكيد على التجديد لسعد سمير وشريف عبدالفضيل ومحمد بركات، الذى أبدى استياءه من المقابل المادى المعروض عليه، وطلب الجلوس مع الخطيب، وكذلك شدد البدرى على استكمال صفقات الموسم الجديد.
من جانب آخر، طفت على سطح الأحداث داخل جدران النادى الأهلى أزمة جديدة بسبب عدم حصول لاعبى الفريق على رواتبهم الشهرية عن شهر فبراير الماضى حتى الآن، مما سبب حالة غضب شديد بين جميع اللاعبين، خصوصاً على حد تأكيدات بعضهم أن الراتب الشهرى هو الشىء الوحيد الذى يحصلون عليه بانتظام لسد احتياجاتهم اليومية على الأقل مع عدم حصولهم على جزء كبير من مستحقاتهم المالية عن الموسم الماضى بجانب مستحقاتهم عن الموسم الحالى والتى لم يحدث بها أى جديد رغم المطالبة بها أكثر من مرة وفى ظل شعار الإدارة «العين بصيرة والإيد قصيرة».
وطالب اللاعبون بسرعة حسم صرف رواتبهم الشهرية واعتبروها قنبلة موقوتة داخل الفريق، فى الوقت الذى بدأت فيه لجنة الكرة فى تهدئة اللاعبين، مؤكدة لهم أنه بمجرد قيام وكالة الأهرام للإعلان بصرف المستحقات المتأخرة عليها بخصوص فلوس الرعاية سيتم على الفور تخصيص جزء كبير منها لصرف مستحقاتهم المتأخرة.
فى سياق مختلف، ينتظر سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالنادى الأهلى، عودة حسام غالى، لاعب الفريق، من ألمانيا لبدء التفاوض معه بشأن تجديد تعاقده، حيث إن الطرفين كان قد اتفقا مسبقاً على بدء مرحلة التفاوض عقب عودة غالى من ألمانيا مباشرة، وهو ما وافق عليه اللاعب.
وعلمت «الوطن» أن عبدالحفيظ كان قد أكد لغالى أن الإدارة لم تتجاهله فى مسألة فتح باب المفاوضات معه وتم مراعاة الظروف التى يمر بها بعد تعرضه للإصابة بالرباط الصليبى فى بطولة العالم للأندية وهو ما تفهمه غالى، ومن المنتظر أن يتم حسم الأمر عقب عودته مباشرة.
فى شأن آخر، بدأ مجلس إدارة النادى الأهلى بالتنسيق مع لجنة الشيخ زايد بدء الحملة الإعلانية للفرع الجديد أملاً فى الحصول على عضويات جديدة فى الفرع الجديد للانتهاء من الإنشاءات، ويتوقع مع بدء بداية الحملة الإعلانية أن يدخل خزينة النادى ما يقرب من 60 مليون جنيه على أن يتم التنفيذ على مرحلتين تشمل المرحلة الأولى المبنى الاجتماعى وحمام السباحة وملاعب التدريب، بينما تشمل المرحلة الثانية البدء فى إنشاء استاد كرة القدم.
وسيطرت حالة من الغضب على إدارة النادى بعد قيام تامر النحاس، وكيل كل من الهانى سليمان وأحمد جعفر، بتسريب مفاوضات الأهلى معهما، والتحدث علنياً عن التفاصيل فى وسائل الإعلام، وهو الأمر الذى ترفضه إدارة القلعة الحمراء، وكان الأهلى قد توصل لاتفاق نهائى مع الهانى ووقع بالفعل، بينما هناك ضغوط على أحمد جعفر لرفضه التجديد للزمالك تمهيداً للانتقال للأهلى.
ودجلة وسموحة يغريان «عبدالفضيل» بـ«شيك
على بياض»
دخل ناديا سموحة ووادى دجلة فى مفاوضات جادة لضم شريف عبدالفضيل لاعب الأهلى فى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وعلمت «الوطن» أن اللاعب تلقى أكثر من اتصال خلال الفترة الماضية من مسئولى الناديين عن طريق شقيقه نبيل عبدالفضيل وكيل أعماله للعب لأحدهما فى الفترة المقبلة.
ووفقاً لأحد المقربين من اللاعب، فإن مسئولى الناديين عرضوا على مدافع الأهلى شيكاً على بياض لتأكيد حسن النية، وتحديد المقابل المادى الذى يريده فى الموسم الواحد، وهو ما جعل اللاعب يدرس الأمر جيداً قبل التوقيع للأهلى، خاصة مع شعوره بعدم تقدير المسئولين فى الأهلى له من الناحية المادية. من جهة أخرى، أوضح مجدى طلبة، مدير إدارة التسويق: «إننا نتابع أكثر من لاعب فى بطولة الأمم الأفريقية للشباب المقامة حالياً فى الجزائر، وفقاً لطلبات المدير الفنى»، مضيفا: «سيتم متابعة هؤلاء اللاعبين الذين حددهم الجهاز الفنى طوال مشوار البطولة، وسيتم رفع تقرير شامل عنهم للجهاز فى نهاية البطولة، لتحديد أى منهم يصلح للعب فى الأهلى لبدء التفاوض معه فى أسرع وقت».