«مرسيدس وبى إم دبليو وهيونداى» تنفى خروج استثماراتها من مصر
«الطوبجى»: لدينا ثقة كبيرة فى الاقتصاد المصرى وخطط لزيادة الاستثمارات
نفى فريد الطوبجى رئيس مجلس إدارة المجموعة البافارية وكيل «بى إم دبليو» فى مصر، ما تردد عن إنهاء استثمارات بى إم دبليو فى مصر بحلول عام 2014، وقال: «هذا الكلام ليس له أساس من الصحة، بل على العكس تماماً فنحن لدينا ثقة كبيرة فى الاقتصاد المصرى، وزدنا استثماراتنا فى الفترة الماضية، ولدينا خطط توسعية بدأنا فى تنفيذها ومستمرون فيها»، وأكد أن المجموعة البافارية لديها خطط طويلة الأجل من أجل زيادة الاستثمارات فى مصر، وأن مصنع «بى إم دبليو» توجد به خطوط إنتاج ومعدات وكوادر بشرية استُثمر فيها مبالغ كبيرة، وأنه لا يوجد أى سبب لإنهاء هذه الاستثمارات الضخمة، وأضاف أنه لا يعلم لماذا تنشر مثل هذه الأخبار فى هذا التوقيت الذى يجب أن تتكاتف فيه الجهود لمصلحة مصر.
ومن جانب آخر نفت شركة «مرسيدس بنز إيجيبت»، فى بيان لها سحب استثماراتها من السوق المصرية، وأكدت أن الشركة ستستكمل خططها فى توسيع شبكة موزعيها وفتح فروع بيع جديدة لها على مستوى المحافظات.
وأضافت الشركة أن عام 2013 سيشهد تطوراً إيجابياً على صعيد تطوير منافذ المبيعات، وخدمات ما بعد البيع، ومراكز الصيانة وقطع الغيار التابعة للشركة، وأنه من المخطط افتتاح منفذ جديد للبيع فى «بيراميدز هايتس» فى مدينة السادس من أكتوبر وفرع آخر فى مدينة الغردقة بمحافظة البحر الأحمر، تأكيداً من الشركة لرغبتها فى الوصول إلى كل عملائها المنتشرين على مستوى محافظات الجمهورية، وأشار البيان إلى أن شركة «مرسيدس بنز إيجيبت» تخطط لطرح عدد من الطرازات الجديدة على مدار هذا العام منها مرسيدس بنز الفئة A-Class والفئة S-Class الجديدة، إضافة لموديلات أخرى ستُطرح فى السوق المصرية.
وتابع البيان: «فى إطار حرص شركة «مرسيدس بنز إيجيبت» على تلبية احتياجات عملائها فى السوق المصرية، أطلقت الشركة مؤخراً برنامج Proven Exclusivity، الذى يساهم فى طرح كل موديلات مرسيدس السابق ملكيتها وعرضها من خلال موزعها الجديد «يونج ستارز» وفق معايير صيانة صارمة تتضمن الفحص الشامل لسيارات مرسيدس حتى تقدم للعملاء بحالة أقرب إلى حالة السيارات الجديدة، وإن كل الأنشطة والبرامج والخطط التوسعية لشركة مرسيدس بنز إيݘيبت تؤكد رؤية الشركة للمقومات الواعدة التى تمتلكها السوق المصرية وقدرتها الجاذبة على ضخ مزيد من الاستثمارات لشركة بحجم مرسيدس بنز، وذلك على الرغم من التحديات الحالية التى تثق الشركة فى قدرة السوق على اجتيازها».
وكانت إحدى الجرائد اليومية نشرت تصريحاً لأحد أعضاء المجلس التصديرى للصناعات الهندسية قال فيه إن شركات كبرى مثل «مرسيدس» و«بى إم دبليو» و«هيونداى» طلبت سحب استثماراتها من مصر، وهو ما نفته تلك الشركات تماماً.