افتتاح قمة اوروبية على خلفية احتجاج على التقشف
بروكسل (ا ف ب) - افتتحت الخميس القمة الاوروبية لبحث وسائل انعاش النمو ومكافحة البطالة ولا سيما لدى الشباب، على خلفية احتجاجات على التقشف.
ويبحث قادة الدول ال27 الذين بداوا اعمالهم عند الساعة 16,30 تغ في بروكسل قدر المرونة اللازم لتصحيح الماليات العامة من اجل انعاش النمو والتوظيف في جدل تتواجه فيه فرنسا والمانيا.
وقال رئيس مجلس اوروبا هيرمان فان رومبوي في افتتاح القمة "ينبغي العثور على التوازن المناسب. الامر ليس اسود ام ابيض، هناك عدة درجات من الرمادي!"
في وقت سابق من اليوم نفسه اعتبر فان رومبوي ان الاوروبيين لا يمكنهم "تجاهل الحالة الاجتماعية الطارئة في بعض من دولنا" فيما اقر رئيس المفوضية الاوروبية جوزيه مانويل باروزو بان "البطالة بلغت مستويات غير مقبولة".
وتظاهر الاف الاشخاص الذين وفدوا من مختلف دول الاتحاد الاوروبي الخميس في بروكسل قبل القمة تنديدا بسياسات التقشف. وشارك في التجمع الهادئ 15 الف شخص بحسب النقابات.
وصرح رئيس وزراء لكسمبورغ جان-كلود يونكر عند وصوله الى القمة "لن استبعد اننا نخاطر برؤية ثورة اجتماعية او تمرد اجتماعي". وتابع "علينا ان نشرح سياستنا بشكل افضل".
واعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ان الاولوية هي لتخفيف الصرامة المالية لتجنب "اضافة التقشف الى الانكماش". "هناك تعهدات اتخذت. الاولوية الاولى بعد الالتزامات المالية هي النمو" بحسبه.
وصرحت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل "علينا التركيز على شيء واحد هو مكافحة بطالة الشباب". وذكرت بان الاوروبيين اتفقوا في الصيف الفائت على معاهدة للنمو. وقالت "علينا ان نحييها، فالمال هناك وينبغي ان يذهب الى السكان كي يجد الشباب الاوروبيون عملا".
كما سيبحث القادة ال27 الازمة السورية فيما تطالب باريس ولندن برفع الحظر على نقل الاسلحة الى سوريا من اجل التمكن من مساعدة المعارضين. وهذه المسألة تشكل نقطة خلاف كبرى بين اعضاء الاتحاد.