محكمة اوروبية تنتقد فرنسا لتغريمها رجلا أهان ساركوزي
ستراسبورج (فرنسا) (رويترز) - اعتبرت المحكمة الاوروبية لحقوق الانسان يوم الخميس ان فرنسا انتهكت حرية متظاهر في التعبير حين غرمته لإهانته الرئيس السابق نيكولا ساركوزي.
وأُدين النشط اليساري ايرفيه ايون في 2008 وحكم عليه بغرامة 30 يورو (39 دولارا) بعدما رفع لافتة أمام سيارة ساركوزي كتب عليها "أغرب عن وجهي يا غبي".
واعتبرت المحكمة الاوروبية لحقوق الانسان ان العقوبة غير مناسبة وتعد انتهاكا لحرية التعبير حيث ان الفعل كان "تعليقا ساخرا."
وكان ساركوزي نفسه قد وجه في وقت سابق نفس الكلمات المكتوبة على اللافتة الى مواطن رفض مصافحته خلال المعرض الزراعي السنوي في فرنسا.
وأثار اختيار ساركوزي للكلمات عاصفة في وسائل الاعلام حيث قال نقاد ان سخريته كانت مبتذلة.
وقالت المحكمة الاوروبية لحقوق الانسان ان محكمة استئناف في فرنسا أقرت بأن تعليقات ايون تمثل "انتقادا ذا طبيعة سياسية" وبالنسبة له"كانت حرية التعبير ذات اهمية قصوى."
ويمكن لفرنسا التي يتولى رئاسة الجمهورية فيها الان فرانسوا اولوند استئناف القرار.
(اعداد عبد الفتاح شريف للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)