اوباما وشي جينبينغ يبحثان ملفي كوريا الشمالية وامن الانترنت
بكين (ا ف ب) - تباحث الرئيس الصيني الجديد شي جينبينغ مع نظيره الاميركي باراك اوباما خلال مكالمة هاتفية الخميس في ملفي كوريا الشمالية وامن الفضاء الالكتروني وتطوير العلاقات الثنائية، كما افادت وكالة انباء الصين الجديدة.
وقالت الوكالة الرسمية ان اوباما هنأ شي زعيم الحزب الشيوعي الصيني، على انتخابه الخميس من قبل البرلمان رئيسا لجمهورية الصين الشعبية، واعلن ان امام العلاقات بين الصين والولايات المتحدة فرصة تاريخية من التعاون.
من جهته "اعلن شي ان الصين والولايات المتحدة لديهما مصالح مشتركة جمة، وكذلك خلافات"، بحسب الوكالة.
واضافت الوكالة ان الرئيس الصيني الجديد "شدد على انه طالما احتفظ الطرفان بروحية الاحترام المتبادل والانفتاح والتسامح، فانه سيكون في وسع الصين والولايات المتحدة تحقيق المزيد في منطقة اسيا-المحيط الهادىء وجعل المحيط الهادىء محيط سلام وتعاون".
وبحث الرئيسان ايضا في الازمة التي اثارها البرنامج النووي الكوري الشمالي وامن الشبكة الالكترونية. وذكرت الوكالة ان "شي عرض لمبادئ الصين ومواقفها من هذه المسائل".
وحذر اوباما مباشرة الاربعاء السلطات الصينية من الظاهرة المتنامية للهجمات المعلوماتية الاتية من الصين وتستهدف الولايات المتحدة، معلنا ان بعض هذه الهجمات "يحظى بدعم الدولة". واكدت الصين انها على استعداد للتعاون مع الولايات المتحدة لمكافحة الهجمات المعلوماتية.