المحكمة الأوروبية تعترض على تغريم شخص أهان ساركوزي
حكمت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان ببطلان حكم بدفع غرامة صدر بحق شخص أهان الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي.
وكان الشخص الذي حكم عليه بدفع غرامة 30 قد لوح لافتة كتب عليها  إذهب إلى الجحيم .
ولم يدفع الشخص ، واسمه إيون الغرامة التي فرضت عليه في شهر نوفمبر/تشرين ثاني 2008.
ووجدت المحكمة الأوروبية الغرامة غير متناسبة مع التهمة، وقالت انها كفيلة بالتأثير سلبا على حرية التعبير.
يذكر أن ساركوزي الذي يتزعم حزب الاتحاد من أجل حركة شعبية (يمين وسط) قد هزم في الانتخابات الرئاسية الأخيرة التي أجريت عام 2012.
وكان ساركوزي قد وجه نفس العبارة التي غرم بسببها إيون لمزارع رفض مصافحته في معرض زراعي ، واثارت عبارته موجة من التعليقات في وسائل الإعلام في حينه.