البرلمان الصيني ينتخب رسميا لي كه تشيانغ رئيسا للوزراء
بكين (رويترز) - انتخبت الهيئة التشريعية في الصين لي كه تشيانغ رئيسا للوزراء يوم الجمعة واضعة خبيرا تكنوقراطيا يتحدث الانجليزية على مقعد القيادة لثاني أكبر اقتصاد في العالم.
وكما كان متوقعا اختار المجلس الوطني لنواب الشعب الصيني -وهو برلمان شكلي الي حد كبير- رئيس الوزراء المكلف لي (57 عاما) ليحل محل ون جيا باو.
وتجمع حوالي 3000 مندوب في قاعة الشعب الكبرى في وسط بكين للتصويت على تعيين لي وهو ما يدمغ بشكل نهائي إنتقالا للسلطة من جيل لاخر.
وانتخب البرلمان يوم الخميس شي جين بينغ رئيسا للدولة.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)