بابا الفاتيكان للكرادلة: فليسامحكم الله على انتخابي
الفاتيكان - أ ش أ:
 أظهر بابا الفاتيكان، فرنشيسكو الأول، خفة ظل خلال عشاء احتفالي بمناسبة انتخاب بابا جديد، عندما داعب الكرادلة، قائلًا لهم: ''فليسامحكم الله''، في إشارة إلى انتخابه.
وقال المتحدث الرسمى باسم الفاتيكان، الأب فيديريكو لومباردي، للصحفيين إن "البابا فرنشسكو أثناء لقائه، ليلة أمس الأربعاء، بالكرادلة في الكنيسة السيستينية بعد انتخابه مباشرة، وإنطلاقًا من البساطة التي تميّزه، تلقى تهاني الكرادلة واقفًا دون الجلوس على عرش البابوية"، مذكرًا "بمدى الدهشة التي أثارها أمس لدى الناس نبأ اختيار البابا فرنسيس"، وأشار إلى أنها "كانت مفاجأة إيجابية".
وذكر "البابا فرنسيس أثناء العودة الليلة الماضية إلى (سانتا مارتا)، حيث سيقيم لبضعة أسابيع، رفض استخدام السيارة الخاصة بالحبر الأعظم، مفضلًا الذهاب على متن الحافلة مع بقية الكرادلة".
أما بشأن زيارة البابا فرنسيس لسلفه بندكتس السادس عشر في ضاحية كاستل جاندولفو، فقال إنها "ليست وشيكة"، مشيرًا إلى أن "الليلة الماضية كانت هناك مكالمة هاتفية ودية لجيوزف راتسنجر"، واختتم بالقول "أما الزيارة فستتم خلال الأيام المقبلة لكنني لا أعرف متى بالضبط".