سوشيال ميديا: البابا فرنسيس الاول بين الترحيب والاثقال المنتظرة
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية-  اختارت الكنيسة الكاثوليكية ان يكون على رأسها بابا جديدا يعطيها نفحة حيوية بعد سنوات مثقلة بالمشاكل والفضائح. في دورة الاقتراع الخامسة، وفي اجتماع مغلق بدأ يوم الثلاثاء، قرر 115 كاردينالا ان يقود الكنيسة بابا من خارج القارة الاوروبية، التي خف فيها الثقل الكاثوليكي. فاختاروا كاردينالا ارجنتينا ليتابع مسيرة سلفه البابا بنديكتوس الذي تخلى عن منصبه لاسباب صحية كما اوضح.
البابا الجديد ايطالي
كان الترقب سيد الموقف بعد ان ظهر الدخان الابيض عند الساعة السابعة الا خمس دقائق من مساء امس. فقد اختار الكرادلة  بابا جديدا، لكن كان من الصعب معرفة من هو ومن اي بلد؟ شخصت العيون باتجاه نافذة الشرفة التي يطل منها البابا الجديد كما هي العادة المتبعة. وفي هذا الوقت كثرت التكهنات بان خلف البابا المستقيل سيكون من قارة بعيدة عن القارة الاوروبية.
بعد قرابة ساعة من الانتظار والتكهنات اطل الكاردينال الارجنتيني خورخي بيرجوليو (76 عاما) على شرفة الفاتيكان كأول بابا غير ايطالي واول بابا من امريكا اللاتينية. رغم انه في الواقع ايطالي ايضا، كونه ابن مهاجرين ايطاليين ووالده كان عاملا في سكة الحديد.
تركت الاطلالة الاولى انطباعا جيدا عن الكاردينال الذي اختار تسلم منصب البابوية ويعرف عنه مساعدته للفقراء وحياته المتواضعة، ولهذا اختار ان يصبح اسمه فرانسيس الاول تيمنا بالقديس فرانسيس الاسيزي والذي كان يعرف بتواضعه ومساعدته للفقراء.
هل سيقوم بتغييرات جذرية في الكنيسة؟
من ابرز التوقعات المنتظرة من البابا فرنسيس الاول إجراء عملية تحسين وتجميل لصورة الكنيسة الكاثوليكية المثقلة بالفضائح المالية والجنسية والانقسامات الداخلية.
ومع وصول بابا يعرف عنه بانه من دعاة الاصلاح ومحافظ في الوقت نفسه، يبني البعض الآمال بان تقوم الكنيسة بإعادة النظر بموقفها من امور اساسية مثل موضوع الاجهاض واستخدام حبوب منع الحمل والسماح باستخدام وسائل الوقاية الجنسية لمنع نقل العدوى. بالاضافة الى موضوع المثلية الجنسية وموقف الكنيسة الرافض لقبولها، والذي لن يتغير على ما يبدو مع قدوم البابا الجديد. حيث كانت له مواقف صارمة في وجه الرئيس الارجنتيني منعا لتطبيق قانون يتعلق بالمثلية الجنسية. واجمع العديد من المعلقين على ان مستقبل الكنيسة الكاثوليكية بيده الآن، إما يقودها لتصبح متناغمة مع القرن الواحد والعشرين، وإما تسير نحو تدهور مؤكد.
تشافيز كان وراء وصوله
فور شيوع خبر انتخاب بابا جديد في الفاتيكان نشط رواد مواقع التواصل الاجتماعي بين مرحب ومنتقد وساخر.
تناقل المغردون والمعلقون بالكثير من السخرية ما قاله الرئيس الفنزويلي بالوكالة نيكولاس مادورو عن دور لعبه الزعيم الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز في اختيار البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية من امريكا اللاتينية. وقال 'نعلم إن قائدنا صعد الى السماء، والتقى المسيح وجها لوجه. هناك شيء ما اثر على اختيار البابا من امريكا الجنوبية، شخص جديد وصل الى جوار المسيح'.
فعلقت مغردة تونسية على الامر بالقول 'إخوان فنزويلا انتخاب البابا الارجنتيني افقدتهم ما تبقى من صواب. رئيس فنزويلا: تشافيز التقى المسيح في السماء وطلب البابا من امريكا اللاتينية'....'مو بس العرب عندهم جنان...بقولك انه #تشافيز التقى #المسيح فصار #البابا من امريكا اللاتينية'....'ههههه #الكذب_الديني_السياسي لا يتوقف عندنا فقط بل كل اوطان البترول'....'هههه اكثر خبر كوميدي بالتاريخ...الله يرحمك يا قذافي تاري في على اشكالك كتير. بس مو كان الاخ شيوعي؟'.
دوره مع الديكتاتور الارجنتيني
على الرغم من الترحيب الكبير  والاحتفالات التي عمت الارجنتين فرحا بانتخاب الكاردينال خورخي بيرجوليو، إلا ان البعض اعاد الى الاذهان السؤال حول دوره خلال حكم الطغمة العسكرية في منتصف السبيعينات. حيث يؤخد على الكنيسة في حينها موقفها الصامت وغض النظر حيال ما كان يحدث من جرائم قتل وخطف للابرياء.
وقدمت الكنيسة الكاثوليكية الارجنتينية في عام 2000 اعتذارا علنيا عن موقفها هذا. ومن المرجح ان هذا الموضوع سيثار كثيرا خلال الفترة المقبلة بسب المحاكمات الجارية في الارجنتين.
وفي هذا الإطار جمع البعض من المعلقين الهولنديين بين والد الاميرة ماكسيما (زوجة ولي العهد الهولندي) والذي تحوم حوله الشبهات لارتباطه بنظام المجلس العسكري السابق وبين البابا فرانسيس الاول. 'هو من نفس طينة والد ماكسيما والشكوك التي تدور حولهما...هذا الامر ليس جيدا'.
فرح وترحيب
لكن كان هناك العديد من التغريدات والتعليقات المرحبة بالتغيير الذي سيجلبه البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية.
وقالت احدى المغردات الهولنديات 'انا كأنسانة علمانية يسعدني انتخاب شخص لديه افكار تقدمية، لان هذا الرجل لديه تأثير كبير على حياة الكثير من الناس..'....'كلما قرأت المزيد عنه زادت قناعتي بانه سيقوم بعمل رائع في قيادة الكنيسة الكاثوليكية #البابا'.
كما اعرب العديد من المغردين والمعلقين العرب عن املهم ان يساهم البابا فرنسيس الاول في تحسين العلاقات بين المسيحية والاسلام بشكل افضل مما قام به البابا السابق بنديكتوس السادس عشر.
ميسي لم يتدخل باختياره
كما لم يغب عن البعض الربط بينه وبين ابطال كرة القدم  '#البابا الجديد يبقى عم #ميسي وصاحب #مارادونا وابن عم ماريو كمبس وابن اخته يبقى #باتيستوتا عرفتو اول مرة يبقى من بره اوروبا ليه'...'لم تتدخل #برشلونة ولا #ميسي في اختيار #البابا في #الفاتيكان..'.