جون كيري يقوم بجولته الاسبوية الاولى في منتصف الشهر المقبل
واشنطن (ا ف ب) - اعلنت الخارجية الاميركية الخميس ان الوزير جون كيري سيقوم بجولته الاولى في شمال شرق اسيا في منتصف نيسان/ابريل في ذروة الازمة الدولية مع كوريا الشمالية على خلفية برنامجها النووي.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية فيكتوريا نولاند ان كيري الخبير في شؤون اسيا سيجول في كوريا الجنوبية واليابان والصين بعد ان يشارك في قمة لمجموعة الثماني تعقد في لندن يومي 10 و11 نيسان/ابريل.
واوضحت نولاند ان كيري "سيبحث مسائل ثنائية ومتعددة الطرف واقليمية، اضافة الى تعاوننا الاقتصادي وقضايا بيئية".
وتباحث الرئيس الصيني الجديد شي جينبينغ مع نظيره الاميركي باراك اوباما خلال مكالمة هاتفية الخميس في ملفي كوريا الشمالية وامن الفضاء الالكتروني وتطوير العلاقات الثنائية، كما افادت وكالة انباء الصين الجديدة.
واضافت نولاند ان "وزير الخارجية سيكرر (خلال جولته الشهر المقبل) التزام الحكومة (الاميركية) توسيع وتعزيز المصالح الاقتصادية والامنية والاستراتيجية للولايات المتحدة في (منطقة) اسيا-المحيط الهادىء"، مؤكدة ان كيري "يريد العودة الى اسيا".
وخلافا لوزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون، خصص جون كيري جولته الاولى كوزير للخارجية للدول الاوروبية ومنطقة الخليج.
من جهة اخرى، اعلنت نولاند ان كيري سيشارك في قمة لدول اسيان في حزيران/يونيو في بروناي وسيزور عددا من الدول الاعضاء في رابطة دول جنوب شرق اسيا.
وتضم رابطة اسيان بروناي وكمبوديا واندونيسيا ولاوس وماليزيا وبورما والفيليبين وسنغافورة وتايلاند وفيتنام.