عودة 5800 نازح ولاجىء الى غاو شمال مالي
غاو (مالي) (ا ف ب) - عاد حوالى 5800 شخص غادروا غاو هربا من الجهاديين، الى هذه المدينة التي تعتبر اكبر مدن شمال مالي، بحسب تعداد اجرته منظمة "تاساغت" المالية المحلية غير الحكومية وحصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه الخميس.
وبمساعدة مستشارين وقادة احياء في غاو، عملت المنظمة غير الحكومية على ملء الاستمارات من النازحين العائدين. وبينت النتائج ان 5800 شخص ممن فروا اثر احتلال الجهاديين لمدينة غاو، عادوا "بمعظمهم" بعد تحرير المدينة في نهاية كانون الثاني/يناير، كما اعلن المهدي اغ عكيراتان المسؤول في منظمة تاساغت لوكالة فرانس برس.
وبدأ التحقيق في الثاني من اذار/مارس لكنه يشمل اشخاصا سبق وان عادوا الى المدينة وبينهم من عاد قبل التدخل العسكري الفرنسي في 11 كانون الثاني/يناير لطرد الجهاديين من شمال مالي.
الا ان غالبية النازحين واللاجئين عادت في الاسابيع الاخيرة. واعلن المهدي اغ عكيراتان انهم يحتاجون بشكل اساسي للغذاء. وقال ان "النازحين يعودون من دون شيء". ان "5800 هم البداية، لقد غادر الكثير من الاشخاص مدينة غاو، وسيعود الكثيرون ايضا".