مسيرتان بالإسماعيلية تضامنا مع الجيش والشرطة
تحت شعار "الجيش والشرطة والشعب إيد واحدة"، نظمت القوى السياسية المدنية بمحافظة الإسماعيلية مسيرتان دعما للقوات المسلحة والداخلية.
ورفع المشاركون لافتات التأييد للجيش والشرطة وهتفوا ضد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي وجماعته، مطالبين رجال الشرطة بالتحلي بالشرف المهني والوقوف مع الشعب، مؤيدين مطالبهم الأخيرة بشأن عدم الزج بهم في الأحداث السياسية وما تشهده من صراع.
كما هتف المشاركون تأيدا للقوات المسلحة ووزير الدفاع، مطالبين الجيش بحماية الوطن والتدخل لوقف الإجراءات التعسفية التي تتخذها المؤسسة الرئاسية أخيرا ضد النشطاء ورموز القوى السياسية المعارضة للنظام وجماعته.
بدأت المسيرة من ميدان الممر، عقب أداء صلاة الجمعة، واتجهت نحو مديرية الأمن، وشهدت للمرة الأولى مشاركة عدد من الأمناء وضباط الشرطة في الوقفة وإعلان تأييدهم لمطالب الثوار، ثم اتجه المتظاهرون بمسيرتهم نحو معسكر قيادة الجيش الثاني الميداني.
ومن جانبه، أكد محمد موسى منسق حركة 6 أبريل، أن المشاركين يعترضون على قرارات النائب العام الذي يرسخ لدولة الميلشيات المسلحة، لأن هذا القانون انتكاثة جديدة تضاف إلى القضاء المصري منذ تولي "النائب العام" هذا المنصب الذي اعتاد أن يصدر قرارات من شأنها تدمير البلاد.
وأشار إلى أن المطالب تنحصر في إقالة ومحاكمة وزير الداخلية، والنائب العام، والتدخل الفوري للإفراج عن المعتقلين المصريين؛ مثل حمادة المصري وحسن مصطفى، والتدخل الفوري للإفراج وحماية المصريين الأقباط في ليبيا، والإفراج عن المعتقلين في السجون السعودية، ومنهم "الجيزاوي".