عودة 6 مصريين مسيحيين مرحلين من ليبيا
عاد إلى مطار القاهرة اليوم، قادمين من بنغازى، 6 مصريين مسيحيين بعد قيام السلطات الليبية بترحيلهم دون إبداء أسباب.
وقد أفاد المرحلون أنهم كانوا ضمن مجموعة من 50 شخصا سافروا إلى طرابلس من مطار برج العرب فى ديسمبر الماضى، وأقاموا هناك لمدة 20 يوما ثم انتقلوا إلى بنغازى، وتم القبض عليهم وسحب جوازات سفرهم حتى تم ترحيلهم.
يذكر أن السلطات الليبية، كانت ألقت القبض على 55 من المصريين العاملين فى طرابلس بتهمة التبشير للديانة المسيحية ومات أحدهم فى السجن وبعد الإفراج عنهم عاد إلى البلاد 35 شخصا فيما فضل 20 البقاء لمزاولة عملهم هناك.