صاحب مخبز آلى: بيتنا اتخرب من الغرامات والسولار وتحرير الدقيق
وسط سخونة المكان وغبار الدقيق، جلس داخل مخبزه الآلى فى منطقة الزيتون، تكسو ملامحه حالة من الإنهاك الممزوج بالغضب والتحدى، بسبب الصراع الذى يعيشه هو وأقرانه من أصحاب المخابز مع منظومة الخبز الجديدة، التى يحاول وزير التموين الدكتور باسم عودة، إجبارهم على الرضوخ لها.
هو أحمد رأفت، صاحب مخبز، يعمل 8 عمال تحت يديه، يتقاضى كل منهم من 70 إلى 80 جنيهاً، لا يدرى لماذا الإصرار على تطبيق النظام الجديد الذى يحرر سعر الرغيف ويرفع التكلفة الفعلية له.
نقطة الخلاف الأساسية بين أصحاب المخابز ووزير التموين، كما أوضحها أحمد، تتمثل فى أن الوزير يريد إقرار التكلفة الإنتاجية لكل جوال دقيق بـ80 جنيهاً، بينما أصحاب المخابز يرون أن الرقم المناسب هو 120 جنيهاً، بسبب فروق الأسعار والغلاء الذى تشهده المعيشة، ففى الماضى كان الدقيق مدعماً، أما بعد تحرير سعره أصبح بـ2800 جنيه: «الوزير بيتحجج إنهم أعدوا دراسة، أظهرت أن السعر المناسب 80 جنيهاً، لكنهم فى نفس الوقت أعدوا دراسات أخرى أظهرت أرقاماً أخرى، منها 100 و120، فلماذا الإصرار على مبلغ 80 جنيه»؟
400 مليون جنيه، هى حقوق أصحاب المخابز الضائعة لدى الدولة، وفقاً لكلام أحمد، نتيجة عدم صرف بدل السولار وحافز الجودة للإنتاج منذ عام 2008، تتغاضى عنها الدولة، وفى نفس الوقت تطالبهم بتسديد الغرامات السابقة، فالنظام السابق اعتاد إقرار غرامات على المخابز دون وجه حق، فكانت تُحرر محاضر غيابياً ضد أصحاب المخابز، ولا يستطع صاحب المخبر أن يتفوه بكلمة واحدة، لذا يطالب أحمد بإسقاط القديم من المخالفات، وتعديل الجديد منها.
«قالوا لنا اشتغلوا أيام الثورة عشان البلد وهتتظبط أوضاعكم، واكتشفنا دلوقتى اننا انضحك علينا»، قالها أحمد نادماً على تصديق شعارات الدولة، ثم لىّ ذراع أصحاب المخابز الآن، للإمضاء على العقد الجديد.