إعادة توظيف ممرضات نظمن حملة تطعيم لكشف مكان "بن لادن" قبل قتله
أمرت محكمة باكستانية السلطات بإعادة توظيف 17 شخصا شاركوا في حملة "تطعيم" وهمية سمحت للسي.آي.إيه بتحديد منزل أسامة بن لادن قبل تصفيته، على ما أفاد مسؤولون اليوم.
وقضت بهذا القرار محكمة في مدينة أبوت أباد الصغيرة بولاية خيبر بختونخوا حيث كان يختبئ أسامة بن لادن عندما قتله كومندوس أميركي من مشاة البحرية في الثاني من مايو 2011.
وأكد محمد قاسم رئيس الجهاز الصحي في مقاطعة أبوت أباد اليوم، "سنعيدهم (عمال الصحة) لوظائفهم عندما نتلقى الأمر رسميا من المحكمة".
وقد فصلت 15 ممرضة في أغسطس 2011 عن عملهن وفقد شخصان آخران عملهما في مارس 2012 لمشاركتهم في حملة تلقيح وهمية ضد التهاب الكبد كانت تهدف إلى تأكيد وجود أسامة بن لادن في ابوت اباد عبر أخذ عينات من الحمض الريبي النووي من أقربائه. وصدر بحق الطبيب شكيل افريدي، الجراح الذي أدين بتنظيم حملة التلقيح المزعومة لحساب الولايات المتحدة السنة الماضية حكم بالسجن 33 سنة في هذه القضية، لكن القرار التي اتخذه القضاء هذا الأسبوع لا ينطبق على هذا الرجل المعتقل في بيشاور، كبرى مدن شمال غرب باكستان.