متظاهرون أمام ضريح "السادات": "شوفت ياريس اللي قتلوك بيعملوا فينا إيه"
توافد العشرات من متظاهري مليونية "الفرصة الأخيرة" على النصب التذكاري لضريح الرئيس الراحل محمد أنور السادات، لالتقاط الصور التذكارية وقراءة الفاتحة على روحه، بينما حاول أحد القيادات المتواجدة في حراسة النصب منع المتظاهرين وإقصائهم بعيدا عن الضريح، معللا ذلك بأنه غير مسموح بالتواجد في المكان بعد الساعة الخامسة.
فيما هتف أحد المتواجدين "الجيش والشعب أيد واحدة"، وهو ما رفضه فرد من أعضاء القوات المسلحة المتواجد بالمكان، قائلا له: "اهتف هناك بلاش هنا.. احنا طول عمرنا إيد واحدة"، وفي السياق نفسه وجه أحد المتظاهرين حديثه لضريح الرئيس السادات، قائلا: "شوفت ياريس اللي قتلوك بيعملوا فينا إيه.. عاوزينهم يعرفوا مقامهم".