"حلي معانا".. تمر بشربات البرتقال والزبادي
المكونات
¼ كوب عصير برتقال
¼ كوب سكر
2 ملعقة كبيرة عسل
عود قرفة
500 جرام تمر طازج مقطع نصفين
500 جرام زبادي
¼ كوب لوز محمص
فواكه مقطعة للتزيين
الطريقة
1- يخلط عصير البرتقال والسكر والعسل والقرفة و ¼ كوب ماء دافئ في مقلاة على نار متوسطة الحرارة ويترك حتى يذوب السكر ويغلي الخليط ثم يرفع من النار بعد 7 دقائق والحصول على قوام سميك.
2- يضاف التمر للخليط ويترك ليبرد، يزال عود القرفة، يصفى التمر وينقل لكأس التقديم.
3- يوضع فوق التمر الزبادي ثم اللوز ويسكب باقي خليط عصير البرتقال. يزين بالفواكه، يقدم.