اللجنة المشرفة علي انتخابات "الصحفيين" تقرر إجراء الإعادة على منصب النقيب اليوم.. و"سلامة" يعترض
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين إجراء جولة الإعادة علي منصب النقيب حال عدم حصول أحد الفائزين علي أصوات بنسبة 50% +1، من الأصوات الصحيحة اليوم عقب إعلان نتيجة فرز الأصوات، وتجري الآن عملية التصويت في 20 لجنة، بمقر النقابة العامة بالقاهرة والفرعية بالإسكندرية حيث تمتد عملية التصويت للسابعة.
وأعلن عبد المحسن سلامة المرشح لمنصب النقيب رفضه لإجرائها في نفس اليوم قائلا " هل يعقل أن يجري انتخاب نقيب الصحفيين بـ300 صوت مثلا "، مؤكدا أنه سيبلغ رئيس اللجنة اعتراضه وتأجيل التصويت.
وقررت اللجنة فتح اللجنة (4)، وإعادة التصويت بها مرة أخري بعد أن قررت اغلاقها نتيجة للتزاحم الشديد الذي تطور لمشادات بين الناخبين.