بالصور| تكريم عدد من النجوم في حفل افتتاح "فرح فون"
أقيم مساء أمس، حفل افتتاح "فرح فون" لمساعدة المقبلين على الزواج، وسط حضور العديد من نجوم الفن والمجتمع، وتم تكريم عدد من النجوم أبرزهم الفنان مصطفى قمر والراقصة دينا والمطربة مروة نصر.
ويكون بذلك هذا هو التكريم الثالث لمروة نصر هذا العام بعد حصولها على أفضل مطربة في مهرجان الإعلام العربي ومهرجان ملكة جمال العرب وأخيرا في حفل افتتاح القناة.
وقامت مروة بغناء العديد من أغاني ألبومها الأخير "واحدة بس" في جو من الفرح وسط حضور الحفل من الفنانين ونجوم الغناء.