الغنوشي: حركة النهضة التونسية ليست طرفا في إرسال جهاديين إلى سوريا
أعلن راشد الغنوشي، رئيس حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس، اليوم، أنه لا علاقة لحزبه بإرسال شبان تونسيين إلى سوريا لـ"الجهاد" ضد قوات الرئيس السوري، بشار الأسد.
وقال الغنوشي، في مؤتمر صحفي، إن "الشباب التونسي الذي يسافر إلى هناك (سوريا) ليشارك في هذا الجهاد، نحن لسنا طرفا، ولم نكن طرفا في هذه العملية، ولا ندري كيف تجري".
وتساءل "هل هناك كما يقال جهات ترتب هذا الأمر؟، هل هو اندفاع شبابي كما اندفع من قبل أناس إلى اماكن (أخرى) للمشاركة في أعمال ثورية؟".
وأضاف "اليوم الشباب الإسلامي يندفع إلى ساحات الجهاد في العراق، وما زال عشرات من الشباب التونسي وربما مئات شاركوا في (الجهاد في) العراق، وآخرون يشاركون وشاركوا في أفغانستان، وآخرون يشاركون في سوريا اليوم".
وتابع "نحن لم نشارك في كل هذه الساحات إلا المشاركة السياسية الأدبية وليس المشاركة القتالية لأنه ليس لنا جهاز قتالي نشارك به".
وقال الغنوشي أيضا "نندد بالقمع الذي يمارسه النظام الديكتاتوري (السوري) على شعبه، وندعو الشعوب الحرة كلها إلى تأييد الشعب السوري ليحقق خلاصه من الديكتاتورية".