"النقل": ندرس أزمة مزايدة معدية الوراق.. وهدفنا الحفاظ على الأرواح
قال الدكتور محمد العجرودى، مستشار وزير النقل للمشروعات، إن وزير النقل أحال أزمة أهالى الوراق والخلاف حول مزايدة تشغيل المعدية بجزيرة الوراق إلى المستشار القانونى، لحسم الأمر وتطبيق القانون، لافتا إلى أن المخالفات المثارة من الأهالى أمام القضاء.
وأضاف العجرودى لـ"اليوم السابع" أن هناك خلافا بين عائلتين على تشغيل هذه المعدية الجديدة، وأن لهما مطالب مختلفة، إلا أن الوزارة حريصة على تطبيق القانون، والحفاظ على الأرواح التى سيتم حمايتها عبر المعدية الجديدة.
وأوضح مستشار وزير النقل للمشروعات، أنه تم إلغاء المزايدة الأولى بسبب عدم توافر شروط السلامة فى المعدية الخاصة بالشركة الفائرة بالمزايدة، لافتا إلى أن الأمر أمام القضاء بكامله، مشددا على أن الوزارة لن تتساهل فى أى شروط خاصة بسلامة الأرواح.