رئيس سلطة الطيران المدنى: البالون ترخيصه قانونى ومطابق للمواصفات
أكد المهندس محمد شريف، رئيس سلطة الطيران المدنى، إن لجنة الحوادث بالسلطة بدأت التحقيقات لفحص الحادث، وكشف ملابساته، ومعرفة أسبابه الحقيقية، وقال إن الحادث نجم لنشوب حريق نشب فى البالون أثناء تثبيت العمال له على الأرض فى مرحلة الهبوط على بعد 3 أمتار من الأرض، مما أدى إلى إقلاعه مرة ثانية، وفى تلك الأثناء قفز بعض الركاب للهروب من بينهم الطيار، ثم ارتفع البالون إلى أعلى، مما أدى إلى زيادة الاشتعال بسبب العوامل الجوية.
وأضاف "شريف" فى تصريحات له اليوم الثلاثاء، أن البالون مرخص ويعمل بشكل قانونى، وطبقا للتعليمات والمواصفات التى تنص عليها وزارة الطيران المدنى وسلطة الطيران المدنى، كما أوضح أن مندوب شركة المطارات يقوم بمخاطبة الأرصاد الجوية لمعرف سرعة الرياح واتجاهاتها، ومدى ملائمة الأجواء لإقلاع البالون.
وتابع رئيس سلطة الطيران المدنى أن المندوب يقوم بالتنسيق مع الجهات المختلفة لمعرفة عدد المناطيد الأخرى، وأماكنها فى السماء حتى لا تحدث مصادمات، وغير ذلك من إجراءات السلامة.