الإخوان: مقاطعة "الإنقاذ" لانتخابات البرلمان انتحار سياسى
وصف ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، قرار جبهة الإنقاذ بالانسحاب من الانتخابات البرلمانية المقبلة بأنه "نوع من الانتحار السياسى والانعزال عن مضمار العمل السياسى فى مصر"، مشيراً إلى أن القرار يدل على أن الجبهة ليس لديها أى قواعد شعبية على الأرض.
وأكد "محرز" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن جبهة الإنقاذ تدرك أنها لن تحصل على أصوات المصريين فى الانتخابات القادمة، خاصة بعد إعطائها غطاء سياسيا لأعمال العنف التى شابت التظاهرات التى تمت فى الفترة السابقة، وتضمنت الاعتداء على ممتلكات الدولة، وأدت إلى عزوف الشعب عن المشاركة فى التظاهرات، وهو أمر كان واضحاً من خلال عزوف المصريين عن النزول فى الجمعة الماضية.
وأكد "محرز" أن مقاطعة جبهة الإنقاذ للبرلمان القادم الذى سيشكل الحكومة أمر يجعلها غير مشاركة فى العمل السياسى، خلال الفترة القادمة، وأضاف: "هذه المقاطعة إدراك تام أنه لن يكون لديهم رصيد شعبى، وإلا كانوا خاضوا الانتخابات، وشكلوا الحكومة، أو على الأقل شكلوا جبهة معارضة قوية داخل البرلمان".