قيادى بـ"الإخوان": انقسام قريب بـ"الإنقاذ" و"الوفد" سيخوض الانتخابات
علق الدكتور سعد عمارة، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، على مقاطعة جبهة الإنقاذ الوطنى للانتخابات البرلمانية، وحوار الرئاسة، أن ما يحدث هو ضغط سياسى من قبل الجبهة للحصول على مكاسب سياسية أكبر.
وأضاف عضو مجلس شورى الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مقاطعة الجبهة للانتخابات والحوار، لن يفقد الأولى شرعيتها على الإطلاق، أما الحوار فلأنهم لا يملكون أى حجج سياسية قوية، ولا يريدون حلا، ولكن يريدون الفوضى المستمرة.
وكشف "عمارة" فى تصريحاته الخاصة، بناء على معلومات مؤكدة لديه، أن حزب الوفد سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، قائلا: "أراهن على أن حزب الوفد سيشارك فى الانتخابات البرلمانية القادمة"، مشددا على أن مصادر قيادية بالحزب أكدت له أن الوفد يحاول إقناع الجبهة بدخول الانتخابات، مشيرا إلى أن هناك حالة انقسام تشهدها الجبهة الآن، وستنقسم خلال الأيام القادمة.
وقال عمارة إن هذه القوى السياسية قبيل أى استحقاق متعلق باستكمال المؤسسات كانتخابات، نجدهم يتعللون بحجج ليست منطقية، ونجد موجة من العنف، مشيرا إلى أنهم لا يريدون نهضة البلد التى يسعى لها الرئيس.