"الوسط": الإنقاذ تقاطع الانتخابات خشية الفشل فى المنافسة
أبدى عمرو فاروق، المتحدث الرسمى باسم حزب الوسط، اندهاشه من قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة وجلسات الحوار الوطنى.
وقال فاروق، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" البرلمان القادم ليس مثل البرلمان السابق ومن يحوز أغلبيته يشكل الحكومة، وجبهة الإنقاذ تقدم نفسها على أنها جبهة المعارضة ولا يمكن تفسير قرار مقاطعتها إلا أنها تخشى عدم القدرة على الحصول على نسبة جيدة فى الانتخابات.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم حزب الوسط، أن المشاركة السياسية تعنى المشاركة بالانتخابات، ومن يطرحون أنفسهم كبديل قوى عليهم أن يخوضوها، إلا إن كانوا يخافون الفشل لشعورهم بالفشل فى عمل اتصال جيد بالشارع المصرى، موضحا أن الجبهة تردد دائما أن شعبية التيار الإسلامى فى الهبوط منذ تولى مرسى الرئاسة، بسبب سوء إدارتهم لحكم البلاد، وبالتالى فكان يجب عليها أن تقدم نفسها كبديل قوى.
واختتم فاروق حديثه قائلا: الدولة بها مشاكل ومن المفترض أن أشارك فى الحوار، وإن تأكد لى عدم وجود نزاهة بالانتخابات، فهنا يمكننى أن أعلن المقاطعة.