نائب وزير الدفاع السعودى: إنشاء السد الأثيوبى "كيد سياسى" ضد القاهرة
شن الأمير خالد بن سلطان نائب وزير الدفاع السعودى هجوما شديدا على قرار إنشاء السد الأثيوبى، موضحا أنه سيتسبب فى الإضرار العمدى بحقوق مصر بمياه النيل ويعبث بالمقدرات المائية لمصر والسودان.
وقال الأمير خالد بن سلطان نائب وزير الدفاع السعودى فى تصريحات صحفية، إن مصر هى المتضرر الرئيسى من إقامة سد النهضة الأثيوبى، لأنه لا يوجد لها مصدر مائى بديل مقارنة بباقى دول حوض النيل، مشيرا إلى أن إقامة السد على بعد 12 كم من الحدود السودانية يعد كيدا سياسيا أكثر منه مكسبا اقتصاديا، ويشكل تهديدا للأمن الوطنى المصرى والمائى السودانى، وأن هناك أصابع تعبث بالمقدرات المائية للسودان ومصر وهى مغروزة فى عقل أثيوبيا وجسدها ولا تترك فرصة للإضرار بالعرب إلا وانتهزتها.
وأضاف الأمير أن إقامة السد ستؤدى إلى نقل المخزون المائى من أمام بحيرة ناصر إلى الهضبة الأثيوبية، وهو ما يعنى التحكم الأثيوبى الكامل فى كل قطرة ماء، فضلا عن حدوث خلل بيئى يسبب فى تحريك النشاط الزلزالى فى المنطقة نتيجة الوزن الهائل للمياه المثقلة بالطمى المحتجز أمام السد، والتى يقدرها الخبراء بأكثر من 63 مليار طن، لافتا إلى أن العجز المائى لمصر سيبلغ 94 مليار متر مكعب عام 2050.
وتابع الأمير السعودى، "المعلومات مفزعة ومن الضرورى ألا نهون من خطرها فى الوقت الحالى، وتداعياتها فى المستقبل، فهى تبين أن التهديد قائم والصراع مستمر ودائم فى مواجهة مصر وأمنها المائى، بالإضافة إلى تحرك دول أعالى النيل، للمطالبة بإعادة التخصيص لنصيب مصر من مياه النيل وهو ما يعد تهديدا حقيقيا على مستقبل مصر.
وأشار إلى أن سد النهضة تصل طاقته الاستيعابية من مياه الفيضان لأكثر من 70 مليار متر مكعب من المياه ويقع على ارتفاع 700 متر  وإذا تعرض للانهيار فإن مصير الخرطوم الغرق تماما بل سيمتد الأثر حتى السد العالى.