فرنسا تؤكد وفاة اثنين من رعاياها فى حادث انفجار "منطاد" الأقصر
أكدت فرنسا وفاة اثنين من رعاياها فى حادث انفجار المنطاد، بينما كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق القرنة على الضفة الغربية للأقصر، جنوب شرق مصر.
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية فى مؤتمر صحفى اليوم الثلاثاء، أؤكد وبكل آسف أن فرنسيين اثنين لقيا حتفهما فى هذا الحادث، مضيفا أن خارجية بلاده على اتصال بأسرتى الضحيتين، وذلك دون التطرق إلى هويتهما أو ما إذا كانا سائحين بالفعل أم من الرعايا الفرنسيين المقيمين فى مصر".
وكان 19 شخصا لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران فى وقت سابق من اليوم فى انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية فى جنوب مصر من بينهم سياح فرنسيون وبريطانيون ويابانيون ومن هونج كونج.