حريق يلتهم 11 باكية تابعة لحي غرب شبرا الخيمة مخصصة للباعة الجائلين
 
التهمت ألسنة النيران 11 باكية لبيع الملابس الجاهزة بميدان المؤسسة ، مخصصة للباعة الجائلين ، أنشأها حي غرب شبرا الخيمة بسبب ماس كهربائي ، وقدرت الخسائرالمبدائية بمليون جنية .
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية التي تمكنت من السيطرة على الحريق واخماده ومنع امتداده ، ولم تحدث خسائر بالأرواح .
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا اللواء بالحريق ، وتبين بالفحص نشوب حريق هائل داخل مجموعة من المحلات التابعة للحى بسبب ماس كهربائي .
بدوره قال سيد أمين رئيس حى غرب شبرا الخيمة أن المحلات محل الحريق عبارة عن “باكيات” أنشأها الحي لتجميع الباعة الجائلين بها بدلا من جلوسهم في الشارع وإعاقة حركة المرور ، مشيرا إلى انه سبق أن صدر قرار بنقلهم وإعادة تنظيمهم لقيام بعضهم بالتعدي على حرم الطريق .
وأكد قيام أجهزة الحى صباح اليوم الخميس برفع مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائى .