النجار : السياسات الاقتصادية للحكومة الحالية هي نفس التى كان يسير عليها نظام مبارك
 
قال أحمد السيد النجار إن رئيس مجلس الوزراء الحالى لايعرف شيئا في الاقتصاد ومع الاسف لا يسكت ويقول لا يوجد دول تفلس و انا اقول له يوجد دول تفلس مثل ماحدث فى الارجنتين والمكسيك ودول فى آسيا عندما تفشل ان تدبر الأموال اللازمة لشراء احتياجاتها ولجأت هذه الدول الى صندوق النقد وفرض شروط مجحفة جاءت على حساب الطبقات الفقيرة والوسطى.
و أشار الى أن الحكومة الحالية إذا استمرت فى أدائها البائس فى الملف الاقتصادى وحل اشكالية عجز الموازنة سينتهى الى سقوط فى الاقتصاد المصرى وخاصة ان الاحتياطى النقدى وصل فى انخفاضه الى الحد الحرج حيث إن مصر تحتاج الى 4 مليارات دولار شهرياً لسد العجز فى الموزنة ، موضحا اننا أمام دولة غائبة.
و أوضح أن الحكومة الحالية مستمرة فى نفس السياسات الاقتصادية التى كان يسير عليه نظام مبارك ولم تاخذ اجراء واحدا من اجل منع الممارسات الاحتكارية فى كثير من القطاعات وعلى رأسها قطاعات الاسمنت التى تربح 25 % وكذلك فى قطاعات الحديد.
وطالب بضرورة الغاء الدعم الفاسد الذى ينتفع به الأثرياء فى مصر الذى يصل الى 127 مليار و27 مليار جنيه للمواطن الفقير مما يعكس استمرار سياسات سحق الفقراء ، فضلاً على ان نظام الاجور فى مصر فاسد و ان 1200 جنيه حد أدنى للأجور لا يكفى فى ظل المتغيرات السعرية بالاضافة إلى أن الحد الأقصى وتم وضع نص فى الدستور يتم استثناء فئات وفقا للقانون من هذا الدستور الذى صنع فى الليل.
واشار إلى أن الاحتياطي النقدي في مصر بلغ "الحدّ الحرج، ويجب أن تُدرك الحكومة ذلك".
وأوضح أن الدولة تحتاج إلى 4 مليارات دولار شهريا لسدّ عجز الموازنة، مطالبا الرئيس محمد مرسي بإلغاء الضرائب التي تمّ فرضها على الفقراء، ثم تمّ تجميدها في نفس اليوم ولم يتمّ إلغاؤها.
وتابع "الدولة لم تتخذ أي إجراءات لمنع ممارسات احتكارية موجودة في سلع أساسية كالأسمنت قبل الثورة وحتى في ظلّ النظام الحالي بعد الثورة"، لافتا النظر إلى أن السياسات الاقتصادية للحكومة "هي نفس سياسات الرئيس المخلوع حسني مبارك، وتؤدّي إلى سحق المواطن".
وأردف: "مصر من الدول النادرة التي تفرض ضرائب على الفقراء"، مضيفا: "لا يوجد إصلاح ضريبي في مصر، ولكن ما يحدث الآن إفساد ضريبي".