عبد المعبود : لابد للأزهر أن يشاهد مقطع محمود شعبان ويحكم عليه الحكم الشرعي الصحيح
 
قال الدكتور صلاح عبد المعبود أنه لا توجد علاقة بين تونس ومصر فيما يتعلق بحادث اغتيال الأمين العام لحزب حركة الوطنيين الديمقراطيين الموحد شكري بلعيد.
واضاف تعليقا علي الفتوي التي أصدرها الشيخ محمود شعبان بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ هو مسئول عن فتواه ويحاسب عليها, والأزهر مؤسسة رسمية محترمة ولا بد أن يكون لها رد فعل قوي علي مثل هذه الفتاوي خاصة إن كانت صدرت لتحل دم مسلم يعيش في مصر أو أي مكان في العالم .
وقال علي الأزهر أن يشاهد هذا المقطع ويحكم عليه الحكم الشرعي الصحيح لأنه المعني بإدانة الدكتور محمود أو أي إجراء يتخذ ضده لأننا لو فتحنا الباب للأفراد أن يحكم بعضنا علي بعض ستكون غابة.
وأضاف:الجماعات الإسلامية قامت في الثمانينات والتسعينات بإرتكاب جرائم قتل كثيرة وسجنوا وحدثت مراجعات من قياداتهم وكل هذا انتهي وعادوا ورجعوا عن كل هذه الأفعال.
بينما قال علاء عبد المنعم الضيف الثاني في حلقة اليوم ، انه من المستحيل ان يقوم الرئيس محمد مرسي بالاستجابة لمطلب القوى السياسية وجبهة الانقاذ والشارع بتغيير الحكومة مشيراً الى ان هذه الحكومة ستظل موجودة حتى انتهاء الانتخابات وذلك لضمان الاغلبية او الاكثرية في البرلمان
واضاف عبد المنعم ان هذه الحكومة تم وضع الاستراتيجية الكاملة معها وذلك لحصول الحزب الحاكم على الاغلبية او الاكثرية في البرلمان.
واشار عبد المنعم الى ان قرارات الرئيس مرسي وما يتخذه من اجراءات تؤدي بمصر إلى الانهيار مؤكداً انه لابد من مقاومة قرارات الرئيس مرسي.