بلاغ ضد قنديل بسبب تصريحات " الرضاعة "
 
قام أحد النشطاء ببنى سويف "  شهاب فاروق " ، محامى ,  بتحرير المحضر رقم 970 لسنة 2013 إدارى قسم شرطة بنى سويف ضد رئيس الوزراء هشام قنديل متهما إياه بالسب والقذف وإهانة مواطنى بنى سويف خلال تصريحات صحفية.
 
و قد أكد الناشط الحقوقى أنه تقدم ببلاغ ضد قنديل لإدلائه بتصريحات صحفية للإعلاميين، قال خلالها إن سبب إصابة الأطفال بالإسهال فى بنى سويف هو عدم الاهتمام الشخصى من قبل السيدات بغسل وتنظيف صدورهن قبل إرضاع الأطفال بسبب الجهل وعدم وجود مياه، وأضاف أن الرجال فى 2004 كانوا يقضون حاجتهم داخل المساجد نظراً لغياب الصرف الصحى والمياه والسيدات كن يذهبن إلى الغيطان فيتعرضن للاغتصاب.
 
وطالب الناشط رئيس الوزراء بتقديم اعتذار رسمى فى وسائل الإعلام عما أطلقه من تصريحات تعد إهانة لرجال وسيدات محافظة لديهم من الوعى والثقافة ما يكفى.