المعتدون على الرئيس الايرانى يتهمون ابو العزائم بالخيانة
سامى جاد الحق
 
شهد برنامج " العاشرة مساء" للاعلامى وائل الابراشى، اثناء مناقشة عودة العلاقات المصرية الايرانية وتأثيرها سياسيا واستراتيجيا عل مصلحة البلاد، اشتباكات لفظية، وتبادل اتهامات بالخيانة والعمالة وتلقى أموالا من دول اجنبية بين المتهمين بالاعتداء على الرئيس الايرانى أحمدى نجاد... والشيخ علاء ماضى أبو العزايم، شيخ الطريقة العزمية، الذى قال إن المعترضون على زيارة الرئيس الايرانى يخدمون الصهاينة، ويتلقون أموالا من السعودية وبالتالى هم إعترضوا على الزيارة لانهم لايريدون أن تكون مصر قوية، وبالتالى هم يخدمون الكيان الصهيونى الذى لايريد لمصر القوة.
ورد عليه أحد المتهمين بالاعتداء على الرئيس الايرانى أثناء تواجده فى الاستوديو قائلا.. يا شيخ علاء إنت شيعى، وعميل لايران، وبتتلقى أموالا من دولة إيران لنشر الشيعة فى مصر .. وإنت سبق وأن إعترفت بتلقيك أموالا من دولة ايران كما يتلقى الوهابيون أموالا من السعودية.. فرد أبو العزايم عليه قائلا.. لا يا أخويا أنا مش شيعى.. ولماذا لم تعترضوا على زيارة اليهود لمصر.
ورد وليد إسماعيل الباحث فى شئون الجماعات الاسلامية قائلا : وهل الشيعة هم الذين يخدمون الاسلام.. وماذا فعلوا ضد الصهاينة.
الا إن أبو العزايم قال : أنا سنى واؤمن أن سيدنا ابو بكر الصديق رضى الله عنه هو خليفة المسلمين بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم.
وهنا تعجب وائل الابراشى قالا لضيوفه: معقولة يا جماعة واحنا بناقش عودة العلاقات المصرية الايرانية ، نعود الى الخلف لنشتبك مع بعضنا البعض، ونتبادل الاتهامات العقائدية، والدينية ونتهم بعضنا البعض بالعمالة لصالح الخارج.