موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
 بلاغ ضد قنديل بسبب تصريحات " الرضاعة ".. المزيد
 
عبد المعبود : لابد للأزهر أن يشاهد مقطع محمود شعبان ويحكم عليه الحكم الشرعي الصحيح .. المزيد
 
النجار : السياسات الاقتصادية للحكومة الحالية هي نفس التى كان يسير عليها نظام مبارك.. المزيد
 
عيسى : محاصرة المحكمة الدستورية السبب في عدم عودة الأموال المهربة لرموز النظام السابق .. المزيد
 
حريق يلتهم 11 باكية تابعة لحي غرب شبرا الخيمة مخصصة للباعة الجائلين.. المزيد
 
المعتدون على الرئيس الايرانى يتهمون ابو العزائم بالخيانة.. المزيد
 
سيف عبد الفتاح : التجارة التي ازدهرت بعد الثورة في 25 يناير هي تجارة البلطجية.. المزيد
 
مرسى فى مصيدة منجمى لبنان.. المزيد
 
عيسى: أين النائب العام من دعاوي مشايخ الفضائيات لقتل المتظاهرين.. المزيد
 