عيسى: أين النائب العام من دعاوي مشايخ الفضائيات لقتل المتظاهرين
 
طارق الجباس
 
قال الإعلامي " إبراهيم عيسى " إن الإخوان في مصر بدأو بشباب الثورة أمثال چيكا والجندي والحسيني أبو ضيف وعمرو سعد، وكل من يفضح الإخوان على صفحات الانترنت.
 
وأضاف عيسى، من خلال برنامجه " هنا القاهرة " على قناة " القاهرة والناس " - الأربعاء - أن الشباب في مصر ثورتهم غالية عليهم، لذلك واجهوا الإخوان وهو ما جعل الإخوان يبدءوا بقتلهم، مشيراً إلى أن القنوات الدينية تخرج كل يوم علينا بالتكفير للمعارضين، وفى الوقت الذي يقتل فيه التونسي "شكري بلعيد" نجد أحد مشايخ السلفية يدعو بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ.
 
وتساءل عيسى، أين النائب العام المستشار طلعت عبد الله من هذه الدعاوى الصريحة من مشايخ السلفية لقتل معارضي النظام ؟ مؤكداً على أن كل معارض للإخوان المسلمين والتيار المتمسح بالدين يعرف جيدا أنه يواجه قتلة.
 
وأشار عيسى، إلى أنه حالياً يتم استخدام وزارة الداخلية في اغتيال المعارضين بدلا من القبض على المتطرفين ، ومرسي حول جهاز الشرطة إلى جهاز لحماية سلطاته ونفوذه حتى ولو على دماء المصريين، والرئاسة تعطي للداخلية تفويضاً بسحل شباب الثورة وتعذيبهم وقتلهم من أجل تمكين مرسي وجماعته، وعندما يغيب العدل ويهان الإنسان فهذا ليس حكما بما أنزل الله كما تزعمون، والقتلة قادمون.
 