عيسى : محاصرة المحكمة الدستورية السبب في عدم عودة الأموال المهربة لرموز النظام السابق
 
قال حسام عيسى فيها :إن حصار المحكمة الدستورية العليا، والاحتجاجات على الأحكام القضائية في مصر، هو السبب في عدم عودة الأموال المهربة لرموز النظام السابق من دول الخارج، مشيرا إلى أن الدول الأوربية يوجد لديها اعتقاد بأن القضاء المصري ليس في قوته؛ لأن هناك أزمة بين النظام الحاكم وهيئة القضاء، ولا يمكن مساعدتها على هذا النهج.
وأضاف عيسى إنه من  الصعب جدا الحصول على الأموال المهربة من الخارج، إلا في حالة عودة القضاء إلى قوته؛ لأن الدول تتقاعص عن مساعدة مصر للحصول على أموالها المهربة، مشيرًا إلى أن مصر أرسلت 36 طلبًا لمساعدة قضائية من دولة  إنجلترا في الحصول على الأموال المهربة من رموز النظام السابق، ولم ترد إلا على 17 طلبًا فقط.
وأشار ، إنه لم يكن هناك وعد رسمي من دولة سويسرا لإصدار قانون يساعد مصر في الحصول على أموالها المهربة لديها من رموز النظام السابق، مؤكدا بأن الأزمة بين النظام الحالي، والقضاء هو السبب في تقاعص الدول في مساعدة مصر.
 