بالفيديو.. مشادة بين ''علم الدين'' و ''جاد الله'' على الهواء
كتب - محمد الحكيم:
نشبت مشادة كلامية بين الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق للشئون البيئية المقال، والمستشار محمد جاد الله، مستشار الرئيس للشئون القانونية، بسبب تصريحات مؤسسة الرئاسة بعدم اعتذارها لعلم الدين.
وقد نفى المستشار محمد فؤاد جاد الله،  خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت الذي يقدم برنامج ''على الهواء'' على فضائية ''اليوم''، الإثنين، صدور أي بيانات من مؤسسة الرئاسة تدين المستشار خالد علم الدين، وأن الرئاسة حاولت احتواء الموقف من خلال التواصل مع الرموز السياسية لحزب النور.
وأكد جاد الله على أن هناك اتهامات وأدلة تدين أعضاء فريق عمل الدكتور علم الدين تتضمن أمور أخلاقية ومالية، إضافة إلى استغلال نفوذ، مشيراً إلى أن إقالة علم الدين كان إجراء استباقي دون أن يعلم بتفاصيل وأسباب إقالته.
ومن ناحيته، علّق علم الدين على قرار الرئاسة بـ''السفه''، مطالباً بأن يطّلع على الأدلة والقرائن التي تدين فريقه الرئاسي.