العريان: الشورى أمامه عمل تشريعي كبير لاستكمال مسيرة بناء مؤسسات الدولة
كتب - ( مصراوي):
قال عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن المجلس ولجانه أمامهم ''عمل تشريعي كبير يحتاج جهد وتفرغ ?نجاز مهام تكمل مسيرة بناء مؤسسات الدولة
وأضاف العريان، على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' الثلاثاء، أن من ضمن القوانين التي يناقشها المجلس الآن قانون ''الصكوك''، مشيرا إلى أن هذا القانون ''يرفع الحرج الشرعي عن شعب مؤمن بتحريم الربا الوارد في كل ا?ديان للخروج من حالة ا?ضطرار، ويوفر آلية تمويل جديدة تخفف من عجز الموازنة وعبء خدمة الديون المتراكمة، ويسمح بالبدء في إنجاز مشروعات تنموية وخدمية لكل المحافظات''.
وأوضح العريان أن من ضمن القوانين المطروحة للمناقشة أيضا قانون ''مؤسسات العمل ا?هلي'' الذي كان مجلس الشعب انتهى منه تقريبا، لافتا إلى أن القانون ''سيطلق حرية العمل المجتمعي لكل أبناء الشعب، ويمنع القيود التي مارست بها جهة ا?دارة تقييد حركة الناس''.
وقال غن من ضمن القوانين، الجاري تناولها، القوانين التي ناقشتها لجان مجلس الشعب وكانت في أولويات البرلمان، إضافة إلى ما قد ترى الحكومة حاجتها إليه من تشريعات واتفاقيات مع مؤسسات دولية وحكومات صديقة.
وأشار إلى أنه من ضمن العمل المكلف به المجلس الآن التعديلات الواجبة على قانون الانتخابات والتي أصبحت ''ملزمة بموجب حكم المحكمة الدستورية العليا''، على حد قوله.
وأكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن ''هموم المواطنين وحاجات الجماهير'' تأتي في أولويات المجلس، مشيرا إلى أن النواب سيناقشون الأزمات التي يمر بها المواطنون وفي مقدمتها هموم بورسعيد وجميع مدن القناة، من أجل الوصول لتوصيات واقتراحات للسلطة التنفيذية