بالفيديو.. دينا عبد الفتاح باكية على الهواء: ''أبكيت الرجال سيدي الرئيس''
كتب- محمد الحكيم:
أبدت الإعلامية دينا عبد الفتاح استيائها من إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي لشئون البيئة، وانتشار شائعات تقول أن سبب الإقالة هو بعض المخالفات المالية والأخلاقية في الفريق الذي يديره بمؤسسة الرئاسة.
وعلقت على بكاء خالد علم الدين، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده صباح الثلاثاء، قائلة: ''أضيف على كلمة الدكتور خالد علم الدين الذي قالها وهو يبكي وأقول أبكيت الرجال سيدي الرئيس، وترملت النساء سيدي الرئيس، واغتصبت الفتيات سيدي الرئيس، وتعرى الرجال سيدي الرئيس، وقتل الأطفال سيدي الرئيس''.
وأضافت عبدالفتاح باكية، خلال تقديمها لبرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير'' الإثنين، ''فليسامحك الله سيدي الرئيس ونأمل أن يسامحك الشعب المصري على كل ما يدور في مصر الآن''.