''مهندسي الكهرباء'': 80% من المحطات يعتمد علي الغاز.. والشبكة معرضة للانهيار
كتب - محمد حنفى:
استنكر ''ائتلاف مهندسي محطات الكهرباء'' ما وصفه بـ''سوء إدارة المسئولين بقطاع الكهرباء وتضليلهم للرأي العام'' بشأن أزمة الطاقة التي تمر بها البلاد، ومن الكارثة المحتملة في فصل الصيف المقبل.
وأكد الائتلاف - في بيان رسمي حصل مصراوي على نسخة منه - أن 80% من محطات كهرباء تعتمد في الأساس علي الغاز الطبيعي، مما يجعل الشبكة معرضة للانهيار في أي وقت عند حدوث نقص في الغار أو عطل فني في أحد الحقول، حسبما جاء في البيان .
وأضاف الائتلاف في بيانه أن المسئولين بالكهرباء ينكرون ما بالمحطات من مشاكل فنية ونقص قدرات التوليد في حالة توفر الوقود، مشيراً إلى أن  معظم المحطات معرضة للأعطال بسبب الفساد في التوريد والتنفيذ والإشراف من قبل استشاري محتكر، على حد قول البيان .
وأعرب أعضاء الائتلاف عن تعجبهم الشديد من تسريب قيادات بالكهرباء معلومات لوسائل الإعلام عن كارثة في فصل الصيف، وأن مصر مهددة بالظلام - على حد وصفهم - متسائلين :'' لماذا لم يرفعوا تقارير إلي مؤسسة الرئاسة ؟.. وهل قاموا بعملهم للحد من هذا الكارثة كما يقولوا ؟.. أم أنهم يريدوا نشر الزعر بين الناس ؟!''، حسبما ورد في البيان.