بالفيديو.. المدعي العسكري الأسبق: أخونة القوات المسلحة أمر غير وارد
كتب - محمد الحكيم:
نفى اللواء سيد هاشم، المدعي العسكري الأسبق، أن تتم أخونة القوات المسلحة، مؤكدا أنه أمر غير وارد، خاصة بعد أن ترددت شائعات عن إقالة وزير الدفاع، عبدالفتاح السيسي، موضحا أن التيار الديني اخترق صفوف القوات المسلحة في عدة أوقات من التاريخ لكن كان هناك رفض لذلك على مستوى التشريع والقانون والممارسة الفعلية.
وقال هاشم خلال لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الإثنين، إنه لا يمكن لأي فرد من أفراد القوات المسلحة الالتحاق بالعمل السياسي لأنه يعد خيانة للقسم، ويجري العديد من التحريات بشكل دوري على جميع العاملين بالجيش.
وأضاف هاشم أن كانت هناك محاولات مستميته لإقحام القوات المسلحة في الحياة السياسية وتم إحباطها، خاصة بعد مقتل الرئيس الراحل محمد أنور السادات، مشيرا إلى أن القوات المسلحة تتابع ما يحدث في مصر عن كثب، ولن تسمح بدخول البلاد في نفق مظلم.