محافظة القاهرة: انتهاء إصلاح ''ماسورة مياه'' مصر الجديدة اليوم
القاهرة - أ ش أ: 
 
صرح مصدر مسئول بمحافظة القاهرة بأنه يجرى حاليا إصلاح الكسر الذى حدث أمس فى ماسورة مياه عكرة (بقطر 100 ملى) فى شارع الخليفة المأمون بحي مصر الجديدة، مشيراً إلى أنه ليس لها أي تأثير على مياه الشرب بالمنطقة لأنها مخصصة فقط لري الحدائق .. مؤكدا أنه سيتم الانتهاء من تصليح هذا الكسر فى وقت لاحق اليوم .
 
وكانت غرفة العمليات بمحافظة القاهرة قد تلقت بلاغا بانفجار ماسورة مياه في شارع الخليفة المأمون بحي مصر الجديدة .
 
وعلى الفور، تم توجيه تعليمات إلى شركة مياه الشرب بالقاهرة التي قامت بغلق محبس المياه، وبمحاولات لشفط المياه بالمنطقة .