الهدوء يسود ''التحرير'' عقب محاولة الأمن إزالة الحواجز المعدنية لتسيير المرور
القاهرة - أ ش أ:
ساد الهدوء ميدان التحرير وسط القاهرة صباح، اليوم الثلاثاء، عقب محاولة قوات الأمن إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصري، ومبنى الجامعة العربية؛ لتسيير حركة مرور السيارات.
وينتشر متظاهرون ومعتصمون خلف الحواجز المعدنية الموجودة في جميع مداخل الميدان.
 
كان مصدر أمنى نفى قيام قوات الأمن بمحاولة فض الاعتصام في ميدان التحرير بالقوة، مؤكدا على حق المواطنين فى التظاهر السلمى والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.