بالفيديو ..وزير الإعلام: بثينة كامل وقعت في خطأ مهني مرتين
كتب - محمد الحكيم:
أكد الدكتور صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام المصري، أن الإعلامية بثينة كامل وقعت في خطأ مهني مرتين بالتلفزيون المصري، بحسب تقييم لجنة مكونة من خبراء الإعلام من خارج ماسبيرو، وأثبتوا أن ذلك خروج عن واجبات الوظيفة.
وعلق عبد المقصود على مقولة بثينة كامل: ''نعود للنشرة الإخوانية''، قائلا: '' جماعة الإخوان المسلمين لها العديد من الأنشطة الخدمية، لذلك رصدت النشرة الإخبارية ذلك''.
وأشار عبد المقصود خلال لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الإثنين، معلقا على ، بأن إلى خطأ مهني آخر وقعت فيه بثينة كامل وهو تعليقها على قرار وزير الداخلية السابق بإقالة مدير الأمن بسيناء، نافياً أنه يملك تقييم أحد من الإعلاميين ومحاسبتهم وإنما ''اتحاد الإذاعة والتلفزيون'' وإدارات الجودة في جميع القنوات التلفزيونية الرسمية والتي تقيم المحتوى والصورة والإدارة والصوت والإعلاميين.
ونفى عبد المقصود رجوع الشؤون القانونية له في محاسبة أي إعلامي وإنما تعود إلى اتحاد الإذاعة التلفزيون الذي يمثل الإعلام المملوك للشعب المصري في المجال المرئي والسمعي.