الانتهاء من مرافق ''ابنى بيتك'' 18 إبريل المقبل
كتبت - دينا حسين:
 
صرح المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، بأنه سيتم الانتهاء من كافة أعمال مرافق مياه الشرب والصرف الصحي لمشروع ابنى بيتك بالسادس من اكتوبر العاشر من رمضان فى 18 أبريل القبل.
جاء ذلك فى اجتماعه مع الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي، والشركة القابضة لمياه الشرب، والشركات المنفذة لمرافق مشروع "ابنى بيتك" بالعاشر من رمضان والسادس من أكتوبر.
 
واتفق النائب الأول مع الجهاز والشركة على الانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع "ابنى بيتك" بالمنطقة الخامسة والسادسة بالتجمع العمراني 6 أكتوبر فى موعد أقصاه 18 مارس المقبل، والمنطقة السابعة بالتجمع العمراني فى 6 أكتوبر فى موعد أقصاه 18أبريل المقبل ، ومرافق مشروع "ابنى بيتك" بالحي 12 ، 16 بالتجمع العمراني بالعاشر من رمضان فى موعد أقصاه 15 مارس المقبل.
 
وأصدر عباس تعليماته للإدارات المالية بمراجعة المستخلصات وصرفها للشركة المنفذة خلال مدة لا تتجاوز 48 ساعة من تاريخ تقديم مستوفى، وعدم تأخير أى مستحقات للشركات المنفذة، وعدم صرف أى مستخلص للشركات المنفذة للمنطقة 5 ،6 بالسادس من أكتوبر اعتبارا من 19 مارس المقبل وللشركة المنفذة للحى 12 ، 16 بالعاشر من رمضان اعتبارا من 16 مارس المقبل ، محذرا الشركات المنفذة بالالتزام بالمواعيد المحددة لإنهاء الأعمال، وإلا سيتم سحب الأعمال وإسنادها لشركات أخرى