الكهرباء تدعو الشعب المصري لحماية المحطات وعدم التعدي عليها
كتب- محمد حنفى:
دعت وزارة الكهرباء والطاقة أبناء مصر فى كافة المحافظات، حماية المنشآت الكهربائية وعدم التعدى عليها.
وقال مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة أن هذه المنشآت هى ملكاً للشعب، وحدوث أى اعتداء عليها يعود بالسلب على كافة المواطنين من خلال تأخير تنفيذ المشروعات أو إعاقة عمل تلك المنشآت والذى يؤدى بدوره إلى عدم قدرة المحطات بالوفاء باحتياجات المواطنين من الطاقة الكهربائية.
وأضاف المصدر أن محطات سيدي كرير 4،3 وخليج السويس، شرق بورسعيد هى محطات تعمل بنظام الـ BOOT وتعتبر محطات قطاع خاص حتى الأن، يقوم قطاع الكهرباء بالتعاقد معها لشراء الطاقة الكهربائية المنتجة منها بأسعار محددة تم الاتفاق عليها وفقاً لمعايير دولية تنافسية، وأن ما يحدث من التعدى على
تلك المحطات انما يهدد تلك الاستثمارات الأجنبية المستقرة فى مصر، ولا يشجع المستثمرين الجدد .