بالفيديو.. علم الدين: قرارات مرسي ''مرتبكة'' لغيابه عن المشهد
كتب - محمد الحكيم:
انتقد الدكتور خالد علم الدين - المستشار السابق لشئون البيئة للرئيس - مؤسسة الرئاسة، مؤكداً وجود خلل في آلية إدارة الرئاسة لأمور الدولة؛ حيث أن ردود أفعال الرئاسة غير مدروسة وتصدر قرارات مرتبكة بعد صدور قرار بإقالته دون تحقيق أو البوح بأسباب ذلك، على حد قوله .
وأوضح علم الدين خلال لقائه ببرنامج ''آخر الكلام'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، اليوم الثلاثاء، أن الرئيس محمد مرسي غائب عن المشهد السياسي ولا يلتقي بمستشاريه، مشيراً إلى أن ''حزب النور'' حاول أن يوضح له تلك الصورة الواقعية وأن هناك عملية ''أخونة'' ممنهجة للدولة؛ حيث تقدم الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بالدليل الذي يثبت على أخونة الدولة وذكر أسماء تم تعيينها في مواقع بالدولة لانتمائهم للإخوان فقط وليس للكفاءة.
وحذر المستشار المُقال من أخونة الدولة بسبب الاحتقان داخل الشعب المصري؛ حيث يتم تعيين غير متخصصين في مجالات بعينها ويعينون في إدارة الدولة، ما سيؤدي إلى زيادة التمييز لفئة معينة دون فئة، مشيراً إلى أن الأخونة صعبة جداً؛ لذلك يتجه قيادات الإخوان إلى نفي تلك التهمة بشكل عملي؛ حيث وصلت نسبة الأخونة إلى 5% والإعلام يجعلها 50% بصورة مجازية.
ونفى علم الدين أن يكون هناك 13 ألف وظيفة حصل عليها المنتمين للإخوان قائلاً:'' من باب الدقة هذا الرقم مبالغ فيه؛ فالوظائف العليا في الدولة يبلغ عددها 13 ألف وظيفة بالتالي هذا الرقم خاطئ والرقم الحقيقي لن يتجاوز 1300 وظيفة عليا بالدولة يشغلها منتمين للإخوان''.