مصطفى بكري: مرسي لم يهدد ''طنطاوي'' و''عنان'' بمحاكمات عسكرية
كتبت - سحر عزام:
أكد الكاتب الصحفي مصطفى بكري أن ما تردد عن تهديد رئيس الجمهورية كل من المشير حسين طنطاوي وسامي عنان بمحاكمات عسكرية عقب إقالتهما أمر عار من الصحة، مشيراً إلى أن كل من طنطاوي وعنان لديهما من الشجاعة والجرأة في رأيه لرفض مثل هذا التهديد.
وأضاف بكري خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''جملة مفيدة '' المذاع على قناة ''ام بي سي مصر''، أمس الاثنين، أن المشير طنطاوي وسامي عنان وافقا على قرار الإقالة حرصا منهما على مصلحة البلاد ووحدة الجيش المصري، على حد قوله.
وكشف ''بكري'' في تصريحاته أن المشير طنطاوي قد اعترض على قرار الإقالة استناداً للإعلان الدستوري المكمل، ولكن الرئيس محمد مرسي قام بالرد عليه في القصر الرئاسي وإبلاغه بإلغاء هذا الإعلان .
وأكد الكاتب الصحفي الشهير أن طنطاوي وعنان فوجئا أثناء وجودهم في القصر بوجود المستشار محمد مكي وتعيينه كنائب للرئيس، وقيام مكي بتبرير تصرف الرئيس مرسي بإلغاء الإعلان الدستوري المكمل.
وشدد النائب السابق على أن كل من ''طنطاوي'' و''عنان'' لم يعلما بقرار الرئيس محمد مرسي باختيار الفريق عبدالفتاح السيسي وزيراً للدفاع حتى خروجهما من القصر الرئاسي، على حد قوله .