مسيرة "السيدة" تصل "دار القضاء".. وهتافات تطالب بمحاكمة "مرسى"
وصل محيط دار القضاء العالى، منذ قليل، مسيرة حاشدة انطلقت من أمام مسجد السيدة زينب، فور انتهاء صلاة الجمعة، وذلك للمطالبة بمحاكمة الرئيس محمد مرسى، وكافة رموز نظامه.
وردد المشاركون فى المسيرة، هتافات معادية لجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام والدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومنها: "حاكموهم حاكموهم تبقى خيانة لو هربتوهم"، "قولى يا نائب عام البراءة بكام"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "ياللى ساكت ساكت ليه خدت حقك وﻻ إيه" "يا إخوان يا مسلمين بعتوا الدولة وبعتوا الدين"،"القصاص القصاص"، "دم بدم رصاص برصاص"، "احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك"، "سامع أم شهيد بتنادى مين هيجبلى حق وﻻدى"، "جيكا جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد"، "الداخلية بلطجية"، "يا شهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح"، رافعين علماً أبيض كبيراً مرسوم عليه جرافيتى لشهيد الاتحادية "محمد كريستى".