مظاهرة أمام نادى قضاة الزقازيق للمطالبة بإقالة النائب العام
استقرت مسيرة القوى الثورية التى جابت شوارع الشرقية، أمام نادى القضاة بالزقازيق، للمطالبة بإقالة النائب العام، و اعتراضا عليه متهمينه بأنه نائب يعمل لحساب جماعة الإخوان و ليس لحساب الثورة، حيث قام المتظاهرون بالدق على الطبول والهتاف ضد المستشار "طلعت إبراهيم " والرئيس "محمد مرسى" والمرشد العام للجماعة الإخوان.
كانت مسيرة من القوى الثورية بالشرقية، قد انطلقت من مسجد الفتح بالزقازيق بمحيط منزل الرئيس محمد مرسى عقب صلاة الجمعة، واتجهت ناحية ميدان القومية، لتطوف شوارع المدينة حتى ديوان عام المحافظة.
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات المنددة بسياسيات الرئيس وجماعته، بينما عززت قوات الأمن من تواجدها أمام منزل الرئيس و مبنى ديوان عام المحافظة، تحسبا لاندلاع أعمال شغب.