خلال 8 أشهر..
محافظة القاهرة: جار تسكين 120 ألف بائع متجول بـ58 سويقة
صرح نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، اللواء سيف الإسلام عبد البارى، والمشرف على مشروع الأسواق للباعة الجائلين، بأن المحافظة انتهت بشكل كامل من تحديد المناطق التى سيتم إنشاء أسواق ثابتة للباعة الجائلين بها بشكل حضارى يتناسب مع مكانه العاصمة، بواقع 2 فى كل منطقة من مناطق القاهرة الأربع بتكلفة 8 ملايين جنيه، تبدأ خلال 8 أشهر، بالاتفاق مع عدد من الجهات الحكومية والجمعيات الأهلية والبنوك لتدبير التمويل المالى للمشروع.
وأضاف عبد البارى خلال تصريحات صحفية، إن عدد الباعة الجائلين بمحافظة القاهرة تزايد نحو 120 ألف بائع متجول، وذلك من خلال الحصر الذى قام المشرفون على إقامة الأسواق، لتسكينهم بسويقات جار إنشاؤها فى 58 منطقة على مستوى القاهرة قريبة من المناطق السكنية، وبعيدة عن نهر الطرق والطرق الرئيسية بالعاصمة، مؤكدا أنه تم الانتهاء من عمل مقايسات ورسومات هندسية لبناء الأسواق الجديدة لاستيعاب كل الباعة الجائلين.
وقال عبد البارى، إنه تم الأخذ فى الاعتبار إن هذه الأسواق ستلاقى قبول الباعة لأنها ستنقلهم من باعة جائلين إلى صاحب نقاط تجارية ثابتة بملكية كاملة وبمناطق ذات رواج تجارى تساعدهم على التسويق والحركة التجارية، بما لا يتعارض مع أصحاب المحال التجارية، مشيرا إلى أن عدد المواقع التى تم اقتراحها بالعاصمة بلغت 58 موقعا موزعة على مناطق القاهرة الأربعة، وتم مراعاة توفير قرب تلك الأسواق من القرب من المواطنين بالأحياء.
وأوضح عبد البارى، أن هناك طريقتين وضعتا لحل أزمة الباعة الجائلين عن طريق وضع خطة قصيرة الأجل، وأخرى طويلة الأجل للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين بالقاهرة، التى زادت بشكل كبير بعد الثورة، والتى ألقت بأثرها السلبى على حركة المرور، والنظافة، والاستثمار، مطالبا بضرورة تنمية الأقاليم لمنع الهجرة إلى العاصمة لكسب الرزق.