بالصور..متظاهرون يحاولون تحطيم سيارة أمن مركزى أمام دار القضاء
حاول عدد كبير من المتظاهرين أمام دار القضاء العالى، ضمن فعاليات مليونية محاكمة النظام عصر اليوم الجمعة، تحطيم سيارة أمن مركزى خلال مرورها بشارع 26 يوليو من مقر دار القضاء العالى، اعتراضا على استمرار استخدام الأمن للعنف فى التعامل مع المتظاهرين.
وتمكن المتظاهرون من تحطيم الشبابيك الزجاجية للسيارة قبل أن يتمكن قائد السيارة من الهرب من خلال شارع رمسيس.
وفى سياق متصل، يتواجد عدد كبير من المتظاهرين للمشاركة فى مليونية محاكمة النظام التى دعا إليها 24 حزبا وحركة سياسية، للمطالبة بمحاكمة النظام، وإقالة النائب العام، وألهبت الهتافات المناهضة للنظام الحماس بين المتظاهرين أمام مكتب النائب العام.