اعتبروه رمزاً للديكتاتورية..
بالصور.. ثوار مصر ببورسعيد يحملون دمية لـ"تنين النهضة"
وصل المئات من الثوار إلى مدينة بورسعيد، للمشاركة فى المسيرات وإعلان التضامن من محافظات الفيوم والبحر الأحمر وبنى سويف والإسماعيلية والقاهرة، وقاموا بعمل رسومات عبارة عن ديناصورات وتنين ودمى مختلفة، طافوا بها الميادين للتعبير عن الديكتاتورية.
كما رسموا وجوها ظلامية للتعبير عن الظلم الذى تتعرض له المدينة، ومحاولات إعادة مصر للعصور القديمة.
قال الناشط ناصف عزمى، من المشاركين، إننا جئنا من القاهرة للتضامن مع شعب بورسعيد المظلوم، ورسمنا تنينا عبارة عن تنين النهضة، مثل طائر النهضة المشروع الوهمى الذى يروجون له حاليا، وجئنا لنتضامن مع بورسعيد ما يحدث من ظلم لإرضاء النادى الأهلى ودولته.