بحمولة قدرها 2 مليون و 461,2 ألف طن..
استمرار الملاحة فى قناة السويس اليوم وعبور 43 سفينة
عبرت قناة السويس، اليوم الجمعة، 43 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و461,2 ألف طن سفن بضائع وحاملات بترول من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن الحركة الملاحية بقناة السويس آمنة ولم تتأثر بالعصيان المدنى أو التظاهرات فى منطقة القناة لليوم السادس على التوالى، حيث شهدت قافلة الشمال عبور 25 سفينة بحمولة قدرها مليون و941,9 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع البنمية MSC LAUREN بحمولة قدرها 146,8 ألف طن قادمة من أسبانيا ومتجهة إلى ماليزيا.
كما عبرت من اتجاه الجنوب 18 سفينة بحمولة قدرها 969,3 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب حاملة البترولSIFA والتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 165,3 ألف طن قادمة من العراق، ومتجهة إلى أمريكا.