لسوء الحالة الاقتصادية..
بالصور.. مواطن وبناته يلفون المشانق حول رقبتهم أمام دار القضاء
لجأ المواطن وليد نظار إلى طريقة غريبة، للفت الأنظار حول معاناته هو أسرته من سوء الحالة الاقتصادية، لعدم قدرة على تلبية مطالب أسرته.
وقام المواطن بربط رقبته بسلاسل حديدية كما صنع مشنقة وربط بناته الثلاثة بالحبال، وارتدوا جميعا ملابس الإعدام الحمراء كتعبير عن معاناتهم الاقتصادية، وعدم قدرتهم على المعيشية، حاملا لافتة مكتوبا عليها : "الموت لنا أشرف من الفقر والجوع أنا وأطفالى". كما حمل بناته لافتات مكتوبا عليها: "إلى جنة الخلد يا جندى إلى جنة الخلد يا جيكا إلى جنة الخلد يا كريستى".
وقال طارق، أحد جيران المواطن وليد نظار الذى رفض الحديث لوسائل الإعلام، إن جاره وليد كان يعمل سمكرى سيارات قبل الثورة ومنذ اندلاع الثورة وهو يعانى من عدم قدرته على تلبية مطالب أسرته الاقتصادية، مؤكدا أن وليد لجا لذلك للتعبير عن المعاناة اليومية الذى يعيشها وعدم قدرته على إعانة أسرته.
يذكر أن عددا من المشاركين بمليونية محاكمة النظام، التفوا حول وليد وأسرته وأبدوا تعاطفهم معهم.