"دراج": النظام الحالى يدير الحكم كما تدير العصابة أعضاءها
أكد الدكتور أحمد دراج القيادى بحزب الدستور، تضامنه مع التظاهرات المطالبة بإقالة النائب العام الذى تولى منصبه بطريقة غير شرعية، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن طريقة تعيين النائب العام تدل على أن النظام الحالى يدير الحكم كما تدير العصابة أعضاءها، مؤكدا أن تلك ليست إدارة دولة أو شعب.
وأضاف دراج فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على هامش مشاركته فى مليونية محاكمة النظام": ليس فى تصورى أنه من مصلحة جبهة الإنقاذ والدستور أن يعلنوا عن مشاركتهم فى انتخابات مجلس النواب المقبل، موضحا أنه فى حالة إعلانهم المشاركة سيتسمر النظام الحالى على موقفها من عدم تغيير خلفية التشريعية فى مصر.
وأشار القيادى بحزب الدستور، إلى أن قانون مجلس النواب ملىء بالعوار الذى يخدم مصالح فصيل واحد بعينه، مشيرا إلى أن جبهة الضمير هى أحد التنوعات لحزب الحرية والعدالة وهى معارضة من أجل المعارضة.