بالصور.. مسيرة ألتراس ثورجى و6إبريل تصل دار القضاء للمطالبة بمحاكمة النظام
وصل دار القضاء العالى بشارع 26 يوليو، عصر اليوم الجمعة، مسيرة تضم المئات من أعضاء رابطة ألتراس ثورجى، وعدد كبير من أعضاء حركة شباب 6 إبريل، للمشاركة بالمليونية التى دعا إليها 24 حزباً وحركة أمام دار القضاء العالى، للمطالبة بمحاكمة النظام وإقالة النائب العام.
ورفع المشاركون بالمسيرة أعلام مصر، وشعار الرابطة، وشعار حركة 6 إبريل، كما حملوا صور الشهيد أحمد جابر الشهير "جيكا" عضو حركة 6 إبريل، مرددين العديد من الهتافات المطالبة بالقصاص لجيكا والمناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، ومنها "حى حى البلتاجى دورك جى"، و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"جابر جيكا مات مقتول ومرسى هو المسئول"، كما رددوا العديد من أغانى الألتراس.