احتجاجًا على حبس زميلهم فى حادث قطار البدرشين..
عاملون بسكك حديد أسيوط يضربون عن العمل ويقطعون طريق القطارات
دخل عشرات السائقين والكمسارية والعمال والفنيين بهيئة السكك الحديدية فى أسيوط، اليوم الجمعة، فى إضراب عن العمل وقطعوا شريط السكة الحديد، احتجاجًا على صدور قرار من النيابة العامة بحبس زميلهم (مصطفى بركات سائق القطار الحربى، بسبب اتهامه بالتسبب فى وقوع حادث قطار البدرشين، مما نتج عنه مصرع 19 مجندًا وإصابة العشرات.
وقال المتظاهرون، " إن إضرابنا عن العمل لتوصيل رسالة إلى المسئولين بأن زميلنا مصطفى بركات مظلوم، ولابد من محاسبة قياداته قبل محاسبته هو، لأنه فى النهاية ينفذ الأوامر"، مطالبين بالإفراج عنه فورا، ومشيرين إلى أن كافة المسئولين فى الدولة يعلمون أن القطارات غير آدمية، وبالرغم من ذلك يعطون الأوامر للسائق ورؤساء القطارات بالخروج بها على مسئوليتهم الشخصية، فى الوقت الذى لم يلتفت فيه أحد إلى صيانة القطارات بشكل دورى من أجل سلامة المواطنين، لافتين إلى أن مستمرين فى إضرابهم عن العمل حتى يتم الإفراج عن زميلهم.
كما قطع العشرات من الفنيين والبرادين، العاملين بمحطة قطارات أسيوط، شريط السكة الحديد مرة أخرى لمنع تحرك القطار رقم 993 المتجه من أسيوط إلى القاهرة لعدم التأشير صراحة من فنى البرادين بصلاحية القطار للسفر لمحطة الوصول، وذلك لوجود عطل للعجل الأمامى للعربة الأخيرة من القطار مما نتج عنه تأخر القطارات أرقام [ 280، 983، 727، 993 ] عن موعدها لمدة ساعتين.