النيابة العامة: بريطانيا قدمت معلومات هامة لمصر بشأن الأموال المهربة للخارج
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى بإسم  النيابة العامة، إن الوفد البيرطانى القضائى قدم معلومات هامة بشأن  الأموال والممتلكات التى هربها رموز النظام السابق بالمملكة المتحدة  البريطانية، وكشف عن تصرفاتهم بشأنها من خلال الشركات التى أنشاؤها وأسهموا  ففيها على الأراضى البيرطانية وعلاقتها بشركاتهم الأصلية.
 
وقال "دويدار " فى بيان للنائب العام منذ قليل، المستشار طلعت عبد الله  النائب العام ، استعرض مع فريق أعضاء النيابة العامة نتائج اجتماعاتهم  المنعقدة مع الوفد البيرطانى بشأن اجراءات التعاون الدولى فى مجال كشف  الجرائم واسترداد الأموال المهربة والتى انعقدت فى مصر فى غضون الشهر  الجارى.
 
شارك فى الاجتماع عدد من أعضاء نيابة أمن الدولة العليا ومكتب التعاون  الدولى، ومستشارون من وزارة العدل وجهاز الكسب غير المشروع وهيئة الرقابة  الإدارية ووحدة غسيل الأموال بالنبك المركزى وهيئة الرقابة المالية .
 
كان المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيات الأموال العامة، حدد الآليات المطلوبة للتعامل مع الوفد البيرطانى.