فيديو دعائي لكوريا الشمالية يصوّر احتلالها سيول واحتجاز «آلاف» الأميركيين
نشرت كوريا الشمالية شريط فيديو جديداً على الانترنت، يصوّر جنودها وهم  يحتلون سيول عاصمة كوريا الجنوبية ويحتجزون فيها آلافاً من الأميركيين  رهائن.
 
وبُثّ الفيديو، ومدته اربع دقائق وعنوانه «حرب قصيرة من ثلاثة ايام»،  على الموقع الالكتروني الرسمي للدولة الستالينية «اوريمينزوكيري» الذي يبث  حملات الدعاية لوسائل الاعلام الرسمية.
 
وأظهر الشريط آلافاً من الجنود وهم  يقفزون بمظلات فوق سيول، فيما تعبر دبابات ومدرعات الحدود في طريقها الى  سيول، كما يعلن احتجاز 150 الفاً من الرعايا الاميركيين «رهائن».
 
وكانت تسجيلات سابقة نشرتها بيونغيانغ في الشهرين الماضيين، أظهرت ناراً  تحرق البيت الابيض ومبنى الكابيتول في واشنطن، فيما اصبحت نيويورك ركاماً.
 
واختتمت سيول وواشنطن مناورات سنوية مشتركة، تعتبرها كوريا الشمالية  تدريباً لغزو اراضيها، فيما حضت الولايات المتحدة الصين على تشديد الرقابة  على التعاملات المالية مع كوريا الشمالية، تنفيذاً لعقوبات جديدة فرضها  مجلس الأمن.
 
وقال ديفيد كوهين، وكيل وزارة الخزانة الأميركية لشؤون الإرهاب  والاستخبارات المالية: «لم نسمع شيئاً، في استثناء النية القوية لتنفيذ  قرار مجلس الأمن، ونتوقع العمل بتعاون كبير مع الصينيين لتنفيذ هذا القرار  في طريقة سليمة».
 
وأضاف خلال زيارة لبكين: «ليس سراً أن هناك علاقة مالية ضخمة بين الصين  وكوريا الشمالية والمؤسسات المالية الصينية في كوريا الشمالية. ونأمل بأن  تولي المصارف الصينية والجهات التنظيمية في الصين، اهتماماً بقرار مجلس  الأمن. أنا واثق من أنهم سيفعلون ذلك».