إجراءات أمنية مشددة بمحيط مقر مدينة الإنتاج الإعلامي استعدادًا لمظاهرات الغد
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الانتاج الاعلامي، وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة أمامها، غدًا الأحد.
 
وناشد مصدر أمني بالوزارة كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة  بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير الأمن  العام أو التعدي على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين .
 
يُذكر أن عددًا من شباب الإخوان المسلمين كانوا قد دعوا إلى تنظيم  مظاهرة غدًا الأحد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاصرتها ردًا علي مظاهرات  القوى المعارضة أمام مكتب الإرشاد أمس الجمعة، والتي أدت إلي وقوع كثير من  الإصابات .
 
وأرجع شباب “الإخوان” دعوتهم لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي بدعوى القضاء علي قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار علي حد وصفهم.