الكتاتني: لن نصمت على اقتحام مقر الحزب بالمنيل وسنتعقب مرتكبيه والداعين له
الكتاتني
عبر الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع  السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، عن استيائه وغضبه تجاه الاعتداء على  "فتيات صغيرات"، أثناء الاستعداد لاحتفال الأم المثالية بمصر القديمة، بمقر  الحزب بمنيل الروضة بالجيزة، وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته، صباح اليوم  السبت، واصفًا الواقعة بأنها عمل إجرامي، لا علاقة له بالخلاف السياسي.
 
وأكد الكتاتني أن الحزب لن يسكت على هذا الاعتداء، ويستعقب مرتكبيه  والداعين له، مطالبًا السياسيين المعارضين، وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ  الوطني، بإعلان موقف واضح لا غموض فيه من الواقعة، مشيرًا إلى أن البعض  يدين العنف على استحياء، ثم يضع يده في يد من يمارسه.
 
وقد قام مجهولون باقتحام مقر الحزب، بالأمس، وتحطيم محتوياته، ثم فروا هاربين، وتولت قوات الشرطة تأمين المقر.