شادي الغزالي تعليقًا على أحداث المقطم: حاول بلطجية «الإخوان» إرهاب الثوار فدفعوا الثمن غاليًا
شادي الغزالي
أكد الناشط السياسي شادي الغزالي حرب أن أحداث المقطم، التي وقعت أمس  الجمعة، هي رد فعل لمحاولة "بلطجية الإخوان" إرهاب الثوار وترويعهم من قبل.
 
وقال الغزالي: "تلخيص أحداث المقطم: حاول بلطجية الإخوان إرهاب الثوار و  ترويعهم، فدفعوا ثمن ذلك غاليًا، فلجأوا لبلطجية الداخلية لمساندتهم، لكن  كان غيرهم أشطر."
 
وكان محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بحي المطقم قد شهد  اشتباكات عنيفة بين أعضاء وأنصار الجماعة، ومتظاهرين احتشدوا أمام المقر في  جمعة "رد الكرامة" احتجاجًا على الاعتداء السابق على متظاهرين تواجدوا  بمحيط المقر.