مرشد الإخوان يصل إلى مقر الجماعة بالمقطم
وصل الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد إلى مقر المركز العام للإخوان بالمقطم صباح اليوم .
 
ووجه مرشد الإخوان الشكر لشباب الإخوان المتواجدين في مقر المركز العام،  مشيدا بصبرهم وتحليهم بأقصى درجات ضبط النفس أمام اعتداءات البلطجية،  بالرغم من وقوع عدد كبير من الإصابات البالغة والخطيرة في صفوف إخوانهم.
 
يذكر أن حالة من الهدوء قد سادت محيط المقر وعادت الحياة لطبيعتها مرة  أخرى حيث يقوم عمال النظافة بتنظيف الشوارع وإزالة آثار المولوتوف  والحجارة.