الإيكونوميست: بعد عامين على الثورة.. ورغم الوعود بالإصلاح الشرطة لم تتغير
بعنوان ماذا حدث للإصلاح؟ نشرت مجلة  الإيكونوميست البريطانية تقريرا عن الاضطرابات الأخيرة داخل جهاز الشرطة  المصرية والانتهاكات المستمرة من قبل قوات الأمن، وقالت إنه في حين كانت  وحشية الشرطة هي سبب نزول المصريين الغاضبين إلى الشوارع يوم 25 يناير  2011، وأعقبتها بعد ذلك الوعود بإصلاح، إلا أنه وبعد سنتين، من الواضح بشكل  متزايد أن شيئا لم يتغير حقا.
 
وذكرت أنه في الأشهر الأخيرة هناك عدة حالات من عمليات خطف النشطاء  البارزين، والذين توفى بعضهم بعد تعرضه للضرب والتعذيب من قبل جهاز الأمن؛  مشيرة إلى أنه في بعض الحالات، يبدو أن رجال الشرطة يثأرون للإهانة التي  تعرضوا لها عام 2011.
 
وبحسب المجلة، هناك تقارير شبه يومية عن حالات توضح وحشية الشرطة، بدءا  من إساءة معاملة القاصرين إلى قتل المتظاهرين، بطلقات نارية على الرأس.  ولكن عندما تصل هذه الحالات إلى المحاكم، غالبا ما تكون الأحكام مخففة أو  بالبراءة.
 
الأزمة السياسية التي اجتاحت مصر خلال الأشهر الثلاثة الماضية ووضعت  الرئيس محمد مرسي والإخوان المسلمين في مواجهة مع جماعات المعارضة، وصفتها  المجلة بأنها «جعلت الأمور تزداد سوءا»؛ مشيرة إلى أن رجال الشرطة يشكون من  أنهم مطالبون بالدفاع عن النظام من الاحتجاجات العنيفة في بعض الأحيان،  ولكن يجب أيضا  الحفاظ على ضبط النفس عندما يتعرضوا لهجوم.
 
المجلة البريطانية أشارت إلى أن إضراب الشرطة كان قد امتد إلى 10  محافظات، كما أنهم رفضوا في كثير من الأحيان حماية مكاتب جماعة الإخوان  التي هاجمها المتظاهرون.
 
وترى أن إدارة الرئيس مرسي تتودد للشرطة من خلال الوعود بزيادة التسليح،  وإصدار قانون لتقييد الاحتجاجات، وجعل الترقيات أسهل وتحسين ظروف  المجندين. وذكرت أن النشطاء الحقوقيون يخشون من أنه، بدلا من محاولة إصلاح  الشرطة، تفضل الحكومة استمالتهم، مع التركيز في النهاية على ضمان ولائهم  للإخوان.
 
وزير الداخلية، محمد إبراهيم نفى بشكل قاطع مزاعم عن وحشية الشرطة  والإضراب، حتى عندما عرضت على موقع يوتيوب، وهو ما علقت عليه المجلة بالقول  إن من يراقب انتهاكات الشرطة يدرك أن بيان وزير الداخلية هو «محاولة لخلق  واقع بديل».
 
المجلة ذكرت أن الحكومة والبرلمان الذي يهيمن عليه الإسلاميون لم يعارضا  الوزير؛ حتى عندما حذرت الحكومة من احتمال حدوث تمرد داخل الشرطة، أشار  النائب العام وبعض أعضاء جماعة الإخوان في البرلمان إلى قانون قديم يعطي  للمواطنين حق الضبطية، ما أدى إلى صيحات غضب من قبل المعارضة، واتهامات بأن  الإسلاميين يستعدون لنشر ميليشياتهم.