نيابة عابدين تأمر بتشريح جثة "مذيع التليفزيون" لمعرفة سبب الوفاة
مروة على
 
أمرت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بتشريح جثة مذيع البرامج الرياضية بالتليفزيون المصرى عبده عباس لمعرفة سبب الوفاة وإستدعاء صاحب العقار لسؤاله وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة ..
ويستمع يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين الان إلى اقوال شقيق المجنى عليه ..
وكانت المعاينة الاولية قد كشفت عدم وجود إصابات ظاهرية فى جسد المتوفى الذى تم العثور عليه  داخل منزله بمنطقة وسط البلد فى حاله تعفن تام ..
وكان اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أمر بإخطار النيابة التى كلفت رجال المباحث بسرعة تقديم تحرياتها حول الواقعة، وانتداب مفتش الصحة لبيان سبب الوفاة. 
 
كان المقدم وائل الشموتى، رئيس مباحث قسم شرطة عابدين، تلقى إخطارا من الرائد على فيصل معاون مباحث قسم بولاق أبو العلا يفيد بحضور زملاء المجنى عليه "عبده عباس" مذيع برامج بالقناة الأولى بالتليفزيون المصرى، إلى القسم لتحرير محضر باختفائه منذ عدة أيام، وبإجراء التحريات التى أشرف عليها العميد إيهاب عرفه مأمور قسم شرطة عابدين، تبين أن المذيع كان يستأجر شقة مفروشة فى 5 شارع الشواربي بمنطقة وسط البلد. 
 
وتبين من المعاينة الأولية للشقة، التى أمر بها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، عدم وجود أى اثار بعثره فى محتوياتها، أو سرقة لأموال أو متعلقات خاصة بالمجنى عليه، كما تم التأكد من سلامة جميع مداخل وخارج الشقة.
 
وعثر على الجثة داخل غرفة النوم بالشقة وكان المذيع مرتديا ملابسه كاملة، ولا توجد به أى آثار لاعتداء أو جروح، وقرر صاحب الشقة أن المجنى عليه كان طيب السمعة وأنه لم يشاهده منذ يوم 18 يناير الماضى.