"وزير الخارجية" يحذر من مخاطر استمرار سياسات إسرائيل في المنطقة
حذر وزير الخارجية محمد كامل عمرو، من أن تعرض حياة الأسرى للخطر سيؤدى إلى إزدياد حالة الاحتقان السائدة بالمنطقة ، بما ستنعكس آثاره على الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة .
 
حيث أعرب عمرو ، عن قلقه من الأنباء الواردة التي أفادت بتراجع الحالة الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام والمعتقلين في السجون الإسرائيلية ، وخص بالذكر في هذا الشأن الأسيرين "سامر العيساوى" و"أيمن الشراونة".
 
ودعا وزير الخارجية المصري المنظمات الدولية المعنية والمجتمع الدولي إلى ضرورة التدخل بصفة عاجلة لوقف الممارسات الإسرائيلية فى حق الأسر الفلسطينيين، والتي تشكل انتهاكًا لكافة الأعراف والمواثيق الدولية، خاصة اتفاقيتي جنيف الثالثة والرابعة.