حسين سالم: الحكومة المصرية شرعية وممتازة
أعرب حسين سالم، رجل الأعمال الهارب إلى أسبانيا، عن ثقته فى القضاء المصرى ونزاهته، لافتا إلى عدم عودته إلى مصر مرة أخرى بسبب مرضه، مؤكدا فى الوقت نفسه ان علاقته بمصر انتهت تمام.
ونفى سالم، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب ببرنامج ''القاهرة اليوم''، مساء أمس الثلاثاء، كل ما قيل عنه منذ قيام الثورة وحتى الآن، مؤكدًا أنه لم يقم بإتخاذ قرار تصدير الغاز لإسرائيل، وأن من أتخد القرار عام 2004 ليس هو أو وزير البترول الأسبق.
وأشار سالم  إلى أن الحكومة المصرية الحالية حكومة شرعية وممتازة لكنه لا يريد الحديث فى الأمور السياسية.
وتابع رجل الأعمال الهارب: '' قالوا عندي في البيت 25 مليون يورو، وما كان عندي فقط 20 ألف يورو، وأنا ارشدت عن كل ما أملك وعايز أتصالح، وأنا لم أهرب أي مبالغ خارج مصر، أنا ما ضربش دماغي في الحيط وأختلف مع دولة، ولا أتكلم في السياسة، عندي 3000 موظف لم يقف ضدي أي منهم''.