ساويرس: لاصحة لخروج عائلتى من السوق المصرية
 
أكد المهندس نجيب ساويرس ، رجل الأعمال ، على أنه لا صحة لما تردد عن خروج عائلته من السوق المصرية، عقب الإعلان عن صفقة بيل جيتس ، وعرضه لشراء أسهم شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة في البورصة المصرية، وإعادة إدراج أسهم الشركة التابعة لها "أو سي أي إن" في بورصة إمستردام.
 
وأوضح رجل الأعمال ، في تصريحات صحفية لجريدة "الراى الكويتية" إن هذا الأمر غير صحيح بدليل أن الأسرة لاتزال مالكة لجميع أسهمها، ولم تتنازل أو تبيع أي منها، واقتصر عرض شراء بيل جيتس لأسهم الشركة المتداولة بالبورصة، إضافة إلى أن إعادة إدراج "أوراسكوم" للإنشاء والصناعة في بورصة امستردام، إنما يستهدف إيجاد سيولة عالية بما يسمح للشركة بالحصول على تمويل لتوسعاتها ومشروعاتها الدولية خارج السوق المصرية بتكلفة منخفضة.
 
واعتبر أن وجود أصول الشركة من خلال شركاتها المنتجة بالسوق المصرية وأيضا بنفس معدلات وعدد العمالة، هو أكبر دليل على الاستمرار في السوق المصرية.
 
وكان عدد من المراقبين قد فسر إدراج شركة أوراسكوم ببورصة امستردام بمثابة تخارج من السوق المصرية، وأرجعوا السبب الرئيس لذلك إلى الاتهام الذي وجهه الرئيس المصري قبل فترة، للشركة بالتهرب من دفع الضرائب في صفقتها مع شركة "لافارج" الفرنسية، في الوقت الذي اعتبر كثير من القانونيين أن الشركة لم تخالف القانون وقتها، بدليل أن الحكومة قامت بتعديل القانون نفسه بما يلزم الشركات المدرجة والمتداول أسهمها بالبورصة بدفع ضرائب في حالة عمليات الاستحواذ والاندماج.