الرئاسة تعلن تأجيل جلسات الحوار الوطنى
كريم شعبان
 
أكد ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية  أنها تواصل جهودها الساعية إلى توسيع دائرة المشاركة فى جلسات الحوار الوطنى القادمة ، حيث تقوم مؤسسة الرئاسة بالاتصال بكل القوى الفاعلة فى المشهد السياسى ، وكذلك مع القوى التى لم تشارك فى الجلسات السابقة للعمل على مشاركة الجميع في مائدة الحوار المستديرة لمناقشة كافة القضايا المطروحة .
 
وتابع على : وسوف تُعلن رئاسة الجمهورية فى وقت لاحق عن الموعد المحدد لجلسة الحوار القادمة بعد اكتمال الجهود التحضيرية للحوار .
 
 
من جانبه قال مصدر من داخل حزب النور السلفي ، انه تم تأجيل جلسة الحوار الوطنى إلى الأسبوع المقبل،نظرا لغياب بعض الأطراف المشاركة في الحوار بسبب سفرهم خارج البلاد.
 
وتابع المصدر أن سفر بعض الشخصيات المشاركة في الحوار خارج البلاد سبب تأجيل بدء جلسة الحوار الوطني وذلك حرصا على مشاركة أغلب الشخصيات في هذا الحوار حتى يخرج بنتائج إيجابية ومنح فرصة للتواصل مع كافة الأطراف المعنية لتوسيع دائرة المشاركة.