ساويرس : أنا مع الدكتور "مرسى"..و الإسلام دين الخير والمحبة
 
أكد رجل الأعمال نجيب ساويرس أن ثورات الربيع العربي لم تنجح، بدليل ما يحدث فى ليبيا وتحولها إلى دويلات مسلحة، والاغتيالات فى تونس، ومصر على شفا حرب أهلية.
 
 
وتابع فى تصريحات لـ صحيفة "الرأى" القطرية " لسنا فى حاجة إلى أحد من الخارج ليشعل الوقيعة بيننا، فالثورات العربية قامت من أجل القضاء على الديكتاتوريات والاستبداد والحصول على الحريات والعدالة، فأين مبادئ الثورة مما نحن فيه الآن؟
 
وإستكمل  مطلقاً "خريف الغضب" على الربيع العربى ، معللا  لأنه أغضب الشعوب كلها حتى الذين ساهموا فى الثورة وكانوا من أهم أركانها أصبحوا مستهدفين ممن تسلقوا الثورات.
 
وأشار الى أنه إذا لم يحدث نوع من التوافق وإن لم تتنازل القوة الحاكمة وتقبل الآخر وتشاركه فى الرأى فسنشاهد انهياراً اقتصادياً وجوعاً . مؤكداً : أنا مع الدكتور مرسى إذا استمع للشارع وأوقف أخونة الدولة وأصبح يمثل الشعب المصرى كله لا الإخوان فليس كل الشعب المصرى إخوان، صحيح أننى لست مسلماً ولكننى مسلم أكثر منهم حيث إن الإسلام دين الخير والمحبة.