محامى العادلى : جميع الاتهامات ..مدسوسة من الاخوان
طارق حافظ
 
قال عصام البطاوى المحامى عن  وزير الداخلية الاسبق حبيب العادلى المتهم  فى قضية الالواح المعدنية : ان جميع الاتهامات التى يحاكم بها العادلى ،هى جرائم مدسوسة من قبل .النظام الحالى للانتقام من "اللواء حبيب العادلى "
 
واضاف ان ما يحدث الان هو عملية تصفية حسابات بين النظام الحالى بقيادة جماعة الاخوان المسلمين ،وبين النظام السابق برئاسة الرئيس محمد حسنى مبارك .
 
واشار" البطاوى "الى ان قضية اللوحات المعدنية من المرجح ان يتم قبول النقض فيها ،مؤكدا ان هذا الحكم لم يكن يجب ان يصدر من البداية بهذة الصورة.
 
وارجع الحالة السيئة التى تمر بها البلاد ،والتفككك الاسرى، واثارة الفتن فى جميع ارجاء  الدولة الى انعدام القوة الامنية المتمثلة فى ،وزارة الداخلية بعد ترك العادلى لمنصبة .
 
واكد البطاوى ان "حبيب العادلى "راضى بعيشتة "عاى حد قولة ،وانة لم يطلب اى شى خاص لنفسة ،حتى ان الزيارات الرسمية لم يطالب بزيادتها ،او توفير مكان افضل من المتاح حاليا .