اليوم .. نظر طعن الصحفيين على وقف الانتخابات
عماد سليمان
 
تنظر اليوم الاربعاء، المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة الطعن المقدم من نقابة الصحفيين على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري أول درجة بوقف تنفيذ قرار توجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و 6 أعضاء بالمجلس.
 
وكانت نقابة الصحفيين، قد طعنت على حكم القضاء الإداري أمام المحكمة الإدارية العليا وطالبت بوقف تنفيذ وإلغاء الحكم، استنادا إلى أن القرار المطعون عليه بفتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين نقيبا وأعضاء، قد جاء متفقا وصحيح حكم قانون النقابة واللائحة الداخلية للنقابة فيما نصت عليه من أنه يفتح باب الترشيح لمنصب النقيب وعضوية مجلس النقابة لمدة 5 أيام تنتهي في الساعة 12 ظهرا وذلك قبل التاريخ المحدد لانعقاد الجمعية العمومية بـ15 يوما.
يذكر ان طارق درويش الصحفى تقدم بطعن امام محكمة القضاء الادارى طالب فيه بوقف الدعوة للتجديد النصفى للانتخابات وقضت المحكمة بوقفها .