بدء نظر إستئناف زكريا عزمي علي قرار حبسه أحتياطياً
مروة على
 
بدأت منذ قليل جنايات القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم .. نظر الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي فى ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات ..
 
 
 
حضر عزمي و تم إدخاله قفص الاتهام وسط حراسة أمنيه مشددة كما حضر عبد المنعم حلاوة شقيق زوجته و المحكوم عليه بالسجن سنه في نفس القضيه المتهم فيها بالكسب غير المشروع كما حضر عدد من أقاربه و أصدقاؤة بالجلسه و عدد كبير من المحامين علي رأسهم جميل سعيد المحامي .
 
 
 