وزير الطيران المدنى:680 مليون جنيه خسائر بشركات الطيران بسبب ارتفاع الدولار
 
بلغت خسائر شركتى مصر للطيران وميناء القاهرة الجوى ، حوالي 680 مليون جنيه، منها 80 مليون جنيه لشركة الميناء ، نتيجة إنهيار الجنيه أمام الدولار.
 
أكد المهندس وائل المعداوي ، وزير الطيران المدني ، إن معظم الإلتزامات المالية تسدد بالدولار خاصة أقساط الطائرات والوقود وقطع غيار والقروض التي حصلت عليها الشركات لتنفيذ بعض المشروعات، بينما العائد المادي لها بالجنيه المصري.
 
وقال وزيرالطيران: إنه بالرغم من ذلك فإن الشركتين ملتزمتين بسداد كافة الالتزامات في المواعيد المحددة، كما أن مصر للطيران لم تقم برفع أسعار تذاكرها.
 
وأشار المعداوي، إلى أن حجم الحركة في المطارات المصرية لم تتأثر بصورة كبيرة بسبب الأحداث ولكن الحركة القادمة بالتأكيد تأثرت لأنها مرتبطة بحالة الاستقرار الداخلي للبلاد.
 
ومن ناحية أخري صرح مصدر مسئول بشركة مصر للطيران، أن اسعار الوقود زادت هذا العام بنسبة 25% بما يعادل المليار و200 مليون جنيه عن العام الماضي وهذا بسبب فرق سعر العملة لتصل تكاليف الوقود سنويا إلي 1.5 مليار جنيه مما يؤثر علي حركة السفر، وينعكس بالتالي علي الركاب الذين يتحملون هذه الفروق خاصة أن مصروفات الشركة ارتفعت بشكل كبير.