أبوتريكة يرتدى رقم 72 مع بنى ياس تخليدا للشهداء
قرر محمد ابوتريكة لاعب  النادى الاهلى المعار مؤخرا الى بنى ياس الاماراتى ارتداء قميص رقم 72 مع  فريقه الجديد فى مبارياته المقبلة بالدورى الاماراتى، وذلك تخليدا لذكرى  شهداء مجزرة بورسعيد.
 
وقالت الصفحة الرسمية لجروب التراس اهلاوى عبر الفيس بوك :«أنت الأن لست مجرد لاعب كرة، أنت صديق للشهداء».
 
وقرر الاهلى مؤخرا الموافقة على السماح للاعبه محمد  ابوتريكة الاعارة الى بنى ياس لمدة 6 اشهر مقابل 600 الف دولار للاعب  ومثلهم للنادى الاحمر.
 
الجدير بالذكر ان ابوتريكة كان اللاعب الوحيد فى  الاهلى الذى رفض المشاركة فى مباراة السوبر المحلى الموسم الماضى بين  الاهلى وانبى ،وذلك تضامنا مع الشهداء وعدم الموافقة على لعب اى مباراة  محلية قبل تحقيق القصاص.