وزير القوى العاملة فى زيارة لـ"الحرية والعدالة"ويجتمع مع "الكتاتنى"
خرج مند قليل خالد الأزهرى وزير القوى العاملة من مبنى حزب الحرية والعدالة بوسط البلد، ومعه حراسته الخاصة، وركب سيارة الوزارة مغادرا، مؤكدا لـ"اليوم السابع" أنه جاء لكى يسلم على قيادات الحزب، ومنهم الدكتور محمد الكتاتنى الذى يعقد اجتماعا مغلقا بقيادات الحزب الآن.
وأكدت مصادر مطلعة لـ"اليوم السابع"، أن الوزير حضر مند قليل إلى مقر الحزب، وجلس مع الدكتور الكتاتنى رئيس الحزب فى جلسة مغلقة، وبعدها جلس مع قيادات الحزب، وتحدثوا عن أزمة حملة الماجستير والدكتوراه.
فيما أكد وزير القوى العاملة فى تصريحاته الخاصة أنه لم يحضر اجتماع المكتب التنفيذى للحزب الذى من المقرر انعقاده اليوم بمقر الحزب، مشددا على أنه حضر إلى الحزب لكى يصافح الحاضرون فقط.
وسنوافيكم بالتفاصيل...