"الأزهرى" يتسلم ملفات حملة الماجستير ويعدهم بالتدخل لدى "الوزراء"
تسلم خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، ملفات حملة الماجستير والدكتوراه المعتصمين أمام المقر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة.
ووعد الأزهرى، المعتصمين بأنه سيتدخل لدى الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لحل أزمة تعيينهم بالحكومة عن طريق الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة كما يطالبون، مشيرا إلى أنه تحدث مع الدكتور محمد البلتاجى عضو المكتب التنفيذى بخصوص قضيتهم التى وصفها بالعادلة.
كان خالد الأزهرى غادر المقر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة بوسط البلد، ومعه حراسته الخاصة، وركب سيارة الوزارة، مؤكدا لـ"اليوم السابع" أنه جاء لإلقاء التحية على قيادات الحزب ومنهم الدكتور محمد الكتاتنى، الذى يعقد اجتماعا مغلقا بقيادات الحزب الآن.
وأكدت مصادر مطلعة لـ"اليوم السابع"، أن الوزير حضر منذ قليل إلى مقر الحزب وجلس مع الدكتور الكتاتنى رئيس الحزب فى جلسة مغلقة، وبعدها جلس مع قيادات الحزب، وتحدثوا عن أزمة حملة الماجستير والدكتوراه.
فيما أكد وزير القوى العاملة فى تصريحاته الخاصة، أنه لم يحضر اجتماع المكتب التنفيذى للحزب الذى من المقرر انعقاده اليوم بمقر الحزب، لافتا إلى أنه حضر إلى الحزب لكى يصافح الحاضرين فقط.