محمود عفيفى: حوار مرسى "ضحك على الدقون "ومحاولة لتضليل الرأى العام
وصف محمود عفيفى الناشط السياسى والقيادى السابق بحركة 6 أبريل، حوار الرئيس مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى، بأنه "ضحك على الدقون"، ومحاولة لتضليل الرأى العام عبر ترديد شعارات فضفاضة، والدعوة لحوار غير واقعى يدل على الاستهانة بمعارضيه، كما كان يفعل المخلوع مبارك.
وأوضح عفيفى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن ما حدث من تأخر عرض حوار مرسى والحذف والتعديل الذى تم لنص الحوار، هو استمرار لفشل مؤسسة الرئاسة وطريقة الإدارة، والتى كشفت عن مدى الاستهانة وعدم احترام للشعب الذى خرج عليه رئيسه بعد انتظاره لمدة 5 ساعات، مطالبا بتقديم اعتذار رسمى عن تأخر عرض الحوار دون إبداء أسباب أو توضيح ما جرى.
وانتقد عفيفى تصريحات الدكتور مرسى، حول أن الإخوان المسلمين ليسوا الحزب الحاكم، مؤكدا أن الحرية والعدالة هم من يديرون الدولة، وهشام قنديل ما هو إلا سكرتير لجماعة الإخوان المسلمين، متسائلا عن سبب دفاع الرئيس عن حكومة قنديل التى أثبتت فشلها.
واعتبر عفيفى دعوة الرئيس للحوار منتصف الليل دون ترتيب مسبق "مثيرة للضحك" وتكشف مدى عدم جديته فى الحوار مع قوى المعارضة فى غياب أجندة واضحة للحوار وعبر دعوة فضفاضة غير محددة الأطراف، مشيرا إلى أن الهدف هو الظهور للرأى العام بأنه هو من يدعو للحوار، وأن المعارضة هى من ترفض.