"الشورى" يستمع لأصحاب مصانع الطوب المتضررين من رفع أسعار المازوت
استمعت لجنة الإسكان بمجلس الشورى، إلى مشاكل أصحاب مصانع الطوب الطفلى الذين اشتكوا من ارتفاع أسعار المازوت، مؤكدين أنه يمثل عبئا عليهم.
من جانبه، أكد المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية، على رغبة اللجنة فى حل مشكلة مصانع الطوب الطفلى المنتشرة على مستوى الجمهورية، بما يحقق مصلحة هذه المصانع، وفى نفس الوقت يضمن حق الدولة.
وقال: "نعرف أن ارتفاع أسعار المازوت بنسبة 200% يمثل عبئا على أصحاب المصانع التى تستوعب عددا كبيرا من العمالة، وتعد جزءا رئيسيا من مكونات النشاط العمرانى، ولكن فى نفس الوقت لابد أن نعى أن الأسعار التى كان يتم بها توريد الغاز الطبيعى والمازوت، لا تمثل القيمة الحقيقة لهذه المواد، ومطلوب تحريك هذه الأسعار".
وقال عبودة عبد الستار، أحد أصحاب مصانع الطوب بمنطقة الصف بالجيزة، إن أسعار الغاز الطبيعى ارتفعت فى الفترة الأخيرة 200%، والمازوت 63%، مما انعكس بالسلب على العمل داخل المصانع، وأددت لتوقفها تماماً.
وأضاف عبد الستار خلال اجتماع لجنة الإسكان اليوم الذى ناقش مشكلة مصانع الطوب: "نحن كأصحاب مصانع نريد أن نساهم فى حل الأزمة الإقتصادية، ونزيد من دخل الدولة، ولكن فى حدود ما نستطيع، ولا يمكن أن نتحمل هذه الزيادة الرهيبة"، موضحا أن أصحاب مصانع الطوب يقبلون بزيادة أسعار المازوت بنسبة 50% فقط، والمازوت 30%، مشدداً على أن أى زيادة تفوق هذه النسب ستمثل عبئا كبيرا لا يستطيع أصحاب المصانع تحمله.