السجون: لم نتلق قرارات إخلاء سبيل منير ثابت والطيار نبيل شكرى
أكد مصدر أمنى مسئول بقطاع مصلحة السجون، أن المصلحة لم تتلق حتى الآن أيا من قرارات إخلاء سبيل اللواء طيار نبيل محمد شكرى، رئيس جمعية الطيارين، والذى قررت المحكمة إخلاء سبيله اليوم فى قضية أرض الطيارين، وقرار إخلاء سبيل منير ثابت شقيق سوزان مبارك على خلفية اتهامه فى قضية كسب غير مشروع.
وأوضح المصدر، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن مصلحة السجون فور تلقيها إخطارات من النيابة بصحة إخلاء سبيلهما، سيتم على الفور نقلهما إلى مديريات الأمن التابعين لها تمهيدا لاتخاذ إجراءات إخلاء سبيلهما عقب التأكد مما إذا كانا مطلوبين على خلفية اتهامهما فى قضايا أخرى من عدمه.
وكانت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة قررت قبول الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك، على قرار حبسه 45 يوما على ذمة التحقيقات التى تجرى معه بالكسب غير المشروع لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله وإخلاء سبيله بكفالة 50 ألف جنيه.
كما قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة حجز القضية المعروفة إعلاميا بقضية "أرض الطيارين" التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "خارج البلاد"، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمى، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمال مبارك نجلا الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به للحكم فى جلسة 4 مايو، مع إخلاء سبيل المتهم الثالث اللواء طيار نبيل محمد شكرى بضمان محل إقامته.