بالفيديو.. المتظاهرون يرقصون "هارليم شايك" أمام مقر الإخوان بالمقطم الخميس
دعا عدد من النشطاء، وأدمن بعض الصفحات الثورية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، جموع الشباب والنشطاء إلى الاحتشاد مساء الخميس المقبل، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة فى التظاهر، وذلك بأن يؤدى المشاركين فى التظاهرة رقصة "هارليم شايك"، فى أسلوب ساخر للتعبير رأيهم.
أوضح النشطاء، فى دعوتهم التى تم تداولها عبر صفحاتهم الرسمية والشخصية، أنه بعد تنظيم دورة "كرة قدم" أمام مقر الإخوان يوم الخميس الماضى، قرروا تنظيم فعاليات مختلفة يوم الخميس من كل أسبوع، واستخدامها للتعبير عن رفضهم لحكم الإخوان بديلاً عن التظاهر والوقفات الاحتجاجية.