وقفة للمصريين الأحرار و17 حركة نسائية بـ"المنصة" لرفض أخونة الجيش
تنظم الأمانة العامة للمرأة بحزب المصريين الأحرار، وما يقرب من 17 حركة نسائية، وقفة احتجاجية فى الـ5 من مساء اليوم الاثنين، أمام "المنصة" بمدينة نصر، لرفض أخونة الجيش المصرى.
من جانبها قالت منى منير أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، "ننظم وقفتنا اليوم لنؤكد مساندتنا للجيش المصرى العظيم ولدوره الوطنى ورفض محاولات تشويه قياداته لصالح مخطط جماعة الإخوان المسلمين".
وأضافت، "نقول لكل من تسول له نفسه الإساءة للقوات المسلحة المصرية، إن الجيش المصرى خط أحمر، ونرفض أخونة الجيش، وأن "سيناء لمصر مش لحماس".
وتابعت، سوف يشارك فى وقفة اليوم، تنسيقية المرأة التى تشمل 17 حركة وحزب سياسى، أهمها أحزاب المصريين الأحرار والتجمع والدستور والثورة مستمرة والجبهة والوفد والمصرى الديمقراطى.