هشام قنديل: نحرص على تنشيط علاقاتنا مع السودان والعراق وليبيا
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن هناك عددا من الأنشطة جار الإعداد لها، لتنشيط علاقات مصر مع كل من السودان والعراق وليبيا، حيث من المقرر افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان بنهاية شهر مارس أو أوائل إبريل المقبل، بما يسهم فى تنشيط حركة التبادل التجارى بين البلدين، بالإضافة إلى عقد اللجنة العليا المشتركة مع العراق خلال الأسابيع المقبلة.
وأضاف فى تصريحات له اليوم الاثنين، إنه جارٍ الإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع ليبيا، وفقاً لما تم الاتفاق عليه بينه وبين نظيره الليبى د. على زيدان، خلال لقائهما فى دافوس فى شهر يناير الماضى.