على هامش مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصرى بجامعة عين شمس..
أيمن نور تعليقاً على أزمة مصر الاقتصادية: "دى حكومة فاشلة"
أكد الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن أكثر ما يواجه الاقتصاد المصرى هو الفشل الحكومى فى إدارة الأزمات وجذب الاستثمارات، قائلا: "دى حكومة فاشلة".
وأضاف نور على هامش مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصرى بجامعة عين شمس، والذى عقد على مدار الثلاث أيام الماضية بجامعة عين شمس، وبالتعاون مع 25 حزبا على رأسهم حزب النور وغد الثورة والوسط، أن توصيات هذا المؤتمر سيتم إرسالها لمجلس الوزراء متمنين أن يتم الالتفات لها لمواجهة الأزمة الاقتصادية.
وحول خوض حزب غد الثورة انتخابات النواب القادمة، أكد نور أن القرار يرجع للهيئة العليا للحزب، مشيرا إلى أن الاتجاه الأكبر سيكون بالمشاركة وعدم المقاطعة لضمان عدم سيطرة فصيل واحد على مجلس النواب.