حسن راتب: لابد من عودة الجيش إلى سيناء بعد زيادة الانفلات الأمنى
طالب الدكتور حسن راتب رئيس مجلس أمناء جامعة سيناء فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بضرورة عودة الجيش بشكل كامل داخل سيناء لمواجهة الانفلات الأمنى بها وعودة الاستثمارات مرة أخرى وجذب السياحة لها وتنميتها.
وأضاف راتب أن الجيش موجود بالفعل داخل سيناء، ولكن يجب أن يتولى مهمة تأمين سيناء بشكل كامل بنسبة 100%، خاصة بعد أن سادت أعمال العنف والبلطجة على أراضى سيناء منذ أن عاد الجيش لثكناته.
جاء ذلك على هامش مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصرى، الذى تنظمه جامعة عين شمس بالتعاون مع 25 حزبا سياسيا وعلى رأسهم حزب النور وغد الثورة، لمناقشة التحديات التى تواجه الاقتصاد المصرى.