صفحة "الوسط" تعلن مشاركة الحزب رسميا فى انتخابات "النواب" القادمة
أعلنت الهيئة العليا لحزب الوسط المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، والتى ستجرى على مقاعد مجلس النواب المقرر إجراؤها بداية إبريل القادم.
وأعلنت الصفحة الرسمية للحزب، عن مشاركتهم مع القوى السياسية الأخرى فى الحوار مع رئاسة الجمهورية، الذى سيجرى غدًا الثلاثاء، لمناقشة وإقرار ضوابط وضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
وفوضت الهيئة العليا للحزب فى اجتماعها بالأمس المكتب السياسى فى إقرار القوائم والترشيحات الفردية، وبحث إمكانية النزول فى قائمة وسطية مع قوى وسطية أو النزول منفردين، وكذلك القوى والأحزاب التى يجرى التنسيق معها.