تونس تندّد بالتجربة النووية الكورية الجديدة
وكالات
 
 
ندد الرئيس التونسي، محمد المنصف المرزوقي، بالتجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية، داعيًا المجتمع الدولي إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لوقف أي انزلاق نحو مزيد من انتشار السلاح النووي.
 
وعبّرت الرئاسة التونسية، في بيان لها، اليوم الأربعاء، عن إدانتها لـ"التجربة؛ لما تشكله من خروج على مكسب دولي هام هو وجود الاتفاقيات الأممية التي تحرم التجارب النووية".
 
ودعا المرزوقي الأسرة الدولية إلى "اتخاذ كل الإجراءات لردع كل انزلاق نحو مزيد من انتشار السلاح النووي وعقاب كل الأنظمة المارقة على الشرعية الدولية".
 
وكانت كوريا الشمالية قد أجرت، يوم أمس، تجربة نووية ثالثة أشد قوة من التجربتين السابقتين، واستخدمت فيها قنبلة مصغرة، وذلك نقلا عن وكالة الأنباء الكورية الرسمية.
 
وكانت أولى التجارب النووية لكوريا الشمالية في 2006، أعقبتها بأخرى في 2009.