قطر تسلم السفارة السورية في الدوحة إلى المعارضة
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قطر التي تدعم حركة التمرد ضد الرئيس السوري بشار الأسد أعطت مبنى سفارة سوريا في الدوحة إلى المعارضة.
 
وأكد الائتلاف الوطني السوري أن "قطر قررت إعادة مبنى سفارة سوريا في الدوحة إلى نزار الحراكي الذي تم تعيينه سفيرًا من قبل الائتلاف الوطني السوري".
 
وسيتم اعتبار نزار الحراكي واثنين من كبار الموظفين في السفارة السورية كدبلوماسيين وسيتم رفع "علم الثورة" على مبنى السفارة.
 
وأضاف الائتلاف الوطني السوري أن "هذه خطوة مهمة للغاية تضع قطر من بين أوائل الدول الأصدقاء التي تعترف بالائتلاف". فقد تم تشكيل الائتلاف الوطني السوري في الحادي عشر من نوفمبر في الدوحة من قبل أغلبية الحركات المعارضة لمحاربة النظام بصورة موحدة.
 
وكانت العديد من الدول العربية والغربية وكذلك منظمات دولية قد اعترفت بائتلاف المعارضة كـ"ممثل شرعي" للسوريين.
 
وعند سؤال وكالة الأنباء الفرنسية له، أكد نزار الحراكي أن السلطات القطرية وافقت على تعيينه سفيرًا وأنه سيبدأ عمله مع اثنين من الدبلوماسيين. 