نشر قوات حفظ السلام في مالي في غضون ثلاثة أسابيع
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مساعد الأمين العام للأمم المتحدة لشؤون عمليات حفظ السلام، هيرفيه لادسو، صرح أمس الثلاثاء أنه من المفترض أن يتوصل مجلس الأمن في غضون أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع لاتفاق حول نشر قوات حفظ السلام في مالي.
 
وأوضح هيرفيه لادسو أنه يجب نشر قوات الأمم المتحدة قبل الانتخابات التي من المقرر اجراؤها في أقصى تقدير في الحادي والثلاثين من يوليو والتي من شأنها إقامة حكم مدني منتخب ديمقراطيا في مالي بعد الانقلاب العسكري الذي حدث في مارس 2012.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن قوات حفظ السلام المنتشرة في مالي قد يصل عددها إلى ستة آلاف، ولكن سيعتمد عددها على عدد البعثة الدولية لدعم مالي التي من المفترض أن يصل إلى ثمانية آلاف جندي.
 
والجدير بالذكر أن نشر قوة لحفظ السلام تابعة لمنظمة الأمم المتحدة يستلزم قرارًا من مجلس الأمن وكذلك موافقة السلطات المالية. ولكن تبدو السلطات في مالي مترددة حتى الآن خوفًا من أن يقر نشر هذه القوات بتقسيم فعلي لمالي، مثلما حدث في السودان. 