مقتل 10 أشخاص في غارة جوية لقوات الناتو شرق أفغانستان
أ ش أ
 
لقى 10 أشخاص مصرعهم ، معظمهم من النساء والاطفال، في غارة جوية نفذتها قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) على مخبأ لحركة طالبان في إقليم كونار الواقع شرق أفغانستان.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم (الأربعاء) عن حاكم إقليم كونار الأفغاني سيد فضل الله وحيدي قوله "إن خمسة أطفال وأربع نساء ورجلا واحدا قتلوا في الغارة الجوية لقوات الناتو".
 
وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد طالب في وقت سابق قوات حلف شمال الأطلسي بضرورة الوقف الفوري للغارات الليلية التي تشنها ضد مواقع يقول إنها معاقل لحركة طالبان المتمردة.. ولكن غالبا ما يكون معظم ضحاياها من المدنيين.