إيران تنتج وحدات طرد مركزي جديدة
وكالات
 
 
أعلن رئيس هيئة الطاقة النووية الإيرانية، "فيريدون عباسي"، أن بلاده أنتجت جيلًا جديدًا من وحدات الطرد المركزي في إطار برنامجها لتخصيب اليورانيوم.
 
وفي تصريح للتلفزيون الرسمي الإيراني، أوضح "عباسي" أن جيلًا جديدًا من وحدات الطرد المركزي تم تركيبها في مفاعل "ناتانز" النووي لتخصيب اليورانيوم، مشيرًا أن الوحدات الجديدة تخصب أقل من 5% من اليورانيوم.
 
وأضاف أن عمليات تخصيب اليورانيوم بنسبة 20% ما تزال مستمرة، موضحًا أن 12 وجبة من الوقود تم إنتاجها حتى الآن من أجل مفاعل الأبحاث النووية في طهران.
 
وفي تصريحات أخرى لوسائل إعلام محلية إيرانية أفاد "عباسي" أن إخضاع منشأة "بارشين" العسكرية في طهران للمراقبة، بناء على طلب دبلوماسيين غربيين ومفتشين من الهيئة الدولية للطاقة الذرية، غير وارد.
 
وأضاف: "بارشين ليست منشأة نووية، لقد صرحنا بذلك مرارًا"، مؤكدًا أنه على من يطرحون ادعاءات عن المنشأة، أن يقدموا الوثائق والأدلة اللازمة.