الائتلاف السوري يبحث الخميس تشكيل حكومة مؤقتة"
وكالات
 
 
قال هشام مروة، عضو اللجنة القانونية للائتلاف السوري المعارض، إن اجتماع الهيئة السياسية للائتلاف الذي سيعقد يوم غدٍ الخميس في القاهرة سيبحث تشكيل حكومة مؤقتة.
 
وأضاف مروة، في تصريحات لمراسل "الأناضول"، إن مهام الحكومة المؤقتة ستكمن في التمهيد لعقد مؤتمر وطني عام، يصدر عنه إعلان دستوري يطرح للاستفتاء عليه من قبل الشعب، تمهيدًا لإنشاء مؤسسات الدولة التشريعية والتنفيذية".
 
 وشدد عضو الائتلاف السوري على ضرورة الاعتراف الدولي وتقديم الدعم المالي للحكومة المؤقتة.
 
 وأوضح أن الحكومة المؤقتة سترى النور عندما يتم تأمين شروط إقامتها كالاعتراف الدولي وتوفير الدعم المالي إلى جانب تأمين المناطق المحررة التي ستقام عليها"، معربًا عن اعتقاده بأن "تلك الحكومة قد ترى النور قبل سقوط بشار الأسد".
 
 وبيّن مروة أن الحكومة لن تضم أشخاصًا من نظام الأسد، لكنه لفت إلى أنه قد "يتم الاستعانة بأشخاص من النظام لم تتلطخ أيديهم بدماء الشعب السوري، وذلك من أجل تسليم السلطة".
 
من ناحية أخرى، أشار سونير أحمد، المتحدث الإعلامي باسم الائتلاف السوري، إلى أن اجتماع الهيئة السياسية للائتلاف، غدًا الخميس، سيبحث أيضا بلورة مبادرة جديدة للتعامل مع المرحلة المقبلة، في ضوء "الإشارات السلبية" التي بعثها النظام السوري كرد فعل على مبادرة رئيس الائتلاف معاذ الخطيب الخاصة بحل الأزمة السورية سلميًّا التي تنص على عدم محاكمة الأسد مقابل تنحيه ووقف العنف.
 
وكان الخطيب قرر مؤخرًا تكليف الهيئة السياسية للائتلاف بدراسة مبادرته في ضوء "الإشارات السلبية" التي جاءته من نظام بشار الأسد، ثم تقديم توصيتها إلى الهيئة العامة لاتخاذ قرار بشأنها.
 
وعدد الخطيب، في بيان سابق له، حصل مراسل الأناضول على نسخة منه، "الإشارات السلبية" التي جاءته من النظام حول المبادرة، ومنها اشتراطه أن يكون التفاوض في مكان تابع له، وأن يتم إرسال قائمة له بأسماء المعتقلين، كما اعتبر النظام طلب الائتلاف التفاوض مع نائب الرئيس فاروق الشرع "طلبًا تعجيزيًا".