برلماني عراقي يطالب النجيفي بتقديم تقرير بشأن زيارته لقطر
أ ش أ
 
 
طالب النائب عن "دولة القانون" في مجلس النواب العراقي ياسين مجيد اليوم رئيس مجلس أسامة النجيفي بتقديم تقرير يعرض على مجلس النواب بشأن زيارته الحالية لقطر.
 
وقال مجيد - في مؤتمر صحفي عقده اليوم الأربعاء - " إذا كانت زيارة النجيفي لقطر رسمية فهل لوزارة الخارجية علم بها كحال زيارات رئيس الوزراء ورئيس الجمهورية، وإن كانت زيارة شخصية فهي استفزازية ، خاصة وأن علاقات العراق مع قطر متوترة " .
 
وأضاف أن قطر ليس لها سفارة في العراق بينما للعراق سفارة وسفير في الدوحة مع العلم بأن قطر تتدخل في شئون الكثير من الدول فضلا عن أن لها علاقات مع إسرائيل .
 
وكان رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي بحث اليوم مع نائب أمير قطر ولي العهد الشيخ تميم بن حمد آل ثاني تمتين العلاقات بين البلدين.
 
يذكر أن زيارة النجيفي إلى قطر أثارت جدلا كبيرا في الأوساط السياسية ، حيث طالب ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه نوري المالكي بيان طبيعة الزيارة ، مشيرا إلى أن النجيفي ترك الموازنة المالية دون التصديق عليها وغادر البلاد .