رئيس وزراء الهند يتحمل مسؤولية العنف الذي اودي بحياة 19 شخصا
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قال رئيس وزراء ولاية اسام شمال شرق الهند الاربعاء انه يتحمل مسؤولية العنف الذي أسفر عن مقتل 19 شخصا خلال الانتخابات المحلية. واندلعت أعمال العنف الثلاثاء عندما احتجت قبيلة محلية ضد انتخابات مجلس القرية، خوفا من كونها جزءا من خطة الحكومة في التعدي على استقلالية القبيلة.
 
وقال وزير ولاية اسام تارون جوجوي انه قتل ثلاثة عشر ضحايا العنف لاطلاق النار من قبل الشرطة على المتظاهرين وقتل ستة في اشتباكات بين المحتجين، و معارضي المتظاهرين. وبالإضافة إلى ذلك، تم حرق 300 منزل. وقال جوجوي "أتحمل المسؤولية الكاملة عن عدم القدرة على توفير الأمن في المنطقة". اتهم أحزاب المعارضة بالتحريض على العنف، وناشد جميع الأطراف لإنهاء الصراع.