الجيش الفرنسي يبطل قنبلة وزنها 600 كيلو في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجيش الفرنسي قام صباح اليوم الأربعاء بإبطال مفعول قنبلة يدوية تتكون من 600 كيلو من المتفجرات في وسط مدينة جاو، أكبر مدينة في شمال مالي، وفقًا لما أفاد به صحفي في وكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأوضحت الصحيفة الفرنسية أن القنبلة وضعت في فناء منزل مهجور على مرأى ومسمع من الجميع بالقرب من فندق يقيم فيه عشرات الصحفيين الأجانب. وتتكون القنبلة من أربعة براميل معدنية مليئة بالمتفجرات والتي تخرج منها أسلاك لتفجيرها.
 
كما كانت هناك خراطيش خاصة بمدافع رشاشة على أرض الفناء، وكذلك بعض القذائف داخل المنزل.
 