مسؤول سوري يحث الأمم المتحدة لحماية تراث البلاد
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مدير الآثار بسوريا يحذر من الاتجار المستشري في بلاده للأعمال الفنية و الجذابة ،و يسعي للحصول على مساعدة الأمم المتحدة في وقف الاتجار غير المشروع الذي ازدهر خلال الحرب الأهلية ما يقرب من 23 شهر.
 
يقول مأمون عبد الكريم انه يود مجلس الأمن لإصدار قرار من شأنه "حظر التجارة" في الآثار المسروقة من سوريا. و يذكر الخطوات التي اتخذتها الأمم المتحدة لحماية التراث الثقافي العراقي كمثال على ذلك. و يضيف انه يجب الحفاظ علي التراث الثقافي السوري دون تدخل الأطراف السياسية في الصراع.
 
تحدث يوم الاربعاء في ورشة عمل برعاية اليونسكو في عمان، الأردن. وحضر هذا الاجتماع الإقليمي مديري الآثار وموظفي الجمارك والشرطة، فضلا عن وكالات الحماية الدولية. وأشاد عبد الكريم بالشرطة الاردنية لمصادرة التحف السورية المهربة ودعا الدول المجاورة الأخرى لتشديد الضوابط.