هيومن رايتس ووتش: اسرائيل انتهكت قوانين الحرب اثناء الهجوم علي غزة
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اودت فيه ان جماعة حقوقية مقرها الولايات المتحدة قالت ان اسرائيل انتهكت قوانين الحرب في سلسلة من الغارات الجوية خلال عملية عسكرية تستمر ثمانية ايام في نوفمبر الماضي ضد حركة حماس في قطاع غزة.
 
تقول هيومن رايتس ووتش انها أحصيت 14 ضربات جوية التي لا يبدو أنها هدفا عسكريا مشروعا، وأربعة آخرين استهدفوا المسلحين، ولكنها استخدمت القوة غير المتناسبة. و تضيف ان الهجمات قتلت أكثر من 40 مدنيا فلسطينيا. وتشير الى هجوم بقنبلة على منزل غزة أسفر عن مقتل اب واثنين من الأطفال، تتراوح أعمارهم بين سنتين و 4 سنوات. أصدرت المجموعة تقريرا مساء الثلاثاء.
 
وجاء هجوم اسرائيل الجوي بعد زيادة الهجمات الصاروخية وهجمات أخرى شنها نشطاء غزة. ولم يكن لدى الجيش اي تعليق فوري. في الماضي، اتهم حماس باستخدام المدنيين كغطاء.