البرغوثي: تصريحات ليبرمان دليل على عدم جدوى المفاوضات
 
قال النائب الدكتور مصطفى البرغوثي الامين العام لحركة المبادرة الوطنية الفلسطينية ان وزير الخارجية الاسرائيلي السابق افيغدور ليبرمان هو من يعبر عن حقيقة المواقف المتطرفة والعنصرية في اسرائيل والمتنكرة لحقوق شعبنا الفلسطيني.
 
واضاف البرغوثي ان تصريحات المتطرف ليبرمان بعدم امكانية تحقيق حل الدولتين تنسجم تماما مع ممارسات اسرائيل على الارض من استيطان وتهويد وتغيير لمعالم الاراضي الفلسطينية.
 
وأكد "أن تلك المواقف هي تأكيد على ما كنا قلناه سابقا بعدم جدوى المفاوضات التي يتم استخدامها من قبل اسرائيل غطاء للاستيطان ومشاريع التوسع الاسرائيلية".
 
واوضح البرغوثي ان المطلوب الان هو تغيير موازين القوى عبر تبني استراتيجية وطنية تجمع بين المقاومة الشعبية وفرض العقوبات على اسرائيل ودعم صمود المواطنين في ارضهم وتحقيق المصالحة الوطنية لمواجهة مخططات الاحتلال الاسرائيلي التي تستهدف وجود شعبنا ومستقبل قضيته الوطنية.
 
واضاف البرغوثي ان تصريحات ليبرمان دليل على غياب الشريك الاسرائيلي وتعكس حقيقة نوايا اسرائيل بمختلف احزابها التي لا تريد السلام مما يهدد مبدأ حل الدولتين، مشيرا الى تبادل الادوار بين ليبرمان ونتنياهو اللذين يمارسان التضليل والاكاذيب تارة بالحديث عن الرغبة في السلام وتارة اخرى بتحميل الفلسطينيين مسؤولية تعثر السلام الذي تريده اسرائيل على مقاسها الخاص .
 
واكد ان ما تسعى اليه اسرائيل هو الحصول على السلام والاحتفاظ باحتلالها للاراضي الفلسطينية وتشويه الدولة الفلسطينية وتحويل حل الدولة كاملة السيادة الى دولة كانتونات ومعازل في حدود مؤقتة تحت سيطرة الاحتلال وهو ما لايمكن لاي فلسطيني القبول به.
 
وأوضح أن ليبرمان يكشف عن الوجه الحقيقي للسياسة الإسرائيلية التي تهدف إلى تصفية فكرة الاستقلال الوطني وحق تقرير المصير للشعب الفلسطيني واطالة امد اطول احتلال في التاريخ الحديث .