 وزير العدل يطالب «الألتراس» باحترام أحكام القضاء  
أكد وزير العدل المستشار أحمد مكي، خلال مؤتمر مناقشة قانون «تداول المعلومات» اليوم السبت، أن انسحاب الشرطة من مقار عملهم انهيار للدولة، وفتح الباب لانتشار البلطجة في الشارع.
 
وعلق الوزير على ما يحدث في الشارع المصري الآن، قائلا «ربنا يستر»، وأكد الوزير مكي أن الأحكام الخاصة بشأن مجزرة بورسعيد، ليست نهاية المطاف وهناك حلقة أخرى من المحاكمات أمام محكمة النقض لفتح باب الطعون القضائية.
 
وحول تحركات شباب الألتراس، قال الوزير مكي إنه يطالبهم باحترام أحكام القضاء، والتحرك بالسبل القانونية المكفولة.