 «السيسي» يضع إكليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول 
وضع الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي يرافقه الفريق صدقي صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية، صباح اليوم السبت، إكليلا من الزهور على النصب التذكاري لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر.
 
وعزفت الموسيقى العسكرية سلام الشهيد في تقليد عسكري أصيل للوفاء لشهداء مصر وما قدموه للوطن من بطولات وتضحيات لاستعادة العزة والكرامة الوطنية، كما قام السيسي بقراءة الفاتحة على قبر الزعيم الراحل محمد أنور السادات بطل الحرب والسلام وذلك بمناسبة احتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم والذى يوافق التاسع من مارس من كل عام.                                           
وفي نهاية الاحتفال صافح السيسي عددا من قدامي قادة نصر أكتوبر وكبار قادة القوات المسلحة وعزفت الموسيقى السلام الوطني.
كما أناب الفريق أول السيسي قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول بهذه المناسبة.
 
 
وفي إطار مشاركة وزارة الدخلية للقوات المسلحة احتفالها بيوم الشهيد والمحارب القديم أناب اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة يرافقه وفد من قيادات الشرطة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول، كما أناب مديري أمن المحافظات بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول بالمحافظات وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة.
 
ووضع قائد الجيش الثاني الميداني ومحافظ الإسماعيلية ومدير الأمن إكليلا من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة.
 
كما وضع  قائد الجيش الثالث الميداني يرافقه محافظ السويس ومدير الأمن إكليلا من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني.
وفي القاهرة وضع قائد المنطقة المركزية العسكرية يرافقه محافظ القاهرة ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية.
 
وقام قـائد المنطقة الغربية العسكرية يرافقه محافظ مطروح ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الغربية.
وقام قائد المنطقة الشمالية العسكرية يرافقه محافظ الإسكندرية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية.
وفي المنطقة الجنوبية العسكرية وضع قائد المنطقة يرافقه محافظ أسيوط ومدير الأمن إكليلا من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة.
 