 الوطنية للتغير بالسويس: يجب على قيادات الدولة الذهاب لبورسعيد لإجراء مصالحة 
أكد أحمد الكيلاني، منسق الجمعية الوطنية للتغير بالسويس، أن بعد صدور الحكم في قضية محاكمة المتهمين في قضية إستاد بورسعيد، على الدولة بكل أجهزتها أن تتحمل مسؤوليتها، وأن تذهب كل قيادات الدولة إلى محافظة بورسعيد، للعمل سريعا على إجراء مصالحة مع شعب بورسعيد. 
 
 
وأشار الكيلاني، إلى أنه لو كان الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قد قبل أحكام القضاء فور توليه لكان وضع قاعدة قبول الأحكام القضائية، أما ما حدث فهو عكس ذلك، ففور تولي الرئيس مرسي، المسؤولية تعدى على حكم المحكمة الدستورية، بحل مجلس الشعب؛ مما أدى إلى قيام البعض برفض الأحكام القضائية.
 
 
من جانبه، قال طلعت خليل عمر، رئيس حزب غد الثورة بالسويس، "يجب أن يتدخل العقلاء في مصر لوقف ما يحدث من تهديدات متبادلة بين "أولتراس أهلاوي، وأولتراس بورسعيد"، حتى لا تتفاقم الأوضاع أكثر من ذلك".
 