 تظاهر أمناء وأفراد الشرطة للمطالبة بإقالة وزير الداخلية في الوادي الجديد 
نظم اليوم السبت، العشرات من أمناء ومندوبي وأفراد الشرطة بالوادى الجديد، وقفة احتجاجية وتظاهرات أمام قسم شرطة "الخارجة"، وذلك تنديدا بما يتعرض له أفراد الشرطة؛ مطالبين بإقالة وزير الداخلية وإسقاطه، بالإضافة إلى بعض المطالب الخاصة بأمناء ومندوبي الشرطة بالمحافظة.
 
وقال أيمن كليب، منسق ائتلاف أمناء ومندوبي الشرطة بالوادي الجديد، إن "مطلب إقالة وزير الداخلية في المقدمة، بالإضافة إلى التسليح الشخصي لأمناء ومندوبي وأفراد الشرطة، وتوفير قانون يحمى رجل الشرطة".
 
وأضاف كليب، إننا "نتعرض يوميا لانتهاكات دون حماية المواطن العادي يسمح له بحمل سلاح شخصي، وأمين الشرطة ممنوع، كيف نحمى أنفسنا من البلطجية وغيرهم".