 المحتجون من أهالي بورسعيد يوقفون حركة الملاحة بقناة السويس 
قام المئات من أهالي بورسعيد بتنظيم مسيرات تجوب شوارع المحافظة، اعتراضا على الحكم الصادر من جنايات بورسعيد في قضية أحداث إستاد بورسعيد بتأييد حكم إعدام 21 متهما، وأحكام متفاوتة على باقي المتهمين البالغ عددهم 74، وبراءة 28 متهما.
وفي سياق متصل تواجد بعض الأفراد أمام معسكر فرق الأمن ببورسعيد، حيث أحرقوا إطارات السيارات بمحيط المبنى، وتم السيطرة على الموقف من قبل قوات الجيش، كما تواجد أعداد كبيرة من أهالي بورسعيد أمام مقر ميناء بورسعيد، وذلك لقطع المجرى الملاحي لقناة السويس واعتراض حركة المعديات بالقناة، وقام المتظاهرون بإحراق إطارات الكاوتشوك المستخدمة فى المرسى الملاحى كصدادات للسفن؛ اعتراضا على تواجد القوات البحرية بتأمين القناة، التى انسحبت بدورها من الموقع.
 
تأتي هذه الاحتجاجات بعد فض الأهالي اعتصامهم أمام مبنى المسلة، فيما تجري قيادات من الجيش مفاوضات مع المحتجين في محاولة تهدئة الأوضاع وإعادة حركة الملاحة بالقناة، كما تواجدت أعداد من القوات والمدرعات التابعة للجيش بهدف تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس.