 مجلس إدارة الأهلى : النادى لن يفرط فى حقوق الشهداء 
أصدر مجلس ادارة النادى الأهلى برئاسة الكابتن حسن حمدى بياناً عقب اجتماعه الذى عقد صباح اليوم لمتابعة الحكم الصادر من محكمة الجنايات بحق المتهمين الذين ارتكبوا مذبحة شهداء النادى الأهلى .. وجاء نص البيان كالتالى :-
 
 
مجلس إدارة الأهلى وهو يتطلع بمسئولياته الكاملة . تابع المجلس بأهتمام شديد حكم محكمة الجنايات الصادر صباح اليوم السبت الموافق 9/3/2013 بحق المتهمين الذين ارتكبوا جريمة قتل 72 شاباً من أبناء الأهلى . وجاء الحكم بالقصاص لشهداء الأهلى الأبرياء . والمجلس وهو يثق تماماً فى قضاء مصر العادل . يؤيد المجلس حرص النيابة العامة على الطعن فى الشق الجنائى على مواقف المتهمين الذين قضى ببراءتهم فى القضية . واستمرار المجلس فى مساندة أسر الشهداء للنهاية حتى يتحقق القصاص الكامل لأبناء النادى الأهلى .. وختاماً يؤكد مجلس الادارة على التزامه بعدم التفريط فى حقوق الأهلى وجماهيره .
 
 
 