 قوات الأمن تغلق جميع الطرق المؤدية إلى محيط وزارة الداخلية 
قامت قوات الأمن بإغلاق شارع الشيخ ريحان، من خلال مدرعة تابعة لقوات الأمن، واستعدت لإطلاق القنابل المسيلة للدموع، والذي أدى بدوره إلى تغيير وجهة المتظاهرين إلى شارع مصطفى كامل للقدوم من ناحية الشوارع الخلفية بالقرب من وزارة العدل للاقتراب من الأبواب الخلفية لوزارة الداخلية، في محاولة للاقتراب من الباب الرئيسي للوزير.
 
على صعيد آخر، قامت قوات الأمن بإغلاق جميع الشوارع والطرق الجانبية المؤدية إلى محيط وزارة الداخلية، بالإضافة إلى إغلاق الشارع المؤدي إلى مقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد.
 
 
وهناك حالة من الاستنفار الأمني أول الشارع المؤدي إلى وزارة العدل لمنع دخول المتظاهرين إلى هناك، بينما يواصل الموظفون المتواجدون بتلك المنطقة أداء عملهم الحكومي في وزارة العدل بشكل طبيعي، ولكن يتم تشديد الإجراءات الأمنية من التفتيش وغيره ضمانا لعدم دخول عناصر الغرض منها إثارة الشغب وتكدير السلم العام.