الفيتناميون يأكلون لحم "الكوبرا" لزيادة القدرة الجنسية عند الرجال
في خطوة توصف بأنها نادرة، يقدم الشعب الفيتنامي على طهي ثعبان "الكوبرا" تزامنا مع عام الأفعى، الذي تحتفل به بعض الشعوب الآسيوية، مثل الصين وهونغ كونغ ، ولكن الفيتناميون كسروا النظرة التقليدية، وهي الخوف من "الأفعى" وأقدموا على تناول لحمها.
وحسبما ذكرت قناة "العربية" الإخبارية الفضائية صباح اليوم، أن معتقدا لدى الفيتناميين يسود أن دم الثعابين وخاصة "الكوبرا" يزيد من القدرة الجنسية لدى الرجال، ويحسن الصحة بشكل عام، والعظام بشكل خاص، كما أن لحمها غني بالفيتامينات.
ويصل سعر طبق لحم الكوبرا إلى 80 دولارا، ويلقى رواجا كبيرا، وتزدحم المطاعم عن بكرة أبيها، خصوصا في بداية عام الأفعى الجديد.وطريقة الطهي تبدأ بتصفية دم الكوبرا، وهي على قيد الحياة داخل كوب من الماء، ثم بعد ذلك ينظف جلدها، وفي المرحلة الأخيرة يتم تقطيع لحمها إلى قطع صغيرة، وتوضع في إناء من الماء ثم تترك على النار لتنضج.
والمثير أن بعض رواد المطاعم أبدوا إعجابهم بطعم لحم الكوبرا ووصفوه باللذيذ،
على الرغم من الخوف الشديد منها بسبب نمط حياتها المختلف عن بقية الزواحف ودرجة
سميتها الشديدة قبيل مقتلها.