"افطري معانا".. عجة البيض بالفيتا
المكونات
¼ كوب أرز بسمتي أبيض
1/3 كوب زيت زيتون
3 ثمرات كراث (الجزء الأبيض فقط) مقطع شرائح رقيقة
3 ثمرات كوسه مفرومة فرما خشنا
2 فص ثوم مفروم
¼ كوب نعناع مفروم
2 ملعقة كبيرة شبت مفروم
8 بيضات مخفوقة برفق
150 جرام جبن فيتا مهروس
شرائح بصل وطماطم (حسب الرغبة)
الطريقة
1-	يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية، وتدهن الصينية بالزيت.
2-	يسلق الأرز في ماء مغلي لمدة 10 دقائق ويترك ليجف.
3-	 توضع 2 ملعقة كبيرة من الزيت في مقلاة، يوضع الكراث لمدة 8 دقائق حتى يذبل. تضاف الكوسه والثوم، ويطهى لمدة 2 دقيقة.
4-	 يضاف الأرز والنعناع والشبت والبيض والجبن الفيتا، وتمزج كل المكونات. وتوضع في صينية الخبز وتدخل الفرن لمدة 30 دقيقة أو حتى تصبح ذهبية اللون.
5-	تشوح شرائح الطماطم والبصل في الزيت المتبقي، ويزين بها البيض. يقدم