المرزوقى يقرر تجميد قرار حزبه بشأن انسحابه من الحكومة الائتلافية برئاسة حركة النهضة
أعلن حزب المؤتمر من أجل الجمهورية الذي يرأسه الرئيس التونسي المؤقت منصف المرزوقي تجميد قرار انسحابه من الحكومة الائتلافية برئاسة حركة النهضة، لكن مع طرح مهلة جديدة مدتها أسبوع واحد لاستبدال الوزراء في الحقائب الأساسية، مبديا معارضته تشكيل حكومة تكنوقراط.
وقال أمين عام حزب المؤتمر من أجل الجمهورية محمد عبو في تصريحات أوردتها قناة "الجزيرة" الفضائية صباح اليوم " لقد قررنا تجميد قرارنا سحب وزرائنا من الحكومة، لكن في حال لم نشهد أي تغيير خلال أسبوع فسننسحب من الحكومة بشكل نهائي".
وأوضح عبو،أن الحزب سينسحب من الحكومة في حال لم يتم الاتفاق على برنامج عمل
وإجراء تعديل وزاري يشمل على وجه الخصوص وزارتي العدل والخارجية.من جهة أخرى أعرب عبو عن رفضه لحكومة التكنوقراط التي اقترحها رئيس الحكومة حمادي الجبالي، وقال إن "حكومة التكنوقراط ليست حلا سحريا للأزمة في تونس".
وأضاف "نحن نعارض حكومة تكنوقراط لأن ذلك سيتيح عودة شخصيات من النظام السابق" الذي كان يرأسه زين العابدين بن علي الذي أطاحت به ثورة 2011.
وتطرق أمين عام حزب المؤتمر من أجل الجمهورية محمد عبو الى تردى الوضع الاقتصادي قائلا " إن مسالة المعيشة كان من المفروض أن تسير بشكل أحسن رغم أننا في مرحلة انتقالية، ولكن هناك عقول معينة وحالات نفسية معينة أدت إلى عكس ذلك مع شديد الأسف، ولذلك نريد أن نسرع بالانتخابات والخروج من المرحلة الانتقالية".