الاحتجاجات الفئوية تتواصل فى المحافظات
أهالى قرية محافظ أسيوط يتظاهرون أمام ديوان عام المحافظة احتجاجاً على غياب الخدمات
تواصلت موجة الاحتجاجات والإضرابات الفئوية فى عدد من المحافظات لأسباب مختلفة. فى أسيوط تظاهر عشرات من أهالى قرية اللوقا فى مركز ساحل سليم، مسقط رأس المحافظ الدكتور يحى كشك، أمام ديوان عام المحافظة احتجاجاً على تجاهل مشاكل القرية المتفاقمة. وقال عيد دردير، موظف: «رغم أن القرية مسقط رأس المحافظ فإنه لا يستجيب لمطالبنا». وقال فواز عبدالحفيظ: «القرية محرومة من كافة الخدمات، لا توجد وحدة صحية، أو إسعاف، ولا مكتب بريد، أو مدارس». فى سوهاج نظم عشرات من العاملين والإداريين والإخصائيين فى الأزهر، وقفة احتجاجية أمام المنطقة الأزهرية، للمطالبة بمساواتهم بالمعلمين فى البدلات والحوافز. وقال علاء زيدان، مدير إدارة العلاقات العامة فى منطقة سوهاج الأزهرية، إن الوقفة كانت مجرد رسالة من العاملين فى الأزهر، من أجل مساواة الإداريين والعاملين بزملائهم المعلمين. وفى بنى سويف تظاهر عشرات من العاملين المؤقتين فى الوحدات المحلية أمام ديوان عام المحافظة أمس احتجاجاً على تجاهل المحافظ المستشار ماهر بيبرس تثبيتهم، وتردى أوضاعهم المالية، وقالوا إن رواتبهم لا تتجاوز 200 جنيهاً شهرياً، وإن الوحدات المحلية ترفض صرف حوافز وبدلات لهم رغم أنهم يعملون منذ 8 أشهر. وطالبوا المحافظ بالوفاء بوعوده لهم بالتثبيت. كما تظاهر أكثر من 100 عامل نظافة فى مركز ناصر، احتجاجاً على تردى أحوالهم المالية، وأعلنوا إضرابهم عن العمل لحين تلبية مطالبهم. ونظم طلاب دمياط المغتربون فى جامعة بورسعيد وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة، احتجاجاً على التحقيق مع 25 طالباً وحرمانهم من الإقامة فى المدينة الجامعية على خلفية الاشتباكات التى وقعت بينهم وبين رابطة ألتراس المصرى، وأغلقوا الطرق المواجهة لمبنى المحافظة، وطالبوا بإقالة وزير التعليم العالى، وهددوا بالتصعيد فى حال عدم تنفيذ مطالبهم خاصة بعد توجيه اتهامات لزملائهم بحمل سلاح آلى، وإثارة الشغب وسرقة كشافات والتعدى على مشرفين، وإهانة شعب بورسعيد. وردد الطلاب هتافات عدة من بينها «قالوا علينا بلطجية.. واحنا طلبة جامعية»، و«الطلبة تريد إقالة الوزير»، ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها «يا اللى بتسأل إحنا مين.. إحنا الطلبة المغتربين»، و«رجوع المدينة بيساوى موت جماعى»، و«مفيش تحقيق طول ما انا برىء».
وفى كفر الشيخ أضرب عمال الميكنة الزراعية التابعين لمركز البحوث الزراعية، الذين يعملون منذ أكثر من 20 سنة عن العمل، بسبب عدم تثبيتهم حتى الآن. وأغلق العاملون الباب الرئيسى للمركز، ومنعوا الجميع من الدخول، وأعلنوا الاعتصام المفتوح.
«نقيب الشرقية»: الإضراب هدفه التأثير على استقرار البلاد