تعطل الدراسة بالشرقية لليوم الثانى والمعلمون يهددون بالاعتصام لإقالة الوزير
«نقيب الشرقية»: الإضراب هدفه التأثير على استقرار البلاد
أضرب مئات المعلمين والإداريين بمحافظة الشرقية عن العمل أمس لليوم الثانى، فى 112 مدرسة، ونحو 10 إدارات تعليمية، وذلك بالتزامن مع بداية الفصل الدراسى الثانى، احتجاجاً على خصم حافز الإثابة من رواتب المعلمين الذى يتراوح من 25% إلى 125%، بالإضافة لخصم 83% من نفس الحافز للإداريين.
وقال طارق ضوة، المتحدث باسم نقابة المعلمين المصريين بالشرقية، إن عدد المدارس المشاركة فى الإضراب فى تزايد مستمر نتيجة لعدم حصول المعلمين والإداريين على رواتبهم، مؤكداً أنهم لم يتلقوا أى ردود سواء من محافظ الشرقية أو وزير التربية والتعليم، وكل ما وصل لهم مجرد تهديدات من الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، ومحمد السروجى المستشار الإعلامى للوزارة بإعمال القانون والإحالة للتحقيق، موجهاً رسالة لهم قائلاً: «قبضونا الأول وبعدين تعالى اتكلم معانا».
وشدد على أن كافة المضربين سيبدأون فى اتخاذ مجموعة من الخطوات التصعيدية خلال الأيام المقبلة حال استمرار تجاهلهم، وعلى رأسها الاعتصام داخل ديوان الوزارة بالقاهرة بهدف إقالة الوزير.
وأكد أن الدكتور أحمد عبدالمقصود، الأمين العام للنقابة العامة للمهن التعليمية، ونقيب الشرقية، لم يسهم بأى مجهود فى حل الأزمة ولم يسعَ للتواصل معهم فى أزمتهم، مطالباً بتطبيق الحدين الأدنى والأقصى على منظومة التعليم لأن المعلمين يتقاضون أقل المرتبات فى مصر، بحسب قوله.
من جانبه، أكد «عبدالمقصود» لـ«الوطن» أن جهود النقابة لم تتوقف ومستمرة منذ اليوم الأول مع الوزارة والمحافظة، مشيراً إلى أن الأزمة انتهت فى أغلب الإدارات عدا إدارة شرق فقط، وأنه جرى تشكيل وحدة حسابية فى الإدارات لصرف رواتب المعلمين نظراً لإضراب الإداريين.
ونفى نقيب الشرقية خصم أى حوافز من المعلمين، مؤكداً أن الخصومات وقعت على الإداريين نظراً لقيام محافظ الشرقية السابق بصرف رواتبهم بطريقة خاطئة، وأنه لم يتم توقيع أى خصم على المعلمين، قائلاً إن «الإداريين هم السبب فى ذلك ويحاولون تشكيل جبهة مع المعلمين للضغط على المسئولين».
وأوضح أن هذه الإضرابات هدفها التأثير على استقرار البلاد وعلى الرئيس، ومدعومة من القوى المناوئة للبلاد وشرعية الرئيس» بحسب قوله، مشدداً على أن النقابة لم يصلها أى مخاطبات من قِبل أى جهة بشأن توقيع خصومات على المعلمين كما يدعى البعض، بحسب قوله.