"صفحة الداخلية" تحذر من مسدس اغتيالات على شكل خاتم.. ونشطاء يعلقون: "دا بيموت ولّا بيغز؟"
تراقب وزارة الداخلية من كثب دائرة الخلاف بينها وبين الشعب، التي تزداد اتساعًا مع ازدياد حالة الاحتقان السياسي، تحاول جاهدة من خلال مركزها الإعلامي الحد من خلافها مع الشعب بأساليب عدة سواء عن طريق بياناتها لمناشدة المواطنين بالتزام السلمية، أو تصريحات من الوزير نفسه، ثم مؤخًرا عزمها على إطلاق قناة فضائية خاصة بها موجهة للمواطن للتواصل معه.
تقوم بالدور نفسه الصفحة الرسمية للجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، تنشر عددا من التحذيرات والتنبيهات، وكذلك إنجازات رجالها، في محاولة لكسب ثقة المواطن وتعاونه معها ونشر الوعي الأمني، لكن تعليقات نشطاء "فيسبوك" لا ترضى إدارة الصفحة غالبًا، بل في أحيان كثيرة تسخر التعليقات من الخبر أو البيان أو المناشدة وكذلك تنتاب تعليقات النشطاء الشك في صحة ما تنشره الصفحة وعدم تصديقها.
نشرت الصفحة الرسمية لجهاز الداخلية الإعلامي، صورة لمسدس في شكل خاتم، مشيرة إلى أن شرطة الموانئ اكتشفته في إحدى المطارات، وأوضحت أنه يستخدم في عمليات الاغتيالات، وخطف الطائرات، وذلك في محاولة منها لتحذير المواطنين من خطر كبير يحدق بالبلد، وطالبت النشطاء مواصلة زيارة صفحتها لنشر الوعي الأمني.
وجاءت تعليقات متباينة من نشطاء "فيسبوك"، منها ما يسخر من الخبر ويشكك في مدى صحته، ومنها ما تتهم الداخلية بإثارة البلبلة، فعلق محمد فخر الدين "يا أدمن الخبر ده كاذب، هات دليل مسموع أو مرئي أو مقروء يدل على صحة الخبر"، بينما علق ayman Fouad "وبيضرب إزاي دا فين الماسورة اللي هاتطلع منها الرصاصة"، أما mohab mostafa "بس دا بيموت ولا بيغز؟".