جامعة عين شمس تناقش التحرش فى احتفالية "يوم المرأة المصرية"
احتفلت اللجنة الثقافية والإعلامية وقطاع شئون خدمة المجتمع والبيئة بجامعة عين شمس بيوم المرأة المصرية، وذلك بعقد ندوة تحت عنوان "المرأة المصرية والتحديات المعاصرة" بالتعاون مع منظمة encatus ASU، ومنظمة wheel club.
أدارت الندوة الإعلامية حنان شومان ،الصحفية بجريدة اليوم السابع، وشاركت فيها شاهندا مقلد أمين عام إتحاد الفلاحين, والدكتورة هدى ياسين رئيس رابطة المستثمرات العرب، والناشطة القانونية ثناء الشامى.
وتناول الاحتفال مشكلة التحرش وقام فريق اناكتس بجامعة عين شمس بعرض فيديو للتعريف بمبادرة لا للتحرش الخاصة بهم.
من جانبه أكد دكتور محمود الحبيبى مدرس الطب النفسى بجامعة عين شمس، أن التحرش نابع من الظروف التى يمر بها المجتمع مما دعا العلماء والباحثين، إلى دراسة هذه الظاهرة التى ينتج عنها توابع نفسية مدمرة تودى بحياة المرأة المصرية.
وأضاف أن العلم بالإجراءات السليمة للتعامل مع المتحرشين من أكثر الأشياء أهمية للمرأة.
فيما قالت ثناء الشامى إن التحرش بدأ يأخذ الشكل السياسى، ويتم إلقاء اللوم على الفتاة وليس المتحرش.