"مصر فوق الجميع" يطالب الجيش بالكشف عن المتورطين بأحداث رفح
طالب ائتلاف مصر فوق الجميع، القوات المسلحة بتغليظ العقوبات من قبل القضاء العسكرى على كل من تسول له نفسه التعرض من قريب أو بعيد للقوات المسلحة، سواء بالتلميح أو التصريح حتى لو وصل الأمر لتطبيق عليه جريمة الخيانة العظمى.
كما طالب الائتلاف فى بيان صحفى، بسرعة الإفصاح عن قتلة أبناء مصر من الجنود فى سيناء ومحاسبته آى شخص يثبت تورطه فورا بما يستحق حتى ولو كان المجرمون ينتمون إلى أى فصيل، مشددا على ضرورة كشف الجهات المعنية من القوات المسلحة عن كل الجرائم ومن تلقوا الأموال للعبث بالأمن القومى للبلاد، بالإضافة إلى الإعلان عن أسماء المقبوض عليهم فورا طبقا للقانون العسكرى.
وأشار بيان الائتلاف، إلى أن حماية الشعب من المتربصين به هى فرض عين على القوات المسلحه، موضحا أنه ليس دور القوات المسلحة هو حماية الحدود فقط كما يدعى بعض المتامرون والمنفذون لأجندات، بل يمتد دورهم لحماية الشعب فى الداخل أيضا، لافتا إلى ضرورة تطهير البلاد من كل العابثين بأمنها من مخابرات دول أخرى ترتع فى البلاد - على حد قوله.