معتمدا على المشاركة المجتمعية..
"مصر الحرية" يعد مشروعاً لتطوير الرعاية الصحية فى مصر
عقد حزب مصر الحرية ندوة عن الرعاية الصحية للمواطن المصرى وكيفية وضع تصور لتطويرها، اعتمادا على المشاركة الاجتماعية لمعرفة رؤية المواطن المصرى والعاملين بهذا المجال لكيفية التطوير.
وأكد حازم صالح عضو المكتب السياسى للحزب، بأن الحزب يعد رؤية لتطوير الرعاية الصحية سيسلمها للجهات التنفيذية من بينها وزارة الصحة ومجلس الشورى، موضحا أن الحزب سيعمل خلال الفترة المقبلة على عقد ندوات مع الشارع لتطوير تلك الرؤية.
ومن جانبه، قال الدكتور محمد حمد عضو لجنة الصحة بالحزب، إن سياسيات الحزب تعتمد على وضع المريض فى بؤرة اهتماماته، وأن يقدم المجتمع رؤيته الخاصة بالصحة من خلال الاعتماد على اللامركزية لإدارة الدولة، مؤكدا على أن المنظومة الصحية بمصر لا تحتاج لحل واحد لتعديلها بل تحتاج لحلول شمولية.