العلايلى: مرسى يدخل مصر فى عزلة.. وإرسال الحداد لأوروبا يخلق دولة موازية
استنكر الدكتور محمود العلايلى السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إيفاد د.عصام الحداد مستشار الرئيس للشئون الخارجية إلى ألمانيا لتدارك قرار البرلمان الأوروبى تعليق المساعدات لمصر، وهو الأمر الذى يؤكد إصرار الإخوان على تأسيس مؤسسات موازية لمؤسسات الدولة المصرية، مثل الدور الذى يلعبه الحداد وإلغاء دور وزير الخارجية فى مثل هذه القضايا، حيث يعتبر الرئيس مرسى قرار البرلمان الأوربى مسألة إخوانية لها الأولوية عن القضايا المصرية.
وقال العلايلى فى تصريحات صحفية له اليوم، أود أن أسأل جماعة الإخوان والرئيس مرسى وعصام الحداد، هل تظنون أن أسلوب التجار هذا سوف يجدى مع الديمقراطيات العريقة ؟، فالرئيس ونظامه وجماعاته بدأوا فى إدخال مصر فى نطاق العزلة السياسية والاقتصادية مثل إيران التى يعتبرون ثورتها نموذجاً لهم.
وأضاف القيادى بالمصريين الأحرار، أن قرار تعليق البرلمان الأوروبى المساعدات لمصر يؤكد أننا أمام نظام يعيش فى عصر "وابور البحر"، ويعتقد أن الانتهاكات السياسية والاجتماعية التى يمارسها ضد شعبه لا تصل إلى الرأى العام الخارجى إلا بعد شهور، وأن الرئيس وجماعته يتعاملون مع دافع الضرائب الأمريكى والأوروبى فيما يخص المعاهدات الدولية بنفس طريقة فرض الأمر الواقع التى ينتهجونها فى مصر.