"الأزهرى" يفتتح معرض منتجات المشروعات الصغيرة والمتوسطة.. غداً
يفتتح خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، غدًا الأحد، معرض منتجات أصحاب المشروعات الصغيرة والمتوسطة والأسر المنتجة والمرأة المعيلة، وعددا من شركات رجال الأعمال وشباب المشروعات الصغيرة للصندوق الاجتماعى، الذى يقام بديوان عام الوزارة.
وأكد الوزير، فى تصريحات صحفية له اليوم السبت، أن هذا المعرض يأتى حرصًا من القطاع المختص بالوزارة على رعاية أصحاب المشروعات الصغيرة بمناسبة عيد الأم، بهدف التقاء منتجى السلع والخدمات مع مستهلكيها من العاملين بديوان عام الوزارة وكذا الوزارات الأخرى المحيطة.