"واصل" يطالب "الشورى" بإرسال "الصكوك" لـ"البحوث الإسلامية"
طالب الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية الأسبق، عضو مجلس الشورى، بإحالة مشروع قانون الصكوك إلى هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث الإسلامية لتفادى ما أشيع بأن القانون مخالف لمبادئ وأحكام الشريعة، مشيراً إلى أنه عندما يعرض مرة أخرى للموافقة عليه سيحقق الهدف منه.
وأضاف "واصل"، خلال اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم السبت، لمناقشة تعديلات مشروع قانون الصكوك، أنه فوجىء بأن هناك دعوة من اللجنة إلى شيخ الأزهر وهيئة كبار العلماء لحضور المناقشات، وتسببت الدعوة فى كلام كثير دفع البعض للتهديد بمقاطعة المشروع.
وأشار مفتى الجمهورية الأسبق، إلى أن الأزهر ليس هيئة دينية لها سلطة دينية إنما طبقا للدستور فهى مرجع أساسى لكل ما يتعلق بشئون الشريعة، وهذا لا يقلل من قيمة أى جهة تعرض عليها الرأى الشرعى وهو استشارى.
وقال إنه طالما هناك خلافات واستدراكات حول المشروع فلابد أن يعود لهيئة كبار العلماء للموافقة وإبداء الرأى، مضيفاً: "كنت أتمنى ألا يصدر خطاب دعوة من اللجنة لشيخ الأزهر حتى لا يكون له تأثير سلبى على العلماء بالهيئة".