رفاعة الطهطاوى: الرئيس دائم الحديث عن شعوره بدين فى رقبته للصعيد
بدأت منذ قليل فعاليات المؤتمر الجماهيرى الذى يقعده الرئيس محمد مرسى داخل استاد محافظة سوهاج، بعد أن فرز الحرس الجمهورى الدعوات والحاضرين، وأعاد ترتيب الحضور داخل المؤتمر.
ويشارك فى المؤتمر الذى بدأت فعالياته الآن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والسفير محمد رفاعة الطهطاوى، والذى دخل قبل الرئيس مرسى، وقال إن كل من لديه مشكلة أو لديه طلب فعليه إحضاره وسيتم عرضه على الرئيس، وسيتم تجميعها داخل مجلد، وأن جميع مطالبهم محل اهتمام الرئاسة، خاصة أن الرئيس دائما يقول أن هناك دينا كبير لأهل الصعيد بصفة عامة ولسوهاج بصفة خاصة.
كما أشار رفاعة أن الرئيس كلفة وكبير اليوران ببحث مطالب أهالى سوهاج.