فى ندوة "مصر تستغيث"..
الدماطى: جبهة الإنقاذ استطاعت توفير غطاء سياسى للثورة المضادة
قال محمد الدماطى نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان ووكيل نقابة المحامين، إن أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى وقياداتها هم ثوار حقيقيون ناضلوا قبل ثورة 25 يناير، لكنهم أو بعضهم استطاع بحسن أو سوء نية أن يكون غطاءً سياسياً للثورة المضادة.
وأضاف الدماطى خلال الندوة التى عقدتها لجنة الحريات بنقابة المحامين ظهر اليوم السبت، تحت شعار "مصر تستغيث"، أن هناك من يدير ثورة على الثورة لإجهاض الثورة الحقيقية التى ضحى شباب مصر بدمائهم من أجلها، وهذه الثورة المضادة تلجأ لكافة أشكال العنف والأعمال الهدامة والمسلحة والتخريب وأحيانا تستعين بعناصر خارجية.
وهاجم نائب رئيس القومى لحقوق الإنسان، بعض وسائل الإعلام التى وصفها بـ"المأجورة"، وقال أنها تنفذ أجندة الثورة المضادة فى إشعال الفتن والحض على العنف والتخريب وتصف المخربين والبلطجية بالمتظاهرين والثوار، متهما المرشح الرئاسى السابق، أحمد شفيق، بأنه من يمول ويدير الثورة المضادة.
كما انتقد جماعة الإخوان المسلمين استخدامها التظاهر ضد أحكام القضاء، خاصة عندما صدر حكم المحكمة الدستورية العليا ببطلان مجلس الشعب السابق، قائلا: رغم أن الحكم كان فيه نوعا من التسيس لكنه كان يتعين الانحناء التام لحكم القضاء، مشيراً إلى أن قوى الثورة المضادة تستغل أخطاء النظام الحالى فى إجهاض ثورة يناير، وإحداث الانشقاقات فى المجتمع ممثلا ذلك بالإعلان الدستورى والضبطية القضائية التى أحدثت ضجة وجدلا كبيرا خلال الأيام الماضية.
واختتم الدماطى تصريحاته، قائلاً: إن ما يحدث فى مصر الآن ثورة مضادة لن تدم طويلاً، وإن لم تستطع القوى الثورية مواجهاتها فإنها ستقضى على الثورة الأم وتلتهمها.