"سعد البنا" أمينا عاما لـ"تجمع النقابات المهنية"
فاز محمد سعد البنا، أمين عام نقابة مصممى الفنون التطبيقية، بمنصب أمين عام تجمع النقابات المهنية فى الانتخابات التى جرت اليوم، السبت، بنقابة المهندسين بعدما حصل على 26 صوتا مقابل 21 صوتا للمهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين.
واتفق ممثلو النقابات المهنية التى شاركت فى الاجتماع على عقد اجتماع الخميس المقبل بنادى الزراعيين لمناقشة اللائحة المؤقتة لتجمع النقابات واختيار المكتب التنفيذى.
وفوض المجتمعون د. محمد عبد الجواد، باختيار هيئة معاونة له لحين انتخاب المكتب التنفيذى والاتصال بباقى النقابات لدعوتها للانضمام للتجمع.