الثلاثاء.. "البيطريين" تعقد اجتماعا عاجلا لبحث سبل التصعيد ضد الحكومة
يعقد مجلس النقابة العامة للبيطريين، اجتماعاً طارئا، الثلاثاء المقبل، لمناقشة وضع استراتجية للتصعيد ضد الحكومة بعد تجاهل مطالبهم، والتى تتمثل فى تعيين نائب وزير للثروة الحيوانية وإنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية والمائية وإدراج البيطريين ضمن كادر العاملين بالمهن الطبية وعودة تكليف البيطريين بقطاعات الحكومة.
وكان الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين، أكد فى تصريحات سابقة أنه ضد أن يلجأ البيطريون للإضراب أو العصيان المدنى لتحقيق مطالبهم.