أصحاب المخابز يعلنون الاستمرار فى الاعتصام وقطع الطريق أمام "التموين".
واصل العشرات من أصحاب المخابز قطع الطريق أمام مقر وزارة التموين بعدما اقتحموا مقر الوزارة اليوم السبت، وإعلانهم الاعتصام المفتوح لحين رحيل الوزير باسم عودة.
ومنع أصحاب المخابز حركة المرور بالشارع، مطالبين برفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيهاً، وصرف المستحقات المتأخرة لهم، والمتمثلة فى حافز الإثابة وفرق السولار، وإلغاء الغرامات التى تم فرضها عليهم بغير وجه حق.
وأوضح أحد المشاركين فى الاعتصام فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" عن عدم ظهور لهم أى أحد من موظفى الوزارة لمناقشة مطالبهم، مما دفعهم لإعلانهم للاعتصام المفتوح حتى ظهور الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أو أى موظف من الوزارة لمناقشة مشاكلهم وتنفيذها.