القاهرة تستضيف الدورة التدريبية الأولى لمراقبى عمليات حفظ السلام.
يفتتح الوزير المفوض إيهاب بدوى، مدير مركز القاهرة الإقليمى للتدريب على تسوية المنازعات وحفظ السلام فى أفريقيا، اليوم السبت، الدورة التدريبية الأولى لبناء قدرات المراقبين العسكريين والشرطيين فى مجال عمليات حفظ السلام للدول الأعضاء بقدرة إقليم شمال أفريقيا التابعة للقوة الأفريقية الجاهزة للاتحاد الأفريقى.
يأتى ذلك فى إطار برنامج تدريبى موسع يعقد بالتعاون مع الاتحاد الأفريقى على عمليات وبعثات حفظ السلام، يتضمن 12 دورة تدريبية مختلفة للمكونات الثلاثة لتلك البعثات (عسكرى، شرطى، مدنى)، يتم عقدها على مدار العام الجارى.
تعقد الدورة المذكورة، على مدار ثمانية أيام، بمشاركة 60 متدرباً من وزارات الدفاع والداخلية من دول شمال أفريقيا، حيث تم توجيه الدعوة للمشاركة بمتدربين إلى كل من تونس، الجزائر، ليبيا، موريتانيا، فضلاً عن مصر.
من المقرر أن تخصص الدورة التدريبية أيامها الثلاثة الأولى لتدريب مشترك على أساسيات حفظ السلام، على أن ينقسم المشاركون فيما بعد لمجموعتين لتدريب تخصصى على أعمال المراقبة إحداهما للعسكريين والأخرى للشرطيين.
صرح الوزير المفوض إيهاب بدوى، بأنه من المنتظر أن تتطرق الدورة التدريبية إلى الموضوعات التالية: (القانون الدولى الإنسانى، قانون النزاعات المسلحة، الصحة الوقائية والإسعافات الأولية، الإنذار المبكر، نزع السلاح ودمج وتسريح القوات، كيفية التعامل مع وسائل الإعلام، فضلاً عن عدد من الأمور الفنية اتصالاً بأعمال المراقبة فى إطار عمليات حفظ السلام كقراءة الخرائط وقواعد التخاطب اللاسلكى وأعمال الدوريات، ضمن أمور أخرى).
يشارك بحفل الافتتاح المقرر عقده بفندق ماريوت القاهرة، العديد من قيادات وزارة الخارجية، وسفراء الدول الأعضاء فى شمال أفريقيا (تونس، الجزائر، ليبيا، موريتانيا)، بالإضافة لعدد من سفراء الدول الأجنبية المهتمة بعمليات حفظ السلام، وممثلين عن الأمانة التنفيذية لقدرة إقليم شمال إفريقيا والاتحاد الأفريقى ووكالات الأمم المتحدة المعنية.