"اليوم السابع" ينفرد بخطة حازم أبو إسماعيل لرئاسة مجلس النواب
تكشف "اليوم السابع"، فى عدد غد الأحد، تفاصيل خطة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، للسيطرة على مجلس النواب المقبل، ورئاسته، من خلال دخول "تحالف الأمة" فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، كتكتل إسلامى كبير، يضمن الفوز بأغلبية مقاعد المجلس المقبل.
وتحت عنوان "السولار عربون تهدئة لأهالى سوهاج أثناء زيارة مرسى"، تقرأ فى "اليوم السابع" تغطية شاملة لزيارة الرئيس محمد مرسى إلى سوهاج، واجتماعه الوزارى المصغر.
وتقرأ فى "اليوم السابع"
◄اجتماع وزارى فى حضور قنديل.. والمؤتمر الشعبى للرئيس بإستاد المحافظة يتعرض لمحاولة الاقتحام
◄"الصقر" يحمل رسائل لاعبى الأهلى والزمالك لرئاسة الجمهورية
◄مفاجأة فقهية.. القرآن ساوى بين شهادة المرأة والرجل
◄"الصيادلة الحكوميين" تعلن الحرب على حزب النور بسبب حقن "أيبوتن"