"الحرة للمعلمين" تعلن الحداد فى ذكرى الاحتفال بيوم المعلم المصرى
وجهت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية نداء للمعلمين فى بيان لها، اليوم، للتظاهر وارتداء شارات الحداد فى الاحتفالية بيوم المعلم المصرى، والمقرر عقدها فى قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر يوم الخميس القادم الموافق 21مارس.
وأكدت الجبهة، أن الحداد سيكون موجها لكل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ووزير التربية والتعليم إبراهيم غنيم والذى لم يقدم أى خطط أو حلول عملية لعلاج المشكلات التى يعانى منها المعلمون والطلاب، وكل أطراف منظومة التعليم فى مصر، وفى وجه نقيب المعلمين "أحمد الحلوانى " الذى خلط عمله النقابى بالحزبى وعقد الندوات للدعاية لحزبه ولموقفه السياسى مستغلاً موقعه النقابى - على حد قول الجبهة.
وأشارت الجبهة، إلى أن وزير التربية والتعليم ونقيب المعلمين، تحايلا على المعلمين بوعود وتصريحات وبيانات لم تنفذ ثم تآمرا معاً لمنع انعقاد الجمعية العمومية للجان النقابية التى لم تكتمل إلا فى بضعة لجان من بين321 لجنة نقابية لأنهم يخشون مواجهة غضب المعلمين - على حد قولها - وفى وجه رئيس الجمهورية الذى تحدث فى أطول خطبه فى أكتوبر الماضى حوالى ساعتين لم يذكر خلالهما أى كلمة عن المعلمين أوالتعليم أوالعلم، وذلك دليل على قدر اهتمامه .