«الظواهري»: الانتخابات البرلمانية بها مخالفة شرعية لإعطائها السيادة للشعب
قال محمد الظواهري، أحد رموز السلفية الجهادية وشقيق أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة، إنه يرفض خوض الانتخابات لما تنطوي عليه من مخالفة شرعية حيث تعطي السيادة للشعب وليس لله.
وأضاف «الظواهري»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الإثنين: «منذ البداية ونحن نرفض خوض الانتخابات لما تنطوي عليه من مخالفة شرعية حيث تعطي السيادة للشعب وليس لله، كما نرفض النظام العلماني وآلياته ونطالب بتطبيق الشريعة مستندين في ذلك إلى نصوص صحيحة»، بحسب قوله.
وأضاف «الظواهري» أنهم «لا يتنازلون عن المبادئ من أجل الواقع بل يطوعون الواقع ليتفق مع المبادئ»، واصفًا توجههم ذلك بأنه «لا فصال فيه».
اقرأ أيضًا
«الظواهري»: لا علاقة لي بمقتل السفير الأمريكي في ليبيا
محمد الظواهري: عدوان فرنسا على مالي غير مقبول.. ولن نتراجع حتى يتم طرد السفير
محمد الظواهري: شائعة اعتقالي بسوريا «حرب على الإسلاميين»
وأشار إلى أنهم يعملون في المقابل على نشر هذا الفكر بين جموع الناس دون التقيد بجماعة أو تنظيم «بل بصحيح الإسلام والتوحيد منتهجين كل الطرق السلمية المنضبطة بضوابط الشرع».
واعتبر «الظواهري» أن التجارب تقول إن الانتخابات «لا تؤدي إلى تطبيق الشريعة»، بحسب ما تمخض عن انتخابات جرت في أكثر من دولة، وفق قوله.
وأضاف أن الشريعة تخضع في نظام الحكم الديمقراطي لإرادة الشعب وهو ما يخالف «الاستسلام الذي يجعل التوحيد لله والحكم لله».