مجند أمن مركزي يهرب من موقع اشتباكات بورسعيد ويطالب أسرة شهيد بتسليمه للجيش
اقرأ أيضًا
فيديو لـ«العربية» يعرض ضرب مدرعة جيش بقنابل مسيلة للدموع في بورسعيد
بالفيديو.. جورج إسحاق: سنواجه عقاب بورسعيد بـ«تضحيات».. وعلى النظام الاعتذار
«الصحة»: 113 مصابًا في اشتباكات الإثنين في بورسعيد بينهم 14 بالخرطوش
هرب مجند بقوات الأمن المركزي من موقع الاشتباكات في بورسعيد، ولجأ لأسرة الشهيد عبد الرحمن العربي، الذي لقي مصرعه في اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين، الأحد، رافضًا المشاركة في الأحداث.
 
وأوضحت أسرة الشهيد أنها طلبت من الجيش الحضور لتسلم المجند، بناء على طلبه، حيث إنه رفض إعادته إلى الشرطة.
 
وتشهد بورسعيد، منذ الأحد، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين محتجين على نقل متهمي مجزرة بورسعيد من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على إثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.