حريق في مركب بالنيل وأشجار أمام «سميراميس» في اشتباكات الكورنيش
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في المنصورة وإحباط محاولة لإشعال سيارة أمن
تصاعد حدة الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط «قصر النيل» وعشرات المصابين
مصرع طالب وإصابة اثنين فى اشتباكات بين الشرطة وقبيلة الهوارة بسوهاج
 
تسببت الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين، على كورنيش النيل، مساء الإثنين، في نشوب حريق بالأشجار أمام فندق سميراميس، واشتعلت إحدى المراكب السياحية الراسية في النيل، بعد سقوط  زجاجة مولوتوف داخلها، وتوجهت قوة من شرطة المسطحات المائية لإخماد حريق المركب.  
 
وأقام المتظاهرون مستشفى ميدانيا عند مدخل كورنيش النيل من ناحية ميدان التحرير، بعد تصاعد حدة الاشتباكات بين قوات الأمن المتمركزة فى محيط السفارة الأمريكية وعشرات المتظاهرين.
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها بعد إطلاقها الكثيف لقنابل الغاز المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش على المتظاهرين في محاولة لتفريقهم، وطاردت مصفحة تابعة للقوات المحتجين لإجبارهم على العودة مرة أخرى إلى ميدان التحرير، ما أدى لسقوط عشرات المتظاهرين جرحى وتم نقلهم إلى سيارات الإسعاف المتواجدة عند مسجد عمر مكرم، وتوجهت 3 سيارت إسعاف بناء على طلب المتظاهرين إلى محيط كورنيش النيل، بعد تصاعد حدة الاشتباكات.
 
وتقدمت القوات من ناحية فندق «شبرد»، فيما تراجع المتظاهرون إلى فندق سميراميس، وألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف عليها.
 
وأشعل متظاهرون بعض إطارات السيارات للتخفيف من حدة الغاز المسيل، وسادت حالة من الفوضى المرورية على طريق الكورنيش، بعد أن تسببت الاشتباكات في توقف حركة المرور فيه وكوبري قصر النيل تماماً.