وفد شعبي سوداني في مصر لتوقيع بروتوكول للتعاون الزراعي
يصل القاهرة، الثلاثاء، وفد شعبي سوداني في زيارة تستمر عدة أيام، لتفعيل اتفاقية التعاون الثنائي بين الاتحاد التعاوني الزراعي المصري واتحاد مزارعي السودان بشأن إقامة اتحاد مزارعي وادي النيل.
وكان صلاح المرضي الشيخ، رئيس اتحاد مزارعي السودان، قد وصل إلى القاهرة، الثلاثاء، في حين يصل بقية أعضاء الوفد في الثانية ظهرًا، وأكد «المرضي» في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «اتحاد وادي النيل يهدف للوصول إلى تعاون حقيقي بين المزارعين في البلدين بعيدا عن الروتين الذي ظل لسنوات عائقا أمام التكامل الزراعي الحقيقي بين الشعبين».
اقرأ أيضًا
وزير النقل يتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان الأحد
مصر والسودان تستعدان لاجتماعات هيئة مياه النيل الشهر المقبل
«قنديل»: افتتاح الطريق البري بين مصر والسودان نهاية مارس
وأضاف أن «الاتحاد يهدف أيضا لشراكة حقيقية بين المزارع المصري (بخبرته الفلاحية) وشقيقه السوداني، لتقديم القمح والمحاصيل الاستراتيجية للشعبين».
من جانبه، قال ممدوح حمادة، رئيس الاتحاد التعاوني الزراعي المصري، إنه يجب أن يستغل المصريون الأراضي السودانية التي تعتبر من أجود الأراضي من أجل زراعة القمح الذي تحتاجه مصر وتستورده بملايين الدولارات».
يذكر أن الوفد السوداني سيزور الإسماعيلية والإسكندرية والغربية، بالإضافة إلى مصانع الأسمدة والبنجر للاطلاع على الخبرات المصرية.