«قنديل»: الحكومة ليست عائقًا أمام الانتخابات.. ودورها يقتصر على «الدعم اللوجيستي»
نفى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ما يتردد عن أن الحكومة الحالية تشكل «حجر عثرة» أمام الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشددا على أن «اللجنة العليا للانتخابات هي المسؤولة عن هذه الانتخابات، وهي لجنة مستقلة تمامًا ودور الحكومة يقتصر فقط على تقديم الدعم اللوجيستي».
اقرأ أيضًا
«قنديل»: الحكومة ستطرح عددًا من المشروعات الاستثمارية خلال الأشهر الـ4 المقبلة
«العريان»: أعيب على «قنديل» عدم استشارة «الحرية والعدالة» في قوانين الحكومة
الحكومة تبحث طرح 700 ألف فدان للفئات الاجتماعية الصغيرة والمستثمرين
وأكد «قنديل» في تصريحات صحفية أن «الانتخابات تجرى تحت إشراف قضائي كامل وتجرى مراقبتها من قبل مؤسسات المجتمع المدني، والحكومة ليست لها مصلحة إلا أن تخرج الانتخابات نزيهة».
وعما إذا كانت حكومته تكنوقراط أم أنها حكومة سياسية، أوضح رئيس الوزراء أن حكومته «تركز على السياسات التي تجمع ولا تفرق مثل قضايا الوضع الاقتصادي الذي يأمل الجميع أيا كان توجهه أن يتطور بشكل إيجابي».