ليبيا تُرحل 256 مصريًا بسبب الهجرة غير الشرعية
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا الخميس المقبل لبحث تأمين الحدود
انفراج أزمة الحدود بين مصر وليبيا بعد جلسة للعمد والمشايخ في منفذ السلوم
ليبيا تعتذر رسميًا عن الاعتداء على الكنيسة المصرية في بنغازي وتشكل لجنة تحقيق
ذكرت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس أنه تم ترحيل 256 من المواطنين المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة.
 
وأوضحت مصادر في السفارة المصرية، الإثنين، أنه تم ترحيل 174 من كتيبة شلقم صلاح الدين بالعاصمة الليبية طرابلس، بالإضافة إلى 82 من المواطنين المصريين من سجن الكراريم بمدينة مصراتة الليبية، وذلك بشكل أساسي بسبب الهجرة غير الشرعية، وأسباب أخرى متنوعة منها عدم وجود أوراق ثبوتية لدى عدد منهم.
 
وأضافت المصادر أنه جار العمل على ترحيل 100 مواطن مصري آخر محتجزين بأماكن مختلفة في ليبيا.