هزيمة جديدة لطلاب «الإخوان» في انتخابات «عين شمس» واكتساح المستقلين
اقرأ أيضًا
إقبال ضعيف في آخر أيام الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة
الحركات الطلابية تحي الخميس ذكرى يوم الطالب العالمي بمسيرة إلى كوبري عباس
24 فبراير انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنيا.. ومنع الدعاية الدينية
 
تلقت ائتلافات طلاب «الإخوان» بالجامعات ضربة جديدة بعدما اكتسح الطلاب المستقلون انتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس، حيث فاز تحالف «خطوة» بكلية الصيدلة وحصد 60 مقعدا من أصل 70، في حين حصد طلاب «الإخوان» 9 مقاعد فقط ، ومقعد لطالب مستقل.
 
وفاز تحالف «سوفا»  بكلية الأداب بــ 28 مقعدا بعدما حصلوا على  1400 صوت، وفي المقابل لم تحصل قائمة الإخوان علي أي مقعد.
 
وفى كلية الطب حصلت قائمة «كيان» على مقاعد الفرقة السادسة بالكامل والبالغ عددها 14 مقعدا ، فيما حصد طلاب «مصر القوية» بالفرقة الخامسة على 4 مقاعد وحصل المستقلون على 4 مقاعد، والإخوان على 4 مقاعد.
 
وفي كلية الهندسة  فازت قائمة «بصمة» للطلاب المستقلين  بــ 24 مقعدا، وفى المقابل حصل طلاب الإخوان علي 4 مقاعد فقط.
 
وحصل طلاب الاتحاد القديم على 26 مقعدا بكلية التربية وحصلت قائمة «نيو فجن» التي تضم المستقلين على مقعدين.
 
وفي كلية العلوم فاز تحالف «استب باي ستب» على 24 مقعدا من أصل 28، وحصل طلاب «الإخوان» على 4 مقاعد فقط، وفي كلية الحاسبات حصد الطلاب المستقلون على  3 مقاعد بالتزكية.
 
وفي سياق متصل قام العشرات من طلاب كلية طب الأسنان بأداء رقصة «هارلم شيك» في الساعات الأخيرة من انتخابات الطلابية في محاولة للسخرية من طلاب الإخوان، مرتدين معاطفهم البيضاء والأدوات الطبية الخاصة بالدراسة، متوعدين «الإخوان» بهزيمة ساحقة في الانتخابات.