ياسر علي مازال متحدثًا باسم رئاسة الجمهورية على «تويتر» رغم وظيفته الجديدة
«تتقدم رئاسة الجمهورية بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي، على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة، وتهنئه على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، باختياره رئيسًا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء».. بهذه الكلمات هنأت
رئاسة الجمهورية
الدكتور ياسر علي، منتصف فبراير الماضي، لحصوله على المنصب الجديد، الذي تولاه منذ مطلع مارس الجاري، ورغم ذلك لم يغير مسمى وظيفته في حسابه الرسمي على «تويتر».
ويحمل
الحساب الرسمي للمتحدث باسم رئاسة الجمهورية على «تويتر»
، صورة واسم الدكتور ياسر علي، رغم تركه لمنصبه، وتولي المستشار إيهاب فهمي، والسفير عمر عامر، لمنصب المتحدثين باسم الرئاسة خلفًا له.
وتم تدشين الحساب الرسمي للدكتور ياسر علي في مطلع سبتمبر من العام الماضي، وجمع حتى الآن أكثر من 165 ألف متابع، وكانت تغريدته الأخيرة يهنئ خلالها الشعب التونسي في ذكرى اندلاع ثورتها بقوله: «تحية إلى الشعب التونسي الشقيق في احتفاله بذكرى نجاح ثورته العظيمة، التي ألهمت شعوب دول الربيع العربي في ثوراتهم ضد الفساد والاستبداد»، ولم يقم بتهنئة الشعب المصري في ذكرى اندلاع ثورة 25 يناير.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة» مهنئة ياسر علي بمنصبه الجديد: «أداؤه متميز» طوال الفترة الماضية
ياسر علي يزور مقر منصبه الجديد للتعرف على العاملين بـ«مركز المعلومات»
ياسر علي يزور مركز المعلومات ويطالب رؤساء القطاعات بوضع خطة مستقبلية
وكان للدكتور ياسر علي
حساب شخصي على «تويتر»
، الذي أنشأه في مطلع يوليو 2009، وجمع أقل من 2500 متابع حتى الآن، ولم يكتب من خلاله أي تغريدات، منذ يونيو 2012، وكانت آخر تغريدة له جاءت عقب حكم المحكمة الدستورية العليا بـ«حل مجلس الشعب»، وقت إدارة المجلس العسكري لشؤون البلاد، كاتبًا: «أحد جرائم مبارك ونظامه أن أكثر من ربع رجال القضاء كما قال لي أحد شيوخ القضاة من أصول شرطية وعسكرية، بما في ذلك رئيس المحكمة الدستورية السابق».
وكانت آخر صورة نشرها «علي» عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، تجمعه بالمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في 17 أبريل 2012، عقب استبعاد «الشاطر» من الانتخابات الرئاسية، وأثنى خلالها في تعليقه على «الشاطر»، بقوله: «الرجل المتجرد لا يلتفت إلى نفسه، وإنما لفكرته وأمته، وقديمًا قالوا إذا لم تخلص فلا تتعب».