متظاهرون يحرقون مبنى الأمن الوطني ببورسعيد.. وإصابة مجندين وتدمير 5 سيارات
نشب حريق ضخم في الطابق الأول من مبنى الأمن الوطني ببورسعيد، فجر الثلاثاء، عندما ألقى متظاهرون المولوتوف على المبنى ولم تتمكن سيارات الإطفاء من الوصول إلى موقع الحريق إلا بعد 3 ساعات من اندلاعه.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
بالفيديو.. جورج إسحاق: سنواجه عقاب بورسعيد بـ«تضحيات».. وعلى النظام الاعتذار
نتج عن الحريق إصابة أميني شرطة بحروق في مناطق متفرقة من الجسم، فضلا عن احتراق 5 سيارات كانت متوقفة بجانب المبنى.
وتشهد بورسعيد، منذ الأحد، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين محتجين على نقل متهمي مجزرة بورسعيد من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على إثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.