السجن 3 سنوات لـ«قناص العيون» لاتهامه بتعمد إصابة متظاهري «محمد محمود»
قضت محكمة جنايات القاهرة، الثلاثاء، برئاسة المستشار مكرم عواد، بالسجن 3 سنوات على الملازم أول محمود الشناوي، الضابط بقطاع الأمن المركزي، والمعروف بـ«قناص العيون»، لاتهامه بتعمد إصابة المتظاهرين خلال أحداث شارع محمد محمود الأولى التي وقعت في نوفمبر 2011، كما قضت بإحالة الدعاوى المدنية الخاصة بالتعويضات إلى المحاكم المختصة.
اقرأ أيضًا
استئناف محاكمة «قناص العيون» بسماع مرافعة الدفاع
تأجيل محاكمة «قناص العيون» إلى 6 يناير لتأخر تقارير الطب الشرعي
«جنايات القاهرة» تستأنف محاكمة «قناص العيون»
وكانت محكمة جنايات القاهرة قد قررت حجز القضية للحكم في جلسة 5 مارس، وطالبت النيابة العامة في مرافعتها بتوقيع أقصى عقوبة على الضابط، وقدم ضياء عابد، ممثل النيابة، التقارير الطبية الخاصة بالمجني عليهم للمحكمة، مطالباً بالقصاص العادل من المتهم لكل من أصابهم المتهم وتسبب في فقدهم البصر.
ووصفت النيابة دماء الضحايا بـ«الزكية الطاهرة التي سالت بجرم الجاني رغم أنهم لم يرتكبوا ذنبًا سوى الخروج عن صمتهم للمطالبة بحقوقهم المشروعة، إلا أنهم وجدوا أمامهم آثما استخف بشرع الله الذي حرم المساس بجسد الإنسان وإيذائه، محققا بذلك نبوءة الشر في البشر حين قالت الملائكة أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء».