الخارجية الأمريكية تمنح 10 نساء بينهن سميرة إبراهيم جائزة الشجاعة الدولية
اقرأ أيضًا
مصادر: إسراء عبد الفتاح وسميرة إبراهيم سافرتا على طائرة وفد الرئاسة لبروكسل
«تايم» الأمريكية تختار سميرة إبراهيم ضمن أكثر الشخصيات تأثيرًا في العالم
بالصور.. نساء ورجال يتضامنون مع «سميرة إبراهيم» أمام «القضاء العالي»
يُكرم وزير الخارجية الأمريكية جون كيري، الجمعة القادم، في حضور زوجة الرئيس الأمريكي ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف، 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن الناشطة السياسية سميرة إبراهيم، وذلك بمنحهن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.
وأوضح بيان للخارجية الأمريكية، الثلاثاء، أنه سيتم خلال الاحتفال السنوي منح الجائزة تقديرا للنساء حول العالم اللاتي أظهرن شجاعة وقيادة في الدعوة لحقوق المرأة وتمكينها.
 
وكرمت وزارة الخارجية الأمريكية 67 امرأة من 45 دولة مختلفة، وذلك منذ أن بدأت الوزارة منح هذه الجائزة.
 
والفائزات بهذه الجائزة هذا العام هن، سميرة إبراهيم، منسقة حركة «اعرفي حقوقك» من مصر، ومالالاي بهادوري، الرقيب أول بوحدة المكافحة الوطنية الأفغانية من أفغانستان، وجوليتا كاستيلانوس وهي رئيسة جامعة هندوراس للاستقلال الوطني منهندوراس، والدكتورة جوزفين أوبياجولو أودوماكين، رئيسة حملة من أجل الديمقراطية من نيجيريا، وإيلينا ميلاشينا وهي صحفية وناشطة في مجال حقوق الإنسان من روسيا، وفارتوون أدان، المدير التنفيذي لمركز إلمان للسلام وحقوق الإنسان في الصومال، وتسيرينجووإيزر (وي سي) وهي مؤلفة وشاعرة ومدونة من التبت من الصين، ورزان زيتونهوهي، محامية حقوق الإنسان ومؤسسة لجان التنسيق المحلية في سوريا، وتا فونج تان وهيمدون من فيتنام، ونيربهايا بطلة من أجل العدالة من الهند.
 
وسميرة إبراهيم منسقة حركة «اعرفي حقوقك» ومديرة تسويق سابقة وهي إحدى ناشطات ثورة 25 يناير، وولدت في سوهاج في صعيد مصر، وتم اعتقالها خلال دراستها الثانوية بسبب كتابة بحث انتقدت فيه عدم إخلاص القادة العرب في دعم القضية الفلسطينية، وتواصل القيام بدور نشط في مصر مع تطور المشهد السياسي، وتعمل على رفع مستوى الوعي السياسي والدعوة لحقوق المرأة في صعيد مصر.