وزير التخطيط: توزيع البنزين بالكروت الذكية أول مايو.. و1800 لتر للسيارة سنويًا
اقرأ أيضًا
65 % من أغنياء مصر ينوون شراء سيارات اقتصادية بسبب ارتفاع أسعار البنزين
وزير التموين: ضخ كميات جديدة من البنزين والسولار.. وانتهاء الأزمة خلال يومين
«الغرف التجارية»: الحكومة لا تعترف بأزمة البنزين والسولار
قال أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن الحكومة ستبدأ في تطبيق «تجريبي» لتوزيع البنزين بالكروت الذكية بدءًا من أول مايو المقبل على السيارات الحكومية، على أن يبدأ تعميم التجربة على سيارات المواطنين بدءا من أول يوليو.
 
وأضاف «العربي»، في تصريحات للصحفيين المرافقين لرئيس الوزراء خلال زيارته للعراق، الثلاثاء، أنه سيتم تحديد 1800 لتر بنزين مدعم سنويا للسيارة فئة «1600 سي سي» فما أقل، ويتم محاسبة المواطن بالأسعار الحرة إذا تخطى الاستهلاك المحدد، كما ستتم محاسبة السيارات الحديثة التي تزيد على «1600 سي سي» بالأسعار الحرة.
 
وأوضح أنه لن يتم تطبيق نظام دعم سيارة واحدة لكل أسرة ولكن سيتم تطبيق الدعم للملكية الفردية للمواطن، مشيرا إلى أنه سيتم منح المواطن «كروت ذكية» للبنزين مع ترخيص السيارة، وسيتم تجهيز محطات البنزين بماكينات خاصة لخصم ما يحصل عليه المواطن من رصيده من البنزين المدعم.
 
وأكد «العربي» أن نظام ترشيد دعم الطاقة «سيطبق سيطبق» لكن كل ما حدث هو تأجيله فقط، مشيرا إلى أن الحكومة تعمل حاليا على وضع نظام للانتهاء من تراخيص «التوك توك».
 
وأشار وزير التخطيط إلى أنه تم توجيه الدعوة بالفعل لبعثة صندوق النقد الدولي لزيارة مصر والتفاوض بشأن القرض، بعد أن قدمت الحكومة برنامجا معدلا يهدف إلى تقليل عجز الموازنة إلى أقل من 11% بحلول العام المالي «2013- 2014».
 
على جانب آخر، قال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، إن المباحثات التي تمت مناقشتها مع الجانب العراقي، تطرقت إلى آليات تفعيل الاتفاقيات بين البلدين في مجال الكهرباء والتي تم توقيعها منذ شهر ديسمبر 2011، على أن يزور وفد من قطاع الكهرباء العراقي خلال العشرة أيام المقبلة المحطات المصرية للاطلاع وعمل دراسة فنية على معدات هذه المحطات والقوى البشرية العاملة بها وتحديد احتياجات محطات الكهرباء من السولار.
 
وفيما يتعلق بالربط الكهربائي مع العراق، أشار الوزير إلى أنه موجود عن طريق ليبيا وتونس والأردن، وحاليا يتم التركيز على مشروع الربط الكهربائي المصري السعودي والذي يتيح تبادل 3 آلاف ميجاوات بين البلدين في أوقات الذروة.
 
وأضاف أن المباحثات مع الجانب العراقي تضمن إدخال بعض التعديلات على المناقصات بين البلدين، ومنها المطالبة بالسماح بدخول المنتج المصري كمحولات وكابلات في العراق من بلد المنشأ مصر.