«الهيئة الشرعية» بعد لقاء «الدعوة السلفية»: تلقيتنا وعودا بإعادة النظر في الاستقالات
قالت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مساء الإثنين، بعد استقبالها لوفد من الدعوة السلفية وحزب النور السلفي، إنها «حيادية فيما يتعلق بالتنافس السياسي والحزبي على أرض الواقع، وأنها لم ولن تنحاز أو تدعم حزبًا سياسيًا أو جماعة دعوية بعينها على حساب الأخريات، وتعمل على دعم المشروع الإسلامي بمختلف الجهات التي تمثله».
وأشارت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح في بيان نشرته في 
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، إلى أن اللقاء جاء على «إثر استقالات أعضاء من الدعوة والحزب من الهيئة الشرعية، وامتد اللقاء لأربع ساعات جرى فيها بحث أسباب الاستقالات، وتوضيح وجهات النظر حول ما أدى إلى بعض الاستقالات والعتاب المشترك حول بعض المواقف التي اختلفت فيها الرؤى والمسالك»، حسب قولها.
اقرأ أيضًا
«الشرعية للحقوق والإصلاح»: نرفض التصريحات الطائشة ضد مؤسسة الرئاسة
مرسي يلتقي وفدًا من «الشرعية للحقوق والإصلاح» في «الاتحادية»
«الشرعية للحقوق والإصلاح» تشكل «جبهة إسلامية» لمواجهة العنف
ولفتت إلى أن اللقاء انتهى إلى «التأكيد على متانة الروابط والعلاقات الأخوية بين الهيئة وجميع أعضائها والجماعات والطوائف الممثلة فيها في ضوء قول الحق تعالى (إِنَّمَا ٱلْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ)، وجرى التنبيه على أهمية مد جسور التواصل وحسن الظن بالفضلاء جميعا»، حسب قولها.
وتابعت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح في بيانها، قائلة: «يؤكد الجميع على خطورة تلقي المعلومات من الإعلام المغرض، والذي يفشي الكذب ويعمل على فساد ذات البين»، مشيرة إلى أنه «بخصوص استقالات أعضاء الدعوة السلفية فقد وعد الوفد بإعادة النظر في سحب استقالات الأعضاء، وتجاوز الأزمة بين الأشقاء، مع تأكيد حرص الهيئة على جميع أعضائها الفضلاء».