هدوء أمام «سميراميس» بعد توقف الاشتباكات.. وأزمة مرورية بسبب بقايا الحجارة
اقرأ أيضًا
70 طفلاً خلف قضبان «الداخلية» في أحداث «سميراميس» و«قصر النيل»
قاضي المعارضات بـ«عابدين» يُخلي سبيل 12 متهمًا في اقتحام «سميراميس»
مئات المتظاهرين يقطعون كورنيش النيل بعد إشعال النيران في سيارة شرطة أمام فندق «سميراميس»
شهدت منطقة كورنيش النيل أمام فندق «سميراميس» حالة من الاختناق المروري رغم توقف الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين، وذلك لوجود كمية كبيرة من مخلفات الاشتباكات على الطريق من قطع حجارة وإطارات محترقة وبقايا زجاجات المولوتوف.
 
ودعت الأجهزة المعنية بعدد من العمال التابعين لهيئة النظافة إلى المنطقة لإزالة المخلفات وتسيير الحركة المرورية، بعدما سادت حالة من الهدوء منطقة الكورنيش وكوبري قصر النيل، في أعقاب ليلة من الاشتباكات العنيفة.
 
وتوجه المتظاهرون إلى محيط ميدان التحرير بعد توقف الاشتباكات، فيما وضعت اللجان الشعبية حواجز حديدية على المداخل وكثفت من تواجدها خلف الحواجز وحملت العصي والشوم، في حين كثفت قوات الأمن من تواجدها بالقرب من السفارة الأمريكية.