مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا الخميس المقبل لبحث تأمين الحدود
يستقبل الرئيس محمد مرسي، الخميس المقبل، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، رئيس وزراء ليبيا، الدكتور علي زيدان، خلال زيارته لمصر والتي تستغرق يوماً واحداً، يستقبله خلالها أيضاً الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
اقرأ أيضًا
بلاغ للنائب العام ضد مرسي ووزير النقل بسبب «أخونة السكة الحديد»
النائب العام ينتدب قاضيًا للتحقيق في اتهام باسم يوسف بإهانة مرسي
بلال فضل: أطالب بالتحقيق مع مرسي بتهمة إهانة رئاسة الجمهورية
وذكر بيان صحفي أصدرته رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، أن هذه الزيارة تهدف إلى بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، بما في ذلك الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المشتركة، والمسائل القنصلية بين مصر وليبيا.
ومن المنتظر أن يضم الوفد الليبي كلا من وزيري الدفاع والداخلية، بالإضافة إلى ممثلين عن الأجهزة الأمنية المعنية.