بالفيديو.. «زفة» توقف الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في المنصورة
نزل عروسان بمدينة المنصورة في زفة تجمعهما بأهلهما وأصدقائهما، مساء الإثنين، لمحيط الاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة والمتظاهرين أمام المبنى القديم لمديرية الأمن، مما أسفر عن توقف تلك الاشتباكات، والتي استمرت لمدة نصف ساعة.
وكان المبنى القديم لمديرية الأمن بالمنصورة قد تعرض للرشق بالحجارة من قبل صبية، كما ألقوا أيضا زجاجات مولوتوف ناحية المبنى، فردت عليهم قوات الشرطة بالقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، واستمرت الاشتباكات لمدة نصف ساعة.
وتوقفت الاشتباكات عقب ظهور محمد مجدي، «العريس»، وبصحبته عروسته وأهلهما وأصدقائهما، كما انضم إليهم أكثر من 3 آلاف متظاهر هاتفين: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الداخلية بلطجية».
ووقف العروسان للتصوير أسفل تمثال «أم كلثوم»، كما ارتديا كمامات للوقاية من الغازات المسيلة للدموع، كما أمسكا بإحدى قنابل الغاز المسيل للدموع ليتم تصويرهما بها.
 
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في المنصورة وإحباط محاولة لإشعال سيارة أمن
حبس المجند المتهم بدهس مواطن في المنصورة 4 أيام على ذمة التحقيق
مجهولون يعتدون على العشرات أثناء توجههم للتضامن مع متظاهري المنصورة