«جنايات القاهرة» تنطق بالحكم في قضية «قناص العيون»
تنطق محكمة جنايات القاهرة، الثلاثاء، برئاسة المستشار مكرم عواد بالحكم في قضية الملازم أول محمود الشناوي، الضابط بقطاع الأمن المركزي، والمعروف بـ«قناص العيون»، في اتهامه بتعمد إصابة المتظاهرين في أعينهم خلال أحداث شارع محمد محمود الأولى التي وقعت خلال نوفمبر 2011.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة «قناص العيون» لجلسة 5 ديسمبر لاستكمال مرافعة الدفاع
استئناف محاكمة «قناص العيون» بسماع مرافعة الدفاع
تأجيل محاكمة «قناص العيون» إلى 6 يناير لتأخر تقارير الطب الشرعي
وكانت محكمة جنايات القاهرة قد قررت حجز القضية للحكم في جلسة 5 مارس، وطالبت النيابة العامة في مرافعتها بتوقيع أقصى عقوبة على الضابط، وقدم ضياء عابد، ممثل النيابة، التقارير الطبية الخاصة بالمجني عليهم للمحكمة، مطالباً بالقصاص العادل من المتهم لكل من أصابهم المتهم وتسبب في فقدهم البصر.
ووصفت النيابة دماء الضحايا بـ«الزكية الطاهرة التي سالت بجرم الجاني رغم أنهم لم يرتكبوا ذنبًا سوى الخروج عن صمتهم للمطالبة بحقوقهم المشروعة، إلا أنهم وجدوا أمامهم آثما استخف بشرع الله الذي حرم المساس بجسد الإنسان وإيذائه، محققا بذلك نبوءة الشر في البشر حين قالت الملائكة أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء».