صفوت حجازي: المذهب الشيعي «كُفر» ولن يكون له تواجد على أرض مصر
 
اقرأ أيضًا
عشرات المصلين يغادرون المسجد أثناء خطبة صفوت حجازي بعدما حث على طاعة الحاكم
صفوت حجازي: «جبهة الإنقاذ» تسعى لإسقاط المشروع الإسلامي
صفوت حجازي: متظاهرو «التحرير» و«الاتحادية» فلول ولاعلاقة لهم بالثورة
قال الداعية الإسلامي، الدكتور صفوت حجازي، مساء الإثنين: «لن يكون للمذهب الشيعي تواجد على أرض مصر»، مشيرًا إلى رفضه زيارة الإيرانيين لمصر، معتبرًا أنه «كون دولة تدخل إلى دولة لنشر المذهب بتاعها إما أنها تحمل دينًا جديدًا لتنشره، أو ترى الدين القديم باطلاً».
وأشار «حجازي» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «العربية»، مع الإعلامي محمود الورواري، ببرنامج «الحدث المصري»، إلى أن الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين عنده بحث في التشيع عند عالم السنة، و«البحث فيه أرقام يشير إلى ماذا تفعل إيران لتحول أهل السنة إلى شيعة»، حسب تعبيره، موجهًا خطابه للرئيس محمد مرسي: «لن نقبل كتيار إسلامي أن تُفتح مصر كحوذة من الحوذيات».
وتساءل «حجازي»: «من عشرين سنة هل كان هناك شيعي في مصري؟ أو فيه المفكر الشيعي فلان الفلاني؟»، مضيفًا: «هذا الكلام لم يكن موجود إطلاقًا، في سنة 1973 كان فيه شيعة في مصر، هل في الجيش المصري عبر قناة السويس شيعي مصري؟»، واصفًا المذهب الشيعي بـ«المذهب الباطل والكفري».
كما اتهم «حجازي» الشيعة بأنهم «يتقاضون الأموال من إيران»، كما اعتبر الشيعة يزورون مصر للقيام بأنشطة وأعمال وصفها بـ«الكفرية»، بعكس السياح الأوروبيين الذين يزورون مصر لـ«رؤية الآثار».
وتطرق للحديث عن المذهب «الوهابي»، بقوله: «هو مذهب من مذاهب أهل السنة والجماعة، وماهواش دين جديد، ومن أراد نشر المذهب الحنبلي أهلا وسهلاً، ماهواش مذهب مرتد أو كافر».
وتابع: «الخداع اللي بيتم من دعاة هذا المذهب الشيعي على المصريين البسطاء، يجعل الشعرة التي تربط بين التشيع والتصوف، تنقطع وتجعل المتصوف متشيعًا»، خاتمًا بتساؤله: «هل النبي كان شيعيًا، وهل سيدنا علي رضي الله عنه وأرضاه كان شيعيًا؟».