الجمعيات الأهلية هي الأقدر على الوصول إلى الأطفال والشباب
منى إمام
أكد المشاركون في المائدة المستديرة لفعاليات ورشة العمل الإقليمية حول "سبل تمكين وتوظيف الشباب في وضعية الشارع" أن الجمعيات الأهلية هي الأقدر علي الوصول إلى الأطفال والشباب.
 
وأكدوا أن هناك ثقة متبادلة بين الطفل والأخصائي الإجتماعي في تلك الجمعيات وذلك بفضل الدورالمحوري والهام الذي تقوم به شبكة الجمعيات الأهلية العاملة في مجال أطفال الشوارع، وأنه يجب تدريب هؤلاء الشباب علي المهارات الحياتية والاقتصادية علي حد سواء
وأشارت سميحة عبد الرحمن ممثل وزارة القوي العاملة إلى مقترح جديد للتشبيك بين الوزارات المعنية تحت مسمي "وزارات بلا أسوار" للعمل علي كسر العائق بين الوزارات فيما يخص المعلومات وقواعد البيانات الخاصة بتلك الفئة والتعامل المباشر مع الجمعيات الأهلية للوصول الي أنسب الحلول لتمكين وتوظيف هؤلاء الشباب ، لافتين الي الدور الفاعل للمجلس القومي للطفولة والأمومة بإعتباره هو الحاضن للتشبيك والتنسيق بين كافة الجهات المنوطة.
وأكد نائب رئيس التليفزيون فاطمة الكسباني على ضرورة إتاحة المعلومات الكافية لوسائل الإعلام حول الخطط التي توضع في هذا السياق وإمداده بقواعد البيانات حتي يقوم بدورة الإيجابي في توعية المجتمع وتكوين رأي عام داعم لكافة قضايا  الطفولة والأمومة.
واتفق المشاركون علي أبرز المشكلات التي تواجه الشباب في وضعية الشارع لتوظيفهم منهاعدم حصولهم علي  أوراق ثبوتية بالرغم من وجودهم في أسر أحياناً ، وألا يقتصردعمهم عليالتمكين الإقتصادي فقط بل توفير مكان للعيش لأن القانون لايسمح ببقاء الأطفال في دور ومؤسسات الرعاية بعد 18 عام .
وخرجت الورشة بعدة توصيات وهى:
1.العمل على تنفيذ نموذج تأهيل متكامل يتيح لهؤلاء الشباب تمكينهم من حقوقهم الاقتصادية.
2.بناء قدرات الأطفال في بعض الحرف و المهارات لتمكينه من الانخراط في سوق العمل المناسب لسنه ولمهاراته.
3.تدريب شباب الشارع على المهارات الحياتية متمثله في التدريب على مهارات العمل إدارة المشروعات و التسويق  و التدريب المهني.
4.التنسيق والاستفادة من كافة الموارد التعليمية والصحية والرياضية والمجتمعية والاقتصادية لضمان تمتع أطفال الشوارع بحقوقهم.
5.إطلاق شبكة مصغرة من شبكة أطفال الشارع ورجال الأعمال و الجهات الحكومية المعنية من أجل تبنى القضية وتنفيذ استراتيجيات داعمة لتوفير فرص عمل.
6.التشبيك بين إدارة المشروع و جمعيات المجتمع المدني العاملة في مجال القروض الدوارة و المتناهية الصغر و إدارة الضمان الاجتماعي و لجان الحماية الفرعية و الجمعيات الشريكة لتقديم الدعم و التمكين الاقتصادي لهذه الأسر من خلال لجنة الحماية العامة القاهرة.
7.استخراج تصاريح  العمل  و الأوراق الرسمية اللازمة للشباب المستهدف حتى يمكنهم الالتحاق بالعمل بشكل قانوني و رسمي.
8.تدريب و بناء قدرات العاملين بوزارة القوة العاملة على كيفية التعامل مع مشكلة طفل الشارع و آليات التدخل مع هؤلاء الشباب و تشديد على مراقبة الأمن و السلامة داخل هذه الورش.
9.إنشاء وحدة توظيف داخل إحدى الجمعيات الشريكة تهدف إلى التشبيك مع رجال الأعمال و أصحاب المهن المتوسطة و الصغيرة ووزارة القوى العاملة لتوفير  اكبر فرص تدريبية  و عمل  لهؤلاء الشباب.
10.إنشاء بنك أطفال الشارع داخل إحدى الجمعيات الشريكة من خلال تخصيص مبلغ مالي كبداية لإقراض الأطفال وسوف يتم إداراته من قبل الشباب أنفسهم.
11.إنشاء حملة إعلانية لتغيير مفهوم المجتمع تجاه تلك الأطفال يخصص عائد رعايتها لصالح صندوق تمويل برامج التدريب والدراسة الدورية لاحتياجات السوق التابع للجمعية الشريكة.
12.إنشاء وحدة خدمات مجتمعية للمهن المستهدفة لتسويق الأطفال المدربة يخصص عائدها المادي لصالح الصندوق.
13.إنشاء وحدة للتوظيف والتشبيك مع أصحاب الأعمال ووزارة القوى العاملة.