قائد المنطقه المركزيه يزور مصابي "أحداث بورسعيد" بمستشفى المعادي
 
القاهرة _أ ش أ
 قام قائد المنطقه المركزيه العسكريه اللواء أركان حرب توحيد توفيق عبد السميع بزيارة مصابي أحداث مدينه بورسعيد بمستشفى المعادي لقوات المسلحه .
وأستقبلت  مستشفى المعادي مع مستشفى الحلميه العسكري عددا من الحالات الخطرة وكانت معظمها أصابات بطلق ناري .
وقد تم نقل المصابين إلى مستشفى بورسعيد العسكرى ثم نقلتهم القوات المسلحه بطائرة عسكريه إلى مستشفى المعادي ومستشفى الحلميه .
وقد نقل قائد المنطقه تحيات القيادة العامه للقوات المسلحه للمصابين وتأكد من تقديم أفضل رعايه طبيه لهم ، مشددا على أن مهمه القوات المسلحه الرئيسيه هي حمايه أمن هذا الوطن وشعبه العظيم .