وفاة حسنين الشورة القيادي الإخواني البارز بالغربية
الغربية - فوزي دهب
توفي صباح، الثلاثاء 29 يناير، حسنين الشورة القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب السابق عن دائرة كفر الزيات عدة دورات متتالية ووكيل لجنة النقل والمواصلات دورة 2011.
حصل الشورة على أعلى الأصوات على مستوى الجمهورية بانتخابات الشعب خلال دورة 2000-2005 عن دائرة كفر الزيات ثم أعيد انتخابه عن نفس الدائرة خلال دورة 2005-2010 وكان وكيلا للجنة النقل والمواصلات بالدورة الأخيرة 2011
ترشح لمجلس الشعب دورة 84 على قائمة حزب الوفد عن الإخوان المسلمين ودورة 87 على قائمة حزب العمل عن الإخوان المسلمين أيضا ودورة 95 وبعد إعلان فوزه تم تزوير النتيجة.
كان عضوا مؤسسا في لجنة التنسيق بين الأحزاب والقوى السياسية بالغربية، وعضوا مؤسسا للجمعية التربوية الإسلامية بالمحافظة وأمينا لصندوق الجمعية الشرعية بالدلجمون لعدة دورات متتالية.
شارك في العديد من وفود مجلس الشعب خارج البلاد منها الوفد المشارك في مؤتمر نصرة الأقصى في لبنان 2010،والعديد من لجان تقصى الحقائق منها لجنة تقصى الحقائق الخاصة بغرق عبارة السلام 98 وقطار الصعيد وانتهاكات حقوق الانسان بالسجون المصرية .
ودخل ضمن قائمة النواب الشرفاء الذين اعترضوا على تمديد العمل بقانون الطوارئ وكذلك التعديلات الدستورية في عهد النظام البائد.وسوف تشيع الجنازة عصر اليوم من منطقة الجمعية الشرعية بمسقط رأسه بقرية الدلجمون