مسؤول جزائري ينفي تضرر أنبوب رئيسي لنقل الغاز
الجزائر - أ ش أ
نفى المدير العام لشركة سوناطراك الجزائرية عبد الحميد زرقين، تضرر أنبوب رئيسي لنقل الغاز جراء تعرضه لهجوم إرهابي بشرق البلاد.
وقال مدير عملاق صناعة النفط الحكومية في الجزائر - في تصريح له الثلاثاء 29 يناير - إن محاولة الاعتداء التي وقعت مساء أول أمس الأحد على أنبوب الغاز بولاية البويرة الواقعة على بعد 120 كيلومترا جنوب شرق العاصمة ، لم تتسبب في حدوث أي أضرار بمنشآت سوناطراك.
ووصف رئيس شركة سوناطراك محاولة الاعتداء على الحراس المكلفين بحماية الأنبوب الناقل للغاز من مدينة حاسي الرمل بولاية الاغواط بجنوب البلاد إلى منطقة شمال البلاد بـ"العمل الجبان".
وكانت تقارير صحيفة محلية قد ذكرت أن حارسين لقيا مصرعهما وأصيب سبعة آخرون في هجوم شنه 20 إرهابياً على أنبوب الغاز الواقع ببلدية "جباحية" غربي ولاية البويرة.
ولم يصدر حتى الآن أي بيانات رسمية من أجهزة الأمن الجزائرية حول الحادث الذي يأتي بعد 13 يوما فقط من الهجوم الإرهابي على منشأة غازية بمدنية عين أمناس بولاية إليزي الواقعة جنوب شرق البلاد يوم 16 يناير الماضي وأسفر عن مقتل 37 أجنبيا من 8 جنسيات وجزائري واحد و29 إرهابيا.
يذكر أن الجزائر تنتج حاليا 1.2 مليون برميل من النفط يوميا و62 مليار متر مكعب من الغاز سنويا بما يعادل 206 ملايين طن من معادل بترول منها 147 مليون طن تنتجها شركة المحروقات "سوناطراك".