ترحيل 149 من المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة
طرابلس - أ ش أ
أعلنت السفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس أنها تمكنت بفضل جهود أطقم العمل بالسفارة من ترحيل 149 من المواطنين المصريين بمناطق مختلفة في ليبيا لأسباب متعددة، الثلاثاء 29 يناير.
وتعددت أسباب الترحيل بين انتهاء الإقامة أو عدم وجود أوراق ثبوتية أو الإصابة بالالتهاب الكبدي "فيروس سي"، وتم ترحيل المواطنين المصريين بفضل التعاون والتنسيق مع الجهات والأجهزة الليبية المختلفة.
وقال مصدر بالسفارة المصرية بطرابلس إنه تم ترحيل 109 من المواطنين المصريين بسجن الكراريم بمدينة مصراتة الليبية، و9 من مدينة غريان و2 من الخمس، و4 من الزاوية و4 من مدينة صبراتة الليبية بالإضافة إلى 22 من طرابلس العاصمة.