الرئاسة تعقد مؤتمراً صحفياً لإعلان نتائج الحوار الوطني
محمد مصطفى
أعلن المتحدث الإعلامي باسم رئاسة الجمهورية د.ياسر علي – الثلاثاء 29 يناير- عن عقد مؤتمراً صحفي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
 وأضاف – خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" – أن المؤتمر سيعرض نتائج الحوار الوطني.
وسيتحدث خلال المؤتمر المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية د.ياسر علي، ومساعد الرئيس للشؤون السياسية ومنسقة جلسات الحوار الوطني د. باكينام الشرقاوي، ومستشار الرئيس لشؤون المصريين بالخارج  وعضو لجنة الحوار الوطني د.أيمن علي.
وكانت جلسات الحوار الوطني الذي دعا إليه رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، قد بدأت -الأحد 27 يناير- بحضور الرئيس ومشاركة عدد من الأحزاب السياسية والقوى المدنية.