تصدير 594كيلو ذهب من منجم السكري
منجم السكرى
حسن هريدي
قال رئيس شركة السكري للذهب وممثل الحكومة المصرية  في مشروع منجم السكري مصطفي القاضي أنه يتم اليوم تصدير 594 كيلو ذهب من منجم السكري .
وأضاف القاضي أن المستثمر الأجنبي قام بسداد 6.8 مليون دولار أي حوالي   45 مليون جنيه مصري للحكومة المصرية عن الـ 6 أشهر الماضية .
وأشار القاضي إلى أن المستثمر الأجنبي مازال لم يحصل حتى الآن علي أرباح في المشروع حيث يتم  توجيه كافة المبالغ المالية التي ينتجها المشروع إلي أعمال التوسعات في المشروع بالإضافة إلي دفع تكاليف المعدات والآلات التي تم إحضارها إلي المشروع قبل بدايته بالإضافة إلي التجهيزات التي تطلبها بداية العمل لإنتاج الذهب من منجم السكري  .
وأضاف القاضي أن المفاوضات التي قادتها الحكومة المصرية في الفترات السابقة طالبت بزيادة المبالغ االتي تحصل عليها مصر بالإضافة إلي حصولها علي نسبة من الأرباح  تراها مرضيه لحقوق مصر نظير استغلال ثرواتها الطبيعية.