حبس مفتش الآثار المتهم بسرقة معبد "أبيدوس"
صورة موضوعيه
سوهاج  خالد حسن
أمر وكيل نيابة "البلينا" نزار منصور بحبس مفتش الآثار الذي تسلل فجر الثلاثاء ومعه متهمين آخرين هاربين إلى معبد "أبيدوس" لسرقة 3 تماثيل لرمسيس الثاني 4 أيام على ذمة التحقيق.
ووجهت له النيابة تهمتي إتلاف الآثار وسرقتها والتسلل إلى المنطقة الأثرية.
 
وكانت قوة من مباحث الآثار بقيادة المقدم أحمد رفعت رئيس مباحث آثار سوهاج بإشراف مدير الإدارة العامة لمباحث الآثار اللواء عبد الرحيم حسام ومدير المباحث اللواء كمال القلاوي وضبطت المتهم داخل المعبد بعد أن حطم قاعدة أحد التماثيل الثلاثة بينما فر متهمين آخرين.