وزيرى التعليم والرياضة يكرمان طلاب مهرجان الأنشطة التربوية بالمدارس
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
شهد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية  والتعليم، والعامري فاروق وزير الرياضة، صباح اليوم الاحد الحفل الختامي  لمهرجان الأنشطة التربوية بالمدارس الحكومية والخاصة تحت رعاية جريدة  الجمهورية، والذي أقيم خلال الفترة من 25 فبراير حتى 3 مارس بمشاركة 1500  طالباً وطالبة في مسابقات أوائل الطلبة للشهادتين الإبتدائية والإعدادية،  وكرة القدم الخماسية، وكرة الجرس للمكفوفين، وحفظ القرآن الكريم.
 
حضر الحفل المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم، محمود  وهدان رئيس الإدارة المركزية للخدمات التربوية و فتحي سابق رئيس جمعية  أصحاب المدارس الخاصة وسيد البابلي رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورعاة  المهرجان من قيادات جريدة الجمهورية .
 
وزير التعليم، أكد أن النشاط المدرسي هو أفضل وسيلة لعودة الطلاب الى  المدرسة، مشيراً الى أن الوزارة سوف تولي الأنشطة الفنية والموسيقية  والرياضية للبنين والبنات اهتماماً في الفترة القادمة يفوق المرحلة السابقة  .
 
غنيم، قال أن المدرسة هي المحضن التربوي الوحيد والآمن وليس الدروس  الخصوصية أو أي بديل آخر، وأضاف أن شباب مصر وطلابها يملكون من المهارات  والحماسة الوطنية ما يكفي لاستعادة مصر مكانها الحضاري والطبيعي.
 
الوزير اضاف أن الوزارة مسئولة مسئولية قانونية وشرعية وإنسانية عن جميع طلاب مصر وفي مقدمتهم ذوي الإحتياجات الخاصة .
 
ومن جانبه، أكد محمود وهدان أن إقامة المهرجان في هذا التوقيت يعطي  إشارة واضحة بأن مستقبل البلاد في أيدي طلاب العلم، الذين شاركوا بجدية في  فعاليات المهرجان وكانوا شعلة نشاط طوال أسبوع كامل ، في الوقت الذي انتشرت  فيه الدعوات للإضراب عن العمل وقطع الطرق وغيرها من المظاهر ذات المردود  السلبي على المجتمع .
 
وتم خلال الحفل الختامي تكريم المدارس الفائزة في مسابقة أوائل طلاب  الشهادتين الإبتدائية والإعدادية، والمدارس الإبتدائية الفائزة هي الصفا  الخاصة وتوفيق الحكيم وبيبي جاردن والفاروق الخاصة ومنار هاوس الخاصة  ومنارة الإيمان الخاصة .
 
أما المدارس الإعدادية الفائزة فهي الجيزة الإعدادية والأورمان والشيماء  بنات ونهضة عين شمس ودارالحنان الخاصة ومنارة الإيمان الخاصة والفاروق  الخاصة .
 
وبالنسبة للمدارس الفائزة في مسابقة كرة القدم الخماسية «كلية السلام، مدرسة الأورمان ، منار هاوس وبيبي جاردن » .
 
وبالنسبة لمسابقة كرة الجرس للمكفوفين.. فازت مدرستا حمامات القبة بنين والمنوفية بنات .
 
وفاز في مسابقة حفظ الكريم القرآن كاملاً كل من «محمد اسماعيل عبد  العزيز بمدرسة الصفا الخاصة، هاجر محمد أحمد بمدرسة السيدة خديجة، وعائشة  عاطف السيد بمدرسة الإمام محمد عبده ».
 
وبالنسبة لحفظ 3 أجزاء من القرآن فازت فاطمة أيمن بمدرسة منارة الإيمان الخاصة، وحبيبة مختار وأحمد مصطفى سعد بمدرسة الصفا الخاصة.
 
وبالنسبة لحفظ جزء واحد من القرآن فاز عبد الرحمن صبحي بمدرسة زوسر  الخاصة، هاجر أحمد مصطفى وأحمد محمد عبد اللطيف بمدرسة منارة الإيمان  الخاصة.
 
وفي ختام الحفل تم تكريم الدكتور إبرهيم غنيم والمهندس عدلي القزاز ومحمود وهدان ومحمد السروجي وفتحي سابق وسيد البابلي.