ألتراس أهلاوى يقطعون الطريق الصحراوى ببلبيس للمطالبة بمحاكمة قيادات الداخلية المتورطة فى مجزرة بورسعيد
قطع منذ قليل المئات من شباب ألتراس النادى الأهلى بمحافظة الشرقية طريق الزقازيق القاهرة الصحراوى من أمام مدخل بلبيس من ناحية ميدان الحصان للمطالبة بالقصاص لشهداء مذبحة بور سعيد التى راح ضحيتها مئات القتلى و الجرحى .
 
حيث قام مئات الشباب بإشعال النيران فى عدد من إطارات السيارات توقفت على إثرها حركة المرور على الطريق مما أثار استياء عدد كبير من الأهالى كونه أحد أهم الطرق الحيوية التى يمر بها العمال المتوجهون إلى مصانعهم بمدينة العاشر من رمضان .
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية كان من أبرزها "زى ماهى زى ماهى الداخلية بلطجية" و "يابو دبورة ونسر وكاب 9/3 يوم الحساب" كما رددوا عددا من الهتافات التى تدور حول تورط الداخلية فى تدبير المجزرة حيث قالوا "يابو دبورة ونسر وكاب طفى النور واقفل الباب" مطالبين القضاه بضرورة الحكم والقصاص العادل من قيادات الداخلية المتورطة فى المذبحة حيث قالوا "يا قضاه يا قضاه لا تخشون إلا الله".
 
وأكد شباب الألتراس أنهم مستمرون فى الضغط حتى جلسة المحاكمة التى تعقد بعد 6 أيام ، كما أنهم قاموا بقطع الطريق تزامنا مع قيام زملائهم بباقى المحافظات بقطع الطرق وتنظيم المسيرات للتذكير بحقوق الشهداء التى لا تقتصر على محاكمة منفذى المذبحة فقط وإنما يجب القصاص من العقل المدبر وهم قيادات الداخلية ليكونوا عبرة لمن لا يعتبر ، كما هددوا بالتصعيد والتخريب مالم تجرى محاكمات عادلة من شأنها القصاص العادل .