فتح وتجميل ميدان التحرير تحسباً لوصول «جون كيري»
سيطرت حالة من الهدوء، اليوم الأحد، على ميدان التحرير، عقب قيام قوات  الأمن المركزي بفض الإعتصام وطرد الباعة الجالين، كما قامت القوات بـإلقاء  القبض على 74 شخص من المعتصمين، سوف يتم انتداب نيابة قصر النيل للتحقيق  معهم في نيابة التجمع الخامس.وعادت حركة المرور إلى طبيعتها في الميدان بعد قيام قوات الشرطة برفع  الإشغالات من الميدان و فتح الطريق أمام السيارات والمارة، بينما فتحت المصالح الحكومية ومنها مجمع التحرير ابوابها أمام المواطنين بشكل طبيعي بعد إخلاء الميدان.
 
كما قامت هيئة تجميل ونظافة القاهرة بطلاء ارصفة الميدان و تنظيفه تحسباً لزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم.
 
وقد نشبت عدد من  المشادات بين المواطنين وقيادات الشرطة المتواجدة في الميدان، واتهم  المواطنون الشرطة بفتح الميدان واعتقال المواطنين من أجل اظهار الميدان  بشكل أفضل تحسباً لزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري للميدان ،بينما أكد قيادات الداخلية " ان فتح الميدان من أجل تيسير حركة المرور أمام  المواطنون ورفع المعانه عنهم".
 
وقد قامت قوات الشرطة بإخلاء الميدان من المعتصمين و ترك بعض الخيام  "فارغة"  بعد أن قامت بتفتيش محتوياتها وتكسير بعضها. وتتواجد الأن في  الميدان قوات تابعة للشرطة لحفظ الأمن ومنع عودة المعتصمين
 
وجدير بالذكر أنه لاتوجد أي سيارات تابعة للأمن المركزي بالميدان.