هجوم حاد على وزير البترول بلجنة الصناعة بالشورى
شن أعضاء لجنة الصناعة بالشورى فى اجتماعها اليوم هجوما عنيفا على وزير  البترول لعدم حضوره اجتماع اللجنة وتسائل الاعضاء من سيجيب على تسائلتنا فى  ازمة السولار التى تعيشها مصر الان وعن اسباب الازمة واجراءات المواجهة  التى يجب ان تتخذها الحكومة.
 
واضاف النواب ان وزير البترول متفرغ للفضائيات ويرفض حضور اجتماعات مجلس  الشورى ، وربط أعضاء اللجنة بين ازمة السولار والانتخابات البرلمانية  مشيرين الى أن هذه الازمة مفتعلة من أجل اسقاط التيار الاسلامى فى  النتخابات المقبلة.
 
وطالب الاعضاء بضرورة الغاء اجتماع اللجنة لعدم حضور الوزير ويجب توصيل  رسالة شديدة اللهجة لمجلس الوزراء لعدم حضوره مشيرين الى ان القائمين على  السولار يتعمدون اشعال هذه الازمة وانفقوا على رفع الجلسة ثم العودة مرة  اخرة لمناقشة قضية اخرى ولتوصيل رسالة للحكومة
 
وطالب الاعضاء بضرورة التحقيق فى حقيقة عدم وجود 600 محطة وانها موجودة  على الورق فقط فى حين انها غير موجودة على أرض الواقع ، مشيرين الى ضرورة  التحقيق فى هذه الوقائع.