قطع الطريق أمام مديرية أمن الشرقية للمطالبة بالإفراج عن طالب ضبط أمام مسكن الرئيس
قطع منذ قليل العشرات من المتظاهرين الطريق العام من أمام مبني مديرية  أمن الشرقية وذلك للمطالبة بالإفراج عن زميل لهم ورردوا هتافات معادية  للداخلية وللنائب العام .
 
وكانت الأجهزة الأمنية المعنية لتأمين مسكن رئيس الجمهورية بدائرة قسم  ثاني الزقازيق قد ألقت مساء أمس القبض علي محمد إبراهيم العراقي 21 سنة  طالب أثناء توجه العشرات من المتظاهرين للتظاهر أمام مسكن الرئيس للتعبير  عن غضبهم من أحداث الدقهلية.
 
وحررت الأجهزة الأمنية له المحضر رقم 3730 جنح قسم ثاني الزقازيق بتهمة حيازته حقيبة بداخلها 3 زجاجات مولوتوف حارقة.