القليوبية: فرق المكافحة ترصد تحركات الجراد.. ولم يدخل المحافظة حتى الآن
الجراد الأفريقي
قال المهندس محمد مرسي، وكيل وزارة الزراعة بالقليوبية، إن الجراد لم يدخل حدود المحافظة حتى هذه اللحظة .
 
وأضاف مرسي أن أسراب الجراد على حدود المحافظة، لكنها لم تدخلها بعد،  مشيرا إلى أن اللجان ترصد أي حشرة أو سرب يدخل حدود المحافظة في أي وقت  طوال فترة النهار من بزوغ أول ضوء حتى آخر ضوء .
 
ولفت إلى أن فرق الرصد منتشرة على حدود المحافظة تحسبا لدخول الجراد  داخلها في أي لحظة، لافتا إلى أن الجراد من الحشرات ذوات الدم البارد  وبالتالي لا تستطيع الطيران ليلا بسبب برودة الجو واضاف وكيل الوزارة أن  فرق المقاومة مستعدة بمواتير الرش والمبيدات الخاصة للتعامل مع أي أسراب  تدخل حدود المحافظة في أي لحظة.