مجلس الشيوخ الأمريكي يصادق على تعيين هاغل وزيرا للدفاع
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- صادق مجلس الشيوخ الأميركي على تعيين تشاك هاغل وزيرا للدفاع، وهو ثاني وزير يرشحه الرئيس، باراك أوباما، ويجيزه الكونغرس بعد جون كيري، وزير الخارجية.
وصوت أعضاء مجلس الشيوخ على تعيين 
هاغل،
 66 عاماً، بـ58 صوتاً مؤيداً مقابل 41 معارضاً.
وأبدى جمهوريون معارضتهم بقوة تعيين 
الجندي المخضرم
 الذي شارك في حرب فيتنام، نظراً لمواقفه من حرب العراق وانتقاده أسلوب الرئيس الأسبق، جورج بوش، في معالجة الحرب، ورفضه اتخاذ موقف متشدد ضد إيران، كما شككوا في دعمه 
لإسرائيل
.
والأسبوع الماضي، بعث 15 من أعضاء مجلس الشيوخ من الجمهوريين برسالة لمطالبة أوباما بسحب ترشيح هاغل للمنصب, وقال السيناتور الجمهوري عن تكساس، جون كورنين: "علينا عدم تنصيب وزير دفاع غير كفؤ للمنصب، فآراؤه حول أخطر القضايا التي تواجه سياستنا للأمن القومي لبلاد مُضللة بشكل خطير."