ناتو بأفغانستان: لا أدلة لمزاعم التجاوزات الأمريكية
كابول، أفغانستان (CNN) -- فنّد حلف الأطلسي "ناتو"، الاثنين، اتهامات الحكومة الأفغانية للقوات الأمريكية الخاصة بارتكاب 
تجاوزات،
 طالبت على إثرها كابول من القوة الدولية التابعة للأطلسي وقف عملياتها العسكرية ومغادرة إقليم "ورداك."
وأوضحت "قوات المساعدة الأمنية الدولية" - إيساف - التابعة للناتو، على حسابها بموقع "تويتر: نظرنا في المزاعم ولم نجد أدلة تدعمها"، فيما قال 
الجيش الأمريكي
 إنه يحقق في الإدعاءات الأفغانية.
ويأتي نفي القوات الدولية بعد يوم من مطالبة الحكومة الأفغانية القوات الأمريكية الخاصة مغادرة الإقليم المحوري الواقع غرب العاصمة كابول، ودعوة المجلس الأمن القومي الأفغاني لقوات إيساف وقف كافة عمليات القوات الخاصة هناك.
وقال مكتب الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، في بيان، الأحد: "اتضح بأن الأفراد المسلحين ممن يدعون بالقوات 
الأمريكية
 الخاصة المتمركزة في إقليم ورداك يقومون بالتحرش ومضايقة وتعذيب وحتى قتل المواطنين الأبرياء... مثل هذه الأفعال أججت مشاعر الكراهية والعداء." 