جولة جديدة للحوار مع إيران بتركيا بمارس المقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أتفق المشاركون بجولة الحوار حول ملف إيران النووي، الأربعاء، على عقد جلسة بعد عدة أسابيع للوقوف على آخر التطورات في هذا الشأن.
وجاء في بيان مشترك صادر عن مسؤولة الشؤون الخارجية بالإتحاد الِأوروبي، كاثرين اشتون، وكبير المفاوضين الإيرانيين سعيد جليلي، أن الخبراء التقنيين سيعقدون اجتماعا في اسطنبول بتركيا في 18 مارس/ آذار، قبل الاجتماع الذي سيعقد على مستوى القادة السياسيين في كازاخستان بالخامس من ابريل/ نيسان المقبل.
ومن جهته، أكد جليلي في تصريحات صحفية نقلتها وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على "إصرار إيران عدم تجاهل حقوقها في امتلاك الطاقة النووية لأغراض لسلمية، معتبرا أن الجانب الغربي اقترب في هذه المحادثات من وجهات نظر إيران."
وأضاف جليلي: "إن نشاطات إيران النووية كانت وستبقى تحت إشراف الوكالة الدولية للطاقة الذرية، كما كان رد مجموعة 5+1 على مقترحات إيران أكثر واقعية من السابق."
وأشار إلى أن الجولة الجديدة من المباحثات بين إيران والسداسية الدولية شهدت اقتراب الجانب الغربي من وجهات نظر طهران.