دعوات العصيان المدنى تغزو الدقهلية
جبهة الإنقاذ تبدأ عصيانا منظما بكل مراكز المحافظة الجمعة المقبلة.. وعائلة المتهم بقتل ضابط بنى سويف تقطع السكة الحديد
بسرعة شديدة، انتقلت دعوات العصيان المدنى التى أوقفت الحياة فى مدينة بورسعيد، إلى العديد من محافظات الجمهورية، حيث دعا العديد من الأحزاب والحركات الثورية بالدقهلية جموع أهالى المحافظة إلى العصيان المدنى ضد نظام محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، بسبب سعيها للسيطرة على مفاصل الدولة وتغيير هويتها، بالإضافة إلى أعمال العنف التى شهدتها الميادين الفترة الأخيرة وعمليات الاعتقال العشوائى والتعذيب للنشطاء والثوار.
حيث أعلن التيار الشعبى بالدقهلية، على لسان المتحدث الإعلامى حافظ الشاعر، أن القوى السياسية بالمحافظة اتفقت على الدعوة لعصيان مدنى عام بكل أنحاء المحافظة، بدءًا من يوم الجمعة القادم 22 فبراير، مشيرا إلى أن القوى السياسية المكونة لجبهة الإنقاذ بالمحافظة اجتمعت برئاسة الدكتور محمد غنيم، المنسق العام للجبهة لمناقشة وضع خريطة زمنية للعصيان المدنى والتصعيد.
الشاعر أضاف: «حرصنا أن يكون العصيان على خريطة زمنية معينة بمحافظات تليها محافظات أخرى، حرصا على مصلحة المواطنين، ولكن نحن نواجه رئيسا لا يرى سوى رأى جماعته، وتناسى أنه رئيس للشعب المصرى بأكمله ويتجاهل مطالب الشارع، مشيرا إلى أن العصيان المدنى حق مكفول، طالما لم تستجب الرئاسة لمطالب الشعب».
من جهته، قال حسام عادل العضو بحزب الدستور بالدقهلية، إن المنصورة ليست أقل من بورسعيد وكفر الشيخ والمحلة والسويس وغيرها من المحافظات التى بدأت العصيان، مطالبا كل أهالى الدقهلية بالمشاركة فى العصيان والبدء فى التظاهر والدعوة للعصيان من الأماكن الشعبية التى يعيش فيها المواطنون الفقراء الذين قامت الثورة من أجلهم، مشيرًا إلى أنه قرر وزملاؤه الدعوة للعصيان المدنى فى الدقهلية من خلال مخاطبة العمال والطلبة والسائقين فى المحافظة.
فى حين أكد تامر النقيطى منسق حركة «مش بنخاف» أن جميع أعضاء الحركة قد أعلنوا الدخول فى عصيان مدنى ابتداء من اليوم، بالإضافة إلى دعوة كل مواطنى الدقهلية للمشاركة فى العصيان، مشيرا إلى أن قرارهم بالعصيان المدنى جاء بسبب الأجواء التى تمر بها مصر حاليًا، وعدم سماع محمد مرسى للشعب المصرى، لانتمائه التام للجماعة.
وتابع البيان: «فى المنصوره قررنا أن ندعو للعصيان المدنى العام من خلال مخاطبة العمال والطلبة والسواقين فى المحافظة.. عندنا أكثر من مصنع زى (السماد والراتنجات والزيت والصابون).. لو قدرنا نوصل للعمال ونقنعهم بالإضراب يبقى ساعتها نجحنا فى الدعوة للإضراب».
وواصل «أغلبنا طلبة جامعة يعنى ممكن نعلن وبشكل جماعى داخل الحرم الجامعى العصيان المدنى، وهكذا لن يتبقى إلا وسائل النقل العام ودى أهم مؤسسة بتساهم فى العصيان بشكل فعال «قطار، أوتوبيس، ميكروباص، تاكسى».. دووول كلهم لازم مايطلعوش فى يوم العصيان».
كما قطع العشرات من عائلة حسام أبو الرجال بحى الغمراوى فى مدينة بنى سويف، شريط السكة الحديد وأشعلوا إطارات السيارت.
الاحتجاجات التى تمت مساء أول من أمس، لأهالى المتهم الذى أشيع أنه قُتل خلال جنازة الضابط القتيل هشام طعمة، أصابت حركة قطارات الصعيد بالشلل، وذلك احتجاجا على تعامل الشرطة، على حد قولهم، مع أبو الرجال.