أهالي المحلة يستقبلون رسائل قصيرة تدعوا للعصيان المدني
تلقى اهالي المحلة رسائل عبر التليفونات المحمولة بان مدينة المحلة ستبدأ من غدًا  الثلاثاء عصيانها المدنى ، وتطالب المواطنين بعدم دفع فواتير المياه والغاز والكهرباء.
وتطالب الرسائل بحشد المواطنين وذالك تضتامناا مع مدينة بور سعيد فى عصيانها المدنى.
وجاء فى نص الرسائل: «شارك واحشد معانا فى العصيان المدنى ومش دافعين مياة ولا غاز ولا كهرباء».
يذكر ان احتدمت المواجهات بين منذ قليل بين قوات الشرطة والمتظاهرين بميدان الشون بالمحلة مما ادى الى وقوع عدد من الاصابات فى صفوف المتظاهرين.