إخوان المرشد يُحكِمون سيطرتهم على وزارة النقل
خبراء: وزارة النقل أصبحت عزبة للإخوان بعد تولى عبد اللطيف المسؤولية
إجمالى رواتب قيادات الإخوان بالنقل يتعدى نصف مليون جنيه شهريا العجرودى الوزير الخفى.. يحرك الوزارة بالتليفون
«ما فيش حاجة اسمها أخونة الدولة، سيبوا الناس تشتغل»، بتلك الكلمات بدأ وزراء الإخوان فى حكومة هشام قنديل عملهم، وبعد أيام قليلة، بدأ كل منهم خطة التمكين والسيطرة على كل قطاعات وزارته بداية من أصغر منصب وحتى أعلى منصب داخل الديوان، وهو النهج ذاته الذى لجأ إليه وزير النقل الإخوانى الدكتور حاتم عبد اللطيف، ففى أول يوم له بالوزارة أصدر القيادى الإخوانى ومسؤول ملف النقل البرى بجزب الحرية والعدالة، قرارا بتعيين صديقه القيادى الإخوانى الدكتور محمد العجرودى، مستشارا للوزير لإدارة المشروعات، وقرارا آخر بتعيين صديقه الثانى القيادى الإخوانى أيضا الدكتور وليد عبد الغفار مستشارا للوزير لقطاع النقل البحرى، ولم يكترث الوزير لردود الأفعال الغاضبة من قبل قيادات وزارة النقل على قرارات الأخونة، «بل زاد الطين بلة» حينما أعطى تعليماته بإعطاء كل الصلاحيات لأصدقائه، كما أعطى تعليمات مشددة لكل قيادات الوزارة والهيئات والشركات التابعة لها بعدم التحدث لأى من وسائل الإعلام المقروءة أو المسموعة إلا من خلاله فقط.
الوزير الإخوانى لم يكتف بتعيين اثنين من إخوانه فى الجامعة كمستشارين له فى وزارته، بل استطاع أن يقنع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء بالموافقة على تعيين الدكتور رجب محمد موسى، أستاذ هندسة الطرق والمطارات والمرور بجامعة القاهرة ورئيس قسم الأشغال العامة، فى وظيفة مساعد وزير النقل بالدرجة الممتازة، لمدة سنة معارا من كلية الهندسة جامعة القاهرة، مع العلم أن موسى تربطه علاقة صداقة قوية بالوزير وينتمى إلى جماعة الإخوان فكرا وتنظيما، واستكمالا لخطة التمكين قام الوزير الإخوانى، بتعيين القيادى الإخوانى المهندس عيد عبد القادر، مستشارا له لشؤون السكك الحديدية.
وقبل أيام معدودة قام عبد اللطيف بالإطاحة بـ5 من قيادات الوزارة واستبدال 5 آخرين من جماعة الإخوان المسلمين بهم ينتمون إلى مدينة المحلة الكبرى مسقط رأس الوزير، حيث أصدر قرارا بتعيين الدكتور عبد المنعم محمد أمين، أستاذ الهندسة المدنية بجامعة حلوان، رئيسا للهيئة القومية للأنفاق وأطاح بالمهندس عطا الشربينى رئيس الهيئة السابق، كما أطاح بالمستشار أمجد سعيد المستشار القانونى للوزارة، وقام بإلغاء ندب محمود جمال الدين مستشار الوزارة لشؤون الاستثمار، بحجة أن هناك شكاوى تم تقديمها ضدهما ترتبط بسوء أدائهما خلال الفترة الماضية، وقام كذلك بندب محمد عبد الرحمن المستشار القانونى لقطاع النقل البحرى مستشارا له بديوان عام الوزارة، وندب الدكتور محمد سعد الدين نصر مستشارا لشؤون الاستثمار، والذين يعرف عنهم قربهم من جماعة الإخوان، ومؤخرا قام عبد اللطيف بتعيين المهندس رمزى لاشين رئيسا لهيئة الطرق والكبارى المقرب من الإخوان، عبد اللطيف قام كذلك منذ أيام بالضغط على محمد الشحات المستشار الإعلامى للوزارة، لتقديم استقالته حتى لا تتم الإطاحة به مثلما حدث مع زملائه من قيادات الوزارة، فاضطر المستشار الإعلامى مرغما إلى تقديم اعتذاره عن المنصب، والذى قبله الوزير على الفور، وينتظر الآن اسم المستشار الإعلامى الجديد الذى سوف يرشحه له حزب الحرية والعدالة بمباركة مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين. «التحرير» علمت من مصادرها، أن المستشارين الإخوان الذين أتى بهم الوزير لديوان عام الوزارة، يزيد إجمالى رواتبهم على 300 ألف جنيه شهريا، وإجمالى رواتب قيادات الإخوان والمقربين منهم الذين تم تعيينهم على رأس الهيئة القومية للأنفاق وهيئة الطرق والكبارى يتخطى حاجز الـ200 ألف جنيه شهريا، بالإضافة إلى أن أغلبهم ينتمون إلى مسقط رأس الوزير «المحلة الكبرى».
فالبنسبة إلى الدكتور محمد العجرودى، مستشار الوزير للمشروعات، فمن المعروف داخل ديوان الوزارة أنه يمتلك فيلا فى التجمع الخامس بالقرب من فيلا محمد مرسى، والوزارة توفر له سيارة «سكودا» للانتقال بها من منزله إلى الوزارة والعكس، ويظل سائق الوزارة معه ومع أسرته 24 ساعة لقضاء حوائج الأسرة والأبناء، حيث يعتبر العجرودى هو الوزير الخفى داخل الوزارة، حيث يستطيع تحريك قيادات الوزارة بـ«رنة تليفون» من مكتبه، ولا يجرؤ أحد على مناقشة أى قراراته، حتى الوزير نفسه لا يعقب على كلامه.
أما الدكتور رجب موسى مساعد الوزير، فعقب دخوله ديوان الوزارة قام بإهدار مبلغ الـ100 ألف جنيه دفعة واحدة، بحجة صرفهم على شراء أجهزة، أما الدكتور وليد عبد الغفار مستشار الوزير للنقل البحرى، فبجانب منصبه الحالى يتولى كذلك منصب المنسق العام لمشروع تنمية إقليم قناة السويس ويدير الوزارة من الباطن. تعليمات مكتب الإرشاد أوصت بضرورة تلميع عبد الغفار إعلاميا واستضافته فى القنوات الرسمية للدولة وعمل حوارات صحفية معه فى الجرائد القومية وبعض الصحف الخاصة المحسوبة على المعارضة، وذلك للدفع به إلى كرسى الوزارة فى أى وقت، ويجرى كل تنقلاته بسيارة الوزارة.
ولأول مرة يخالف وزير النقل البروتوكول المعمول به داخل الوزارة، حيث إنه من المعتاد أن يكون رئيس هيئة الطرق والكبارى من أبناء الهيئة لا من خارجها، وعادة ما يكون من شركة المقاولين العرب، إلا أن الوزير الإخوانى قام بالعكس وذلك لخدمة مصالح الإخوان داخل الوزارة وقام بتغليب مبدأ الثقة على الكفاءة، حينما قام بتعيين المهندس رمزى لاشين القادم من شركة «حسن علام» رئيسا لهيئة الطرق والكبارى. عدد من خبراء النقل والطرق ومسؤولين سابقين بالوزارة، أكدوا لـ«لتحرير» أن وزارة النقل أصبحت «عزبة» لجماعة الإخوان المسلمين بعد تولى أحدهم حقيبة الوزارة، الدكتور أسامة عقيل أستاذ الطرق والمرور والمطارات بكلية الهندسة جامعة عين شمس وأحد الخبراء العالميين المعدودين فى هذا المجال، قال إن المجموعة التى جاء بها وزير النقل لتولى شؤون الوزارة هى نفس المجموعة التى كانت مسؤولة عن خطة برنامج 100 يوم لمحمد مرسى، وبعضهم مقربون من الإخوان والبعض الآخر منتمون إليهم تنظيميا، الخبير الدولى أوضح أن الشعب المصرى «زهق» من الكلام «ولا يوجد من يفكر أو حتى يأخذ بأفكارنا وكله كلام فى كلام، وأصبح عشرات الآلاف يموتون على الطرق وفى القطارات كل عام.
عقيل أشار إلى أن قيادات الوزارة من النظام السابق كانوا «جهلة ومش فاهمين، وبيصرفوا فلوس وخلاص، لكنهم فى نفس الوقت كانوا يسمعون كلامنا 10% أو 20%، أما الإخوان فهم لا يثقون فى أحد، المهندس عطا الشربينى، رئيس الهيئة القومية للأنفاق السابق، أكد لـ«التحرير» أن الوزير ينفذ مخطط استبدال المنتمين إلى الجماعة المنتمى إليها الوزير نفسه بقيادات الوزارة وهيئاتها وشركاتها، لافتا إلى أن الوزير كان عازما منذ البداية على تعيين إخوانى بدلا منه فى هيئة الأنفاق.