بالفيديو.. رئيس الأركان:إذا احتاجنا الشعب سنتدخل في ثوان
قال الفريق صدقى صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة المصرية، إن القوات المسلحة وقفت بجانب الشعب، وهذا سبب العلاقة الجيدة والقوية بين الطرفين منذ قديم الأزل.
وأضاف أن القوات المسلحة لا تنتمي لأي فصيل من الفصائل، ولا تمارس السياسة حاليًا، ولكن عينها دائمًا على ما يدور في الدولة، وإذا احتاجها الشعب المصري ستكون في أقل من الثانية في الشارع.
وأِشار الفريق صبحي في تصريحات خاصة لقناة «العربية»، إلى أن من يتابع الأخبار حاليًا يجد بادرة أمل بين مؤسسة الرئاسة وأحزاب المعارضة للوصول إلى تقارب في الآراء والمطالب.
جاءت تلك التصريحات خلال مشاركته في افتتاح فعاليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي «آيدكس 2013» في دولة الإمارات العربية، والتي أكد فيها على أن العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة تضيء سماء الأمة بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر مهما مرت السنين والأزمان.