اليوم.. نظر استشكال «المرأة الحديدية» على حبسها 10 سنوات في قضية «شيك بدون رصيد»
تواصل محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، نظر الاستشكال المقدم من هدى عبدالمنعم المعروفة اعلاميا بـ «المرأة الحديدية» على حكم حبسها 10 سنوات لإتهامها بإصدار شيك بدون رصيد.
كان السيد عسكر، المتهم بالاشتراك مع هدي عبد المنعم فى إحدى قضايا التزوير، قال إن الأخيره «واثقة بالبراءة ومعنوياتها مرتفعة»، مؤكدا أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة.
وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبدالمنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة