وصول 1060 سائحا على متن ثلاث سفن إلي ميناء سفاجا
وصلت إلي ميناء سفاجا البحرى صباح اليوم الأحد ثلاث سفن سياحة على متنها 1060 سائحا من مختلف الجنسيات.
صرح بذلك القبطان وحيد طوسون مدير ميناء سفاجا بالإنابة، مضيفا أن الميناء استقبل السفينة السياحية «دوتش لاند» قادمة من ميناء العقبة وعلى متنها 480 سائحا كما استقبل الميناء السفينة السياحية «برلين» قادمة من شرم الشيخ وعلى متنها 300 سائح، واستقبل السفينة السياحية «أرمونيا» وعلى متنها 280 سائحا قادمة من شرم الشيخ.
وأوضح أن هؤلاء السياح سيزورون المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بالأقصر والتنزة بالفنادق والمنتجعات السياحية بالغردقة قبل العودة للميناء لاستكمال برنامجهم السياحى.