سفير الصين بالقاهرة: نثق في إجراءات التحقيق في حادث البالون المنكوب
أكد سفير الصين بالقاهرة سونج ايقوه، ثقته في إجراءات التحقيق في حادث البالون المنكوب بالاقصر.
وقال السفير الصيني عقب لقائه والوفد المرافق له مع الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر الليلة الماضية، انهم مرتاحون لما تم إتخاذه من إجراءات من قبل الجانب المصري فيما يتعلق بالضحايا بدءا من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيرا إلى أنهم لايعتقدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
ونفى سونج ايقوه، أن يكون الفريق الصيني الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصري في إجراءات التحقيق في الحادث، موضحا أن قدوم الفريق الصيني كان بهدف التعرف على الجثث المشوهة والتي أمكن معرفة 7 جثث منها وباقي جثتين لم يتم التعرف عليهما.
وأضاف السفير الصيني، أن عائلات الضحايا التسع وصلوا لزيارة موقع الحادث وتأبين ضحاياهم.
وأكد السفير، أن لدى مصر من المقومات الأثرية والسياحية التي تجعلها في مقدمة المقاصد السياحية للسياحة الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك.
من جانبه، أعرب محافظ الأقصر عن تقديره للجانب الصيني لثقته فيما يقوم به نظيره المصري من إجراءات، مؤكدا استعداده لتقديم كافة التسهيلات الممكنة للصين وتطلع أبناء الأقصر للتعاون السياحي والثقافي مع الجانب الصيني.
وأوضح المحافظ ، أن لديه دعوات كثيرة لزيارة الصين لأغراض الترويج السياحي للأقصر، وأنه سوف يقوم بتلبيتها في أقرب فرصة ممكنة.