«الانقاذ الوطني» تدين الجرائم الهمجية التى يرتكبها الأمن وميليشيات الإخوان بالمنصورة
أدانت جبهة الانقاذ الوطنى، الجرائم الهمجية المستمرة التي ترتكبها قوات الأمن، وميليشيات الإخوان المسلمين ضد المتظاهرين السلميين في مدينة المنصورة.
وأشارت الجبهة فى بيان لها، أن تلك الجرائم هي الجرائم التي تجلَّت في الاعتداءات الوحشية على المتظاهرين ومحاصرة واقتحام المستشفى الميداني ومقرات «التيار الشعبي المصرى» وحزب «التحالف الشعبي الاشتراكي» و«الحزب الاشتراكي المصري»، وتحطيم محتوياتها والقبض على المصابين، بل ولم تتورع قوات الأمن وميليشيات الإخوان عن الاعتداء على موكب جنازة الشهيد حسام عبد العظيم بقنابل الغاز المسيل للدموع وبالرصاص.
وأوضح البيان أن هذه  الجرائم المروِّعة، تعكس حقيقة الديمقراطية التي يتشدق بها نظام الرئيس محمد مرسي، ومكتب إرشاد جماعة الإخوان، التي ينتمي لها، حيث تُواجه الاحتجاجات المشروعة بعيارات الخرطوش وقنابل الغاز الخانق، فضلاً عن السحل والدهس بالمدرعات والاعتقالات العشوائية والاعتداء على السيدات بالضرب في المنصورة وبورسعيد.
وقالت الجبهة فى بيانها، انه على الرغم من تواصل إسالة دماء الشباب المصري، الا ان تنشغل الرئاسة والحكومة بالإعداد لانتخابات بلا أية ضمانات حقيقية، مما يطعن في نزاهتها وسلامتها سلفاً، ويحولها إلى عملية تزيد من وضع الإنقسام وعدم الاستقرار القائم منذ إصدار مرسي لإعلانه الدستوري سيئ السمعة في 21 نوفمبر 2012.
وأكدت الجبهة فى بيانها، على أن جرائم القتل والسحل والتنكيل، لن تُسكت صوت المعارضة المصرية التي ستواصل نضالها، مع كل جماهير الشعب المصري، من أجل القصاص لكل الشهداء ومحاسبة جميع المسئولين عن تلك الجرائم، وتحقيق مطالب الثورة في الحرية والكرامة الإنسانية والعدالة الاجتماعية.
وأكدت على عدم انشغالها بالانتخابات المزيفة التي تسعى لتحويل المعارضة إلى ديكور تماما كما النظام المخلوع، عن مواصلة السعي لبناء دولتنا الديمقراطية المدنية الحديثة التي تسعى للحفاظ على أرواح المصريين بدلا من إهدارها عبر القمع والعنف على يد النظام الحالي.