أسراب الجراد تهاجم سوق العبور.. والتجار يستغيثون بالجهات المعنية
هاجمت أسراب من الجراد منذ ساعة سوق العبور  للخضروات والفاكهة، للسطو علي  مختلف الخضروات والمحاصيل الزراعية، مما قام التجار بعمل  تشكيلات للتصدى  لتلك الأزمة، بتغطية جميع المحاصيل.
وقال إبراهيم الحداد أحد كبار التجار بالسوق، إن إدارة السوق، قامت  بإبلاغ محافظة القاهرة وجميع الجهات المعنية لإرسال حملة لمكافحة الجراد،  حتى  تستطيع السيطرة عليه قبل أن يحدث أضرارًا بالغة على الخضروات  والفاكهة، ويؤدي إلى نقص الكميات المعروضة.
يذكر أن سوق العبور هو انجاز قومي كبير صمم  على مستوي عالمي ليكون  الأول على مستوى الشرق الأوسط  ويغطي نحو أكثر من 60% من احتياجات  المستهلكين  وحجم التعامل به يصل إلى 361 طنًا من المنتجات الغذائية في  الساعة الواحدة.
وروعي في تصميمه طبيعة المجتمع المصري وأنماط سلوكه وأساليب استهلاكه،  وتم افتتاحـه في 10 يونيو 1994، وقد قدم حلولا جذرية  لمشاكل الأسواق  القديمة في روض الفرج وغمرة، والتي كانت سبباً في وصول نسبة الفاقد في  الخضر والفاكهة إلى 50-60% في بعض الأصناف وهو ما كان يعادل 1.2 مليار جنيه  سنويا.