تعزيزات أمنية بمحيط «جنايات الإسكندرية» لتأمين جلسة محاكمة «نخنوخ» اليوم
شهدت محكمة جنايات الإسكندرية تعزيزات أمنية كبيرة، اليوم الأحد، قبل لحظات  من بدء محاكمة المتهمين صبري حلمي نخنوخ، ومحمد عبدالصادق، حيث انتشرت منذ  الصباح عدد من تشكيلات الأمن المركزي حول مبني المحكمة لتأمينها، وقامت  بوضع السياج الحديديه حولها.
ومن المقرر أن تستأنف محكمة جنايات الإسكندرية الدائرة العاشرة برئاسة  المستشار محمد السيد عبد النبي صباح بعد قليل جلسات محاكمة كل من صبرى  نخنوخ، ومحمد عبد الصادق عبدالستار المتهمين بحيازة أسلحة متنوعه، وتزوير  فى محررات رسمية، وحيازة مواد مخدرة، حيث تستمع اليوم هيئة المحكمة إلي  شهادة خبير قسم التزيف  من مدرية أمن الجيزة محمد أحمد إبراهيم بناءً على  طلب الدفاع.
يذكر أن المحكمة برئاسة عبد النبى قد قررت فى فى 3 فبرايرالماضى تأجيل  القضية إداريًا بعد تلقيها خطاب من إدارة سجن "برج العرب"، والمحتجز به  المتهمين يشير إلي خطورة نقل المتهميم من محبسهم إلي مكان المحاكمة بمجمع  محاكم المنشية لأسباب أمنية.