الدستورية تقضى بعدم قبول دعويي بطلان «التأسيسية»
وهيئة المفوضين تحجز دعوى بطلان الشورى لكتابة التقرير.. وتأجيل عدم دستورية قانون تشكيل التأسيسية لـ7 ابريل
قضت المحكمة الدستورية العليا، فى جلستها المنعقدة صباح اليوم برئاسة المستشار ماهر البحيرى بعدم قبول دعويي «منازعة التننفيذ»، لبطلان قرار رئيس الجمهورية بتشكيل الجمعية التأسيسية، ولا تزال المحكمة تضع حيثيات حكمها حتى الان
حيث كان عدد من المحامين قد أقاموا منازعتي التنفيذ مطالبين بصفة مستعجلة بوقف تنفيذ العمل بالقانون وانعدام كافة آثاره بوصفه عقبة قانونية في تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الدستورية ببطلان انتخابات مجلس الشعب وحل المجلس وفى الموضوع بإلغاء هذا القانون .
يأتى هذا الحكم فى الوقت الذى تنظر فيه هيئة المفوضين بالمحكمة، جلستها التحضيرية فيما يخص دعوى الفصل فى دستورية قانون الجمعية التأسيسية، وهى الدعوى المحالة إليها من محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة، إلى جانب دعوى «حل مجلس الشورى».
كما قررت هيئة المفوضين حجز دعوى عدم دستورية قانون مجلس الشورى لكتابة التقرير، وتأجيل دعوى عدم دستورية القانون رقم 79 لسنة 2012 والخاص بتشكيل الجمعية التاسيسية للدستور، لجلسة 7ابريل للاطلاع على المذكرات.