محمود ياسين: تكريم الفنان في حياته أفضل هدية يتلقاها
وصف الفنان محمود ياسين تكريم الفنان في حياته بأنها أفضل هدية يمكن أن يتلقاها المبدع على الإطلاق، معربا عن سعادته بأن كثيرا من المهرجانات بدأت تنتبه إلى هذه الحقيقة وتقدم على تكريم الفنانين في حياتهم وليس بعد رحيلهم كما كانوا يفعلون في السابق.
جاء ذلك في تصريحات محمود ياسين، للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط على خلفية تكريمه بمهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما غدا الاثنين ومنحه جائزة الريادة السينمائية للمرة الثانية.
وأضاف أن كل فنان يحتاج إلى أن يلمس من يقدره ويثمن عمله،وهذا يتأتي بطريقتين، الأولى عبر الجمهور الذي يتابع هذه الأعمال، سواء في السينما او التليفزيون ويشعر بتقدير من يقدمها، من خلال توجيه التحية له عندما يراه، والطريقة الثانية عبر الجوائز والتكريمات من جانب المهرجانات.
وأوضح أن الجائزة أو التكريم يكتسب المزيد من الأهمية في حال جاء من مؤسسة عريقة مثل المركز الكاثوليكي المعني بالسينما بشكل كبير، فهو كيان ثقافي إبداعي شديد التخصص فى فن السينما، وسبق أن كرمني المركز من قبل عن مجمل مشواره السينمائي.
وحول وجود سن معين يتوقف عنده الفنان عن الإبداع، قال ياسين إن الابداع لا يرتبط بسن معين، وبالتالي توقفه لا يرتبط أيضا بسن محدد، فعلى سبيل المثال هناك طفل مبدع وكلنا تابعنا نجوم السينما من الأطفال على مدى تاريخ السينما المصرية، وأيضا في مرحلة الشباب، وبمجرد أن يصل المبدع إلى مرحلة السن الكبير يدخل حينها مرحلة جديدة من الابداع ترتبط بسنه.
واستشهد الفنان محمود ياسين بأن جائزة الأوسكار أفضل ممثلة الأخيرة رشحت لها طفلة عمرها 9 سنوات، وفنانة أخرى في الثمانينات من عمرها، وبعد منافسة بين 9 ممثلات فازت جينيفر لورانس بالجائزة وهي في سن الـ22 عاما، فليس هناك ما يمنع الابداع في أي سن.