اليوم .. نظر ثانى جلسات محاكمة عز وأبو الخير ونعمان بتهمة احتكار الحديد
تنظر محكمة الجنح الاقتصاديةاليوم الأحد محاكمة رجل الأعمال أحمد عز وعلاء  أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة وسمير رؤوف نعمان مدير  المبيعات بالشركة، في قضية اتهامهم بإجبار موزعي حديد التسليح على استخدام  كامل حصصهم محل التعاقد أو توقيع جزاءات ضدهم.
كانت نيابة الأموال العامة العليا قد أحالت المتهمين للمحاكمة الجنائية  أمام محكمة الجنح بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3  لسنة 2005 وطالبت نيابة الأموال العامة العليا في أمر الإحالة، بتوقيع أقصى  العقوبات المقررة قانونا على كل من رجل الأعمال أحمد عز، وعلاء أبو الخير،  وسمير رؤوف نعمان، والتي تصل إلى تغريمهم 30 مليون جنيه، طبقا لنص القانون  الخاص بمنع الممارسات الاحتكارية والذي يحتوي على عقوبات مالية فقط وليس  عقوبات سالبة للحرية.