وفاة أكثر من 14 شابا جراء تناول المنشطات والمكملات الغذائية في الأردن
أعلن وزير الصحة الأردني الدكتور عبد اللطيف وريكات أن أكثر من 14 شابا، لقوا حتفهم بسبب تناول المنشطات والمكملات الغذائية التي تعطى في أندية اللياقة وكمال الأجسام، مشيرا إلى أن هذا العدد مرشح للزيادة نظرا لوجود حالات لضحايا لم يتم اكتشافهم بعد.
وقال وريكات، في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم "الأربعاء" بمقر الوزارة إن فرق التفتيش التابعة للمؤسسة العامة للغذاء والدواء ألقت القبض على شبكة تقوم بتوزيع ادوية مهربة "منشطات" تحتوي على هرمونات على شكل حقن وحبوب وتوزعها على الاندية الرياضية الخاصة ببناء الاجسام.
وأوضح أن هذه المنشطات تتسبب أيضا في العديد من المضاعفات والأمراض منها العقم والفشل الكلوي وبعضها يحتوي على هرمونات ذكرية وبعضها هرمونات نمو وهى هرمونات علاجية تستعمل في حالات القصر الشديد وبوصفة طبية وتحت اشراف طبي، مشيرا إلى أن بعض هذه الهرمونات يحتوي على كورتيزون وبعضها يحتوي على ماده تفرزها الجسم طبيعياُ ولا يجب اعطاؤها إلا لحالات مرضية معنية.
ولفت إلى أن إعطاء هذه الهرمونات للشباب يتسبب أحيانا بالموت بالاضافة إلى أن بعضها يحتوي على هرمون يستعمل للخيول كما تم مع أحد الشباب المتوفين حيث يؤدي إلى حدوث نزيف في الجهاز الهضمي وانتفاخ في جميع اعضائه ومن ثم الوفاة.
كان وزير الصحة الأردني الدكتور عبد اللطيف وريكات أعلن مؤخرا عن إلقاء القبض على شبكة تضم مجموعة من التجار تقوم بتهريب أدوية ومنشطات من دول عديدة إلى المملكة تستخدم لبناء عضلات الشباب الذين يرتادون الأندية الرياضية .