الخطيب يهدد النظام السوري بـ"كسر" مبادرة الحوار إن لم يفرج عن المعتقلين
أمهل معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة السوري المعارض، النظام السوري إلى الأحد المقبل لإطلاق سراح المعتقلين، خاصة النساء، وإلا فـ"ستنكسر المبادرة" التي أطلقها للحوار مع النظام، على حد تعبيره.
وقال الخطيب، إنه يصر على أن يتم الحوار مع نائب الرئيس السوري فاروق الشرع، الذي قال إنه يحاول إخراج سوريا من
المشكلة. وشدد على أن تفاوضه مع السلطة إنما هو من أجل رحيل النظام، وأن الثورة ستستمر.
وعن لقائه بوزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي الذي تم في برلين هذا الأسبوع، قال الخطيب إنه هو الذي طلب لقاء صالحي، وأنه أعرب له عن سخط الشعب السوري من تعامل إيران مع المشكلة السورية.
كان الخطيب، أعلن في 30 يناير الماضي استعداده "للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام"، مسجلا خيبة أمله من غياب الدعم الدولي للمعارضة وعدم الإيفاء بالوعود.