المحافظ: الانتهاء من تشغيل مزلقان سوهاج الجنوبي الكترونيا
أكد الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج، أنه تم الانتهاء من تطوير مزلقان السكة الحديد بمدينة سوهاج من الناحية الجنوبية بشارع المستشار حلمي عبدالآخر، حيث أصبح يعمل الكترونيا منذ اليوم.
وقال محافظ الإقليم، إنه جاري أيضا الانتهاء من تطوير مزلقان السكة الحديد بشارع بورسعيد بوسط المدينة والذي يفصل بين مدينة طهطا وساحل طهطا حيث من المقرر تشغيله نهاية الشهر الحالي.
وشدد المحافظ على رؤساء الوحدات المحلية للمراكز والمدن والأحياء على ضرورة المتابعة اليومية للمزلقانات من حيث الإنارة وأفراد الحراسة لمنع وتفادي حوادث المزلقانات.