محافظ البحيرة يؤكد عدم إجبار أصحاب المخابز على توقيع عقود منظومة الخبز الجديدة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أنه لن يتم إجبار أصحاب المخابز بالمحافظة على توقيع العقود الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة، لحين الوصول إلى موقف توافقي بين أصحاب المخابز وآلية تطبيق القرار.
جاء ذلك خلال لقائه بممثلي أصحاب المخابز بدائرة المحافظة المعترضين على بعض بنود العقد الوزاري بحضور عاطف فراج، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية، وإبراهيم العسقلاني، وكيل وزارة التموين، حيث قرر الحملاوي إعداد صيغة جديدة للعقود بالتنسيق بين أصحاب المخابز والغرفة التجارية، تحقق التوافق بين تطبيق القرار وصالح أصحاب المخابز، على أن يتم رفعها لوزارة التموين لإقرارها.
وطالب المحافظ بإجراء تجارب عملية بمخبز آلي وآخر نصف آلي، للوقوف على عدد الأرغفة المنتجة من الجوال زنة 100 كجم لتعميمها، مشيرا إلى أن منظومة الخبز الجديدة سوف تضمن لصاحب المخبز صافي ربح قدره 27 جنيها عن كل جوال منتج، كما أنه لا توجد أي صور للغرامات والجزاءات على المخالفين، سوى تخفيض حصتهم المقررة ما يقلل هامش الربح ، الأمر الذي سيؤدي إلى إنتاج رغيف خبز مطابق للمواصفات وعدم التلاعب في الحصص، ويضمن الحفاظ على قيمة الدعم المخصص للدقيق.