القبض على مسؤولة الإدارة الهندسية بإدفو أثناء تقاضيها رشوة
أمر القاضى الجزئي بمحكمة أسوان باستمرار حبس مديرة الإدارة الهندسية بإدفو 15 يوما بعد أن ألقت أجهزة الرقابة الإدارية بأسوان القبض عليها أثناء تقاضيها رشوة مقابل إنهاء إجراءات إزالة منزل.
كانت أجهزة الرقابة الإدارية بأسوان تلقت بلاغا من أسامة عبد الستار وأشقائه، بقيام مديرة الإدارة الهندسية بالوحدة المحلية لمجلس مدينة إدفو ليلى . م . أ، بطلب رشوة لتنفيذ حكم قضائي صادر لهم بإزالة منزل بشارع 23 يوليو بإدفو وأن المتهمة قامت بالتلكؤ في تنفيذ القرار، وطلبت مبلغ مالي 20 ألف جنيه للتنفيذ.
واتفقت الرقابة الإدارية مع أصحاب البلاغ على مسايرتها وتم الاتفاق بين المبلغين والمتهمة على تسليم المبلغ بمنزلها حيث ألقى رجال الرقابة الإدارية القبض عليها، وتم ضبط المبلغ بعد أن تم تسجيل اللقاء صوت وصورة.
تم إحالتها إلى أحمد عبد الفتاح، رئيس نيابة أسوان الكلية، والذي أمر بحبسها أربعة أيام على ذمة التحقيق، وجدد لها القاضي الجزئي الحبس 15 يوما.