الخارجية الأمريكية: كيري ولافروف أكدا ضرورة إبقاء القنوات مفتوحة بين بلديهما
أجرى وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، عددا من الاتصالات الهاتفية مع عدد من المسؤولين حول العالم شملت وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، والأمين العام لحلف شمال الأطلسي "الناتو" فوج راسموسين، ووزير الشئون الخارجية الهندي سلمان خورشيد.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم، "إن كيري ولافروف أكدا على ضرورة إبقاء القنوات مفتوحة بين بلديهما والمصارحة بشأن ما قد يكون هناك من اختلافات".
وأضافت أنهما بحثا الوضع في سوريا، واستمع كيري لتقييم لافروف عن اجتماعه خلال مؤتمر الأمن في ميونيخ مع زعيم ائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب، والمبعوث الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الابراهيمي وسبل دعم جهوده للمضي قدما في استراتيجية انتقالية لسوريا.
وأوضحت أن البحث بين الوزيرين تناول حاجة جميع السوريين للشعور بالأمان بغض النظر عن المجموعة أو الجماعة التي ينتمون إليها، وشددا على ضرورة الاستمرار في العمل لسد الفجوة بين الولايات المتحدة وروسيا، وبين روسيا وأعضاء آخرين من المجتمع الدولي، بشأن كيفية تقديم الدعم للمرحلة الانتقالية في سوريا.
ونوهت بأن كيري ولافروف بحثا أيضا الملف الإيراني والتحضير لاجتماع مجموعة "5+1" في ألماتي في كازاخستان في 26 فبراير القادم.
ولفتت إلى أنهما بحثا أيضا قضية تبني الأمريكيين للأطفال الروس ورغبة الولايات المتحدة في اتخاذ الإجراءات اللازمة بشأن العديد من الحالات التي كان قد بدأ التعامل معها بنجاح حتى يتمكن هؤلاء الأطفال من الالتحاق بأسرهم الجديدة، كما تناولا بشكل أوسع موضوع حقوق الإنسان واحترام سيادة القانون في روسيا.
وأوضحت فيكتوريا نولاند، خلال المؤتمر الصحفي، أن كيري بحث، خلال اتصاله مع بان كي مون سكرتير عام الأمم المتحدة، عملية السلام في الشرق الأوسط وآخر التطورات في سوريا والملف الإيراني والتصريحات الاستفزازية المستمرة لكوريا الشمالية، إضافة إلى موضوع تغير المناخ، واتفقا على الحاجة إلى الالتقاء معا قريبا.
وأكدت أن كيري بحث مع الأمين العام لحلف شمال الأطلسي "الناتو" فوج راسموسين الدور المركزي للحلف والاجتماع القادم لوزراء خارجية دول الحلف في أبريل القادم، كما يحثا الوضع في أفغانستان، وفرص لقائهما في وقت مبكر نسبيا، سواء أكان في واشنطن أو في أوروبا.
كما تحدث كيرى مع وزير الشؤون الخارجية الهندي سلمان خورشيد، حيث أكدا على الأهمية الحيوية للعلاقات الثنائية بين البلدين والتعاون عن كثب حول القضايا الإقليمية والعالمية، كما أعربا عن التزامهما بمواصلة وتعزيز إليه الحوار الاستراتيجي الأمريكي-الهندي، وأعرب كيري عن شكره للوزير خورشيد على مواصلة الهند تقديم المساعدة إلى أفغانستان.