إدخال 88 شاحنة مواد بناء إلى غزة
قال مصدر بميناء رفح البري، إنه تم ادخال 88 شاحنة تقل 2514 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير) إلى قطاع غزة، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار.
كان تم إدخال 1623 شاحنة أقلت 42 ألفا و871 مترا مكعبا من الحصمة ( الزلط الصغير)، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
يذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولي مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.