ضبط 40 لفافة "بانجو" مع شخص بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط أحد الأشخاص، وبحيازته كمية من لفافات البانجو المخدر قبل ترويجها.
كانت معلومات وردت للعميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، تفيد قيام أحد الأشخاص الإتجار في المواد المخدرة، متخذا لدائرة مركز البلينا مسرحا لنشاطه.
تم تشيل فريق بحث قاده العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، وتبين صحة المعلومات الواردة، بعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، تم ضبط المدعو حسن خلف علي رسلان، 30 عاما، ويقيم بناحية قرية برديس دائرة مركز البلينا، والسابق اتهامه في 5 قضايا متنوعة بالاتجار في المواد المخدرة، وبحوزته 40 لفافة كبيرة الحجم من نبات "البانجو".
وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار، وتم تحرير المحضر رقم 179 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.