عودة وفد مؤسسة "أنا ليند" الأورومتوسطية من قطاع غزة
عبر ميناء رفح البري، وفد مؤسسة "أنا ليند" الأورومتوسطية للحوار بين الثقافات، في طريق عودته من قطاع غزة، بعد زيارة تضامنية للقطاع، للوقوف على آثار الحرب الإسرائيلية ولقاء عدد من الجهات العاملة في مجال الحوار بين الثقافات.
وصرح مصدر مسؤول بميناء رفح البري، بأن الوفد يضم عدد 8 أفراد بلجيكيين من أعضاء المؤسسة، مشيرا إلى أنه سبق دخولهم إلى قطاع غزة في أول فبراير الجاري.
من جهة أخرى، عاد من قطاع غزة عدد 4 متضامنين من قافلة "أميال من الابتسامات - 19"، من مختلف الجنسيات، وذلك في زيارة تضامنية ولبحث الأوضاع الحالية في القطاع وبحث احتياجاته في ظل الحصار.
يذكر أنه سبق دخولهم قطاع غزة، يومي 2 و 3 فبراير الجاري بإجمالي 169 متضامنا من مختلف الجنسيات.