الاتحاد الإفريقي يقرر نشر بعثة مراقبة قصيرة الأمد في كينيا لمراقبة الانتخابات
قررت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي، الدكتورة أنكوسازانا دلاميني زوما، اليوم، نشر بعثة مراقبة قصيرة الأمد تابعة للاتحاد الإفريقي في كينيا لمراقبة الانتخابات العامة المقررة في 4 مارس المقبل.
وذكر بيان أصدره الاتحاد الإفريقي أن البعثة سوف تنشر في كينيا في 20 فبراير الجاري، وذلك تلبية لطلب من السلطات المعنية في كينيا وسوف تكمل هذه البعثة عمل "لجنة المراقبين والخبراء الأفارقة الطويلة الأمد" والتي نشرت في كينيا بالفعل منذ 10 يناير الماضي.
ويرأس البعثة يواقيم تشياسانو رئيس موزمبيق السابق وتضم 60 مراقبا اختيروا من أجهزة ادارة الانتخابات الافريقية ومنظمات المجتمع المدني والبرلمان الإفريقي والمجموعات الإقتصادية الافريقية ولجنة الممثلين الدائمين التابعة للاتحاد الإفريقي.
وتأتي هذه البعثة في ضوء الآليات الديمقراطية وآليات الانتخابات بالاتحاد الإفريقي مثل "الميثاق الإفريقي للديمقراطية والانتخابات والحكم الرشيد" و"إعلان الاتحاد الإفريقي بشأن المبادىء الحاكمة للانتخابات الديمقراطية في إفريقيا" و"إرشادات الاتحاد الإفريقي لمراقبة الانتخابات وبعثات المراقبة".
وسوف يلتقي يواقيم تشيسانو، رئيس البعثة، في إطار مهمته مع الأطراف المعنية في كينيا، ومن بينها الرئيس ورئيس الوزراء ورئيس لجنة الانتخابات المستقلة ووزير العدل والاحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني وأجهزة الأمن.