السعودية تدرس تنفيذ الإعدام بالرصاص بدلا من السيف
الاعدام بالسيف فى السعودية
أفاد تقرير سعودي بأن لجنة سعودية تدرس تنفيذ عقوبة الإعدام بـ "الرمي بالرصاص" بدلا من "السيف".
وقالت صحيفة "اليوم" السعودية الصادرة اليوم الأحد: إن لجنة  مكونة من وزارتي الداخلية والصحة إضافة إلى هيئة التحقيق والادعاء العام  والأمن العام والمديرية العامة للسجون، تدرس إمكانية استخدام الرمي بالرصاص  لتنفيذ أحكام القصاص (الإعدام) بدلا من السيف ، مشيرة إلى أن الداخلية  كانت فوضت أمراء المناطق لتنفيذ أحكام القصاص رميا بالرصاص لحين البت في  الوسيلة المناسبة لتنفيذ القتل.
 
 
وأضافت أن"هيئة التحقيق والادعاءالعام ذكرت في تعميم صادر  عنها إلى فروع الهيئة، أن اختيار آلة التنفيذ متروك لأمير المنطقة"، مشيرة  إلى أنه لا يوجد نص شرعي على اختيار آلة تنفيذ القصاص، وبالتالي يكون  اختيار الآلة من اختصاص نائب ولي الأمر المشرف على التنفيذ.
 
 
وقالت إن السبب في ذلك يعود إلى "قلة السيافين وتأخرهم أحيانا أثناء تنقلهم بين المناطق، ما قد يحدث ربكة أمنية".
وطالبت منظمات حقوق الإنسان في المملكة وأعضاء مجلس الشورى  بمناقشته حلول بديلة للإعدامات العلنية والمنفذة عن طريق حد السيف ورفعها  لمسئولي الحكومة.
 
وتعدم السعودية من يحكم عليهم بالإعدام بطريق قطع الرأس بسيف في مكان عام.
 
ويعاقب مرتكبو جرائم القتل وتهريب المخدرات والسطو المسلح  والاغتصاب والردة بالإعدام في السعودية التي تطبق الشريعة الإسلامية  تطبيقًا صارمًا.
 
ونفذت السلطات السعودية هذا العام حكم الإعدام في 15 شخصًا في  المملكة التي تطبق أحكام الشريعة الإسلامية في قوانينها، بينما أعدمت 76  شخصًا في عام عام 2012 و79 في عام 2011 ونحو 27 شخصًا في عام 2010.
وتعد السعودية الدولة الوحيدة في العالم التي تمارس الإعدام بحد السيف في الساحات العامة.