نائب المرشد السابق: مرسي مسؤول عن العنف في الشارع.. ومصر أكبر من قدرات الإخوان
محمد حبيب
قال الدكتور محمد حبيب النائب السابق  لمرشد جماعة الإخوان المسلمين إن  الإعلان الدستوري كان دكتاتورا بامتياز مضيفًا أن الدستور الجديد لايلبي  حالة التوافق الوطني التي كان يسعى إليها الشعب.
وأكد حبيب خلال حديثه مع قناة المحور إن مصر أكبر بكثير من قدرات  جماعة الإخوان المسلمين و أن (الشيلة) ثقيلة عليهم.
وأشار حبيب إلى ان هناك حالة من الارتباك والتعجل في القرارات  مضيفا”أقول للدكتور مرسي الطاقم الموجود من المعاونين والمستشارين يجب  تغييرهم وهناك عدد من المستشارين قدموا استقالاتهم”.
ووجه حبيب كلمة إلى مكتب الإرشاد  قائلا "كفوا أيديكم عن الدكتور محمد مرسي".
وأشار حبيب إلى أن الدكتور محمد مرسي مسؤول مسؤولية كاملة عما حدث من دماء سالت خلال الفترة الأخيرة.
وشدد حبيب على أن القصاص هو الحل لحالة الغضب الموجودة في الشارع المصري.
وتساءل حبيب ”أين دور الرئيس مرسي من تقنين أوضاع الجماعة؟”، ولو أنه  كان مرشدا للجماعة لسعى لتقنين وضعها، مشيرا إلى أن ضغط الرأي العام على  الدكتور مرسيسيجعله يستجيب لعملية التقنين.
وقال حبيب "يجب أن يكتسب الرئيس مرسي الشجاعة للاستقلال عن مكتب الإرشاد".