«الوطن» تواصل نشر الوثائق السرية لـ«CIA»: هكذا بدأ «السادات» خطوات تمكين «مبارك»
لا تزال وثائق المخابرات المركزية الأمريكية تكشف عن كواليس أحداث سياسية كثيرة جرت فى حقبة الرئيس الراحل أنور السادات، بعض هذه الوثائق راحت تبين كيف مكّن «السادات» الحكم من بعده لنائبه حسنى مبارك، خاصة بعدما بدأ يشعر بالتعب الجسدى والذهنى، وأن الضغوط التى يتعرض لها داخليا وخارجيا باتت فوق احتماله.
وتكشف إحدى الوثائق عن الدور الذى لعبه «مبارك» فى السيطرة على حالة الغضب الشعبى التى اجتاحت البلاد فى أعقاب ما سماه السادات «انتفاضة الحرامية»، وكيف كانت تلك الواقعة هى شهادة الاعتماد الأولى له أمام «الرئيس المنتصر».
وفيما يتعلق بأسرار حرب أكتوبر، كشفت الوثائق بعضا من الدور الأمريكى فى المواجهة بين مصر وإسرائيل؛ حيث نصح أحد التقارير الاستخباراتية الجيش الإسرائيلى بضرورة ضرب مدينة السويس والسيطرة عليها من أجل منع الإمدادات عن القوات المصرية، والضغوط التى مارستها السعودية للتصدى لتدفق الإمدادات الأمريكية ضد الجبهة العربية، كما تكشف أيضا عن برقية عاجلة أرسلها «السادات» إلى نظيره الأمريكى بلهجة شديدة حاسمة يحذره من التغاضى عن التلاعب الإسرائيلى ويخبر الطرف الآخر أن قنوات الاتصال مع الاتحاد السوفيتى ما زالت مفتوحة وأن قواعد اللعبة قد تتغير فى أية لحظة.
أخبار متعلقة:
من «السادات» لـ«نيكسون»: أوقفوا التلاعب الإسرائيلى.. وأنا أطلعت السوفيت على كل شىء
فى 24 أكتوبر 73: أمريكا توصى إسرائيل بالسيطرة على السويس لقطع الإمدادات عن القوات المصرية
«انتفاضة الحرامية» بطاقة اعتماد مبارك لدى السادات
تفويض «النائب» فى قطع العلاقات وسحب السفراء
الرئيس الأسبق يحاول إطلاق مشروعه النووى من فرنسا
«مبارك» يلعب دور الرئيس لأول مرة بسبب التعنت الإسرائيلى والبرود الروسى والغضب الشعبى
الحلقات السابقة:
الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»
الحلقة الثانية:
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
الحلقة الثالثة:
"الوطن تواصل نشر الوثائق السرية لـ "CIA": «السادات».. الرجل الذى تلاعب بالقوى العظمى
لعبة «الرئيس والأستاذ» مع أمريكا قبل الحرب
بعد إطاحته بـ"مراكز القوى".. الوثائق الأمريكية: "السادات" يحكم مصر كما ينبغى ان يكون الحكم
3 وثائق أمريكية ترصد: السوفيت أصيبوا دائماً بالذهول من تحركات «السادات»
فى مارس 1973:"السادات" "متشائم" بسبب تسليح إسرائيل ومصر غير مستعدة للحرب
المخابرات الأمريكية حذرت "نيكسون": مصر تستعد لضرب إسرائيل