البناء والتنمية: افتعال المعارضة لثورة جديدة أمر مثير للشفقة
أكد هشام النجار، المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية، أن المهمة الملقاة على عاتق جميع القوى السياسية، اليوم هي ترسيخ قواعد التداول السلمي للسلطة وتوفير مناخ التنافس بين الأحزاب ضمن منظومة متكاملة من الممارسة السياسية الشفافة.
وقال النجار، موجهًا حديثه إلى الداعين لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، والعصيان المدني: "إن الثورات لا تُفتعل ولا تنطلق بثني ذراع الشعب وإجباره عليها. إنما تنطلق طبيعية نابعة من قناعة الشعب وإرادته".
وأضاف، في تصريحات له اليوم، إن افتعال المعارضة لثورة جديدة، أمر مثير للشفقة فهي أقرب لثورة الفوتوشوب، مشيراً إلى أن ثورة يناير إنما نجحت بسلميتها أولاً، ثم بإيمان الناس بها حيث خرج ما بين 18 و20 مليون مصري إلى الشوارع والميادين يساندونها.
وأشار إلى أن صناديق الانتخابات، هي الحل، وهي الحكم والفيصل في أي صراع سياسى نزيه، والثورة إذا لم تنتهِ إلى صناديق الانتخابات، فستدخل البلاد في فوضى وصراع لا ينتهي على كرسي الحكم، وبدلاً من تعاون الجميع للنهوض بالأمة.