وزير الصحة يفتتح إدارة تأمين المستشفيات
أعلن الدكتور محمد مصطفي حامد، وزير الصحة والسكان عن بدء تشغيل إدارة جديده لتأمين المستشفيات تكون تابعة للصحة ويرأسها لواء شرطة ويكون مقرها بمستشفى معهد ناصر بالقاهرة.
وقال مصطفى، خلال افتتاحه مقر الإدارة بمستشفى معهد ناصر، إن الإدارة الجديدة لتأمين المستشفيات الحكومية ستبدأ بـ٦٤مستشفى في ٥ محافظات تشمل كلا من القاهرة والإسكندرية والجيزة والدقهلية والقليوبية.
وأوضح أن الإدارة تم تجهيزها على أعلى مستوى لردع كل من تسول له نفسه أن يتعدى على أمن المستشفيات، مشيرًا إلى أن الإدارة تشمل ٨ مكاتب وغرفة عمليات وكاميرات مراقبة متصلة بوزارة الداخلية وأجهزة لاسلكي وتصليح عن طريق أقسام الشرطة.
وأضاف وزير الصحة، أن وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، قدم كافة أإشكال التعاون مع الصحة؛ لإنجاح تجربة تأمين المستشفيات الحكومية جيدة ووعد بتطويرها للكشف عن المتعدين على المستشفيات.