مؤتمر «أيباك» يبحث «التدهور» المصرى و«الخلافة» السعودية و«النووى» الإيرانى ويدعو الحليف الأمريكى لتواجد عسكرى أكبر فى الخليج  الشروق ترصد أضخم مؤتمر في تاريخ «أيباك»: واشنطن تحتفى باللوبى الإسرائيلى 
انطلق أمس الأول فى العاصمة الأمريكية واشنطن مؤتمر اللجنة الأمريكية الإسرائيلية للعلاقات الخارجية «أيباك»، الذى يعد أكبر جماعة ضغط مؤيدة لسياسات تل أبيب فى الولايات المتحدة بحضور 13 ألف مشارك.
 
وتنتهى أعمال المؤتمر اليوم الأربعاء بتوقيت القاهرة. ويتحدث خلاله الرئيس الأمريكى باراك أوباما، ونائبه جوزيف بايدن، ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، ووزير دفاعه ايهود باراك، ووزير خارجية كندا جون بيرد.
 
كما يخاطب المؤتمر قادة الحزبين الجمهورى والديمقراطى فى مجلسى النواب والشيوخ فى الكونجرس، إضافة إلى رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ روبرت ميندينيز.
 
ويحضر المؤتمر ألفان من طلاب 500 جامعة أمريكية من كافة الولايات الخمسين، إضافة إلى الآلاف من محترفى جماعات الضغط.
 
وإجمالا يشارك فى مؤتمر هذا العام 13 ألف شخص، وهو ما يجعله الأضخم فى تاريخ مؤتمرات «أيباك».
 
وينعقد المؤتمر فى ظروف توتر على صعيد العلاقات الأمريكية الإسرائيلية، وتحديداً بين أوباما ونتنياهو.
 
ومن جانب الإسرائيليين، ينعقد المؤتمر بعد مرور عامين على انطلاق ثورات الربيع العربى التى حملت الإسلاميين إلى السلطة فى مصر أكبر البلدان العربية، ومن المرشح أن يستولى على السلطة فى سوريا فى حال الإطاحة برئيسها بشار الأسد.
 
وعلى الرغم من تردى الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية فى عدد من بلدان الربيع العربى، إلا أن الإسرائيليين يريدون الترويج لما يسمونهم «مخاطر تتهدد دولتهم».
 
ويظهر ذلك التوتر الإسرائيلى من جلسات المؤتمر، التى تركز على التهديدات الامنية التى تواجهها اسرائيل فى غزة من حركة حماس، وجنوب لبنان ممثلة فى حزب الله.
 
كذلك تحتل تداعيات الثورات دول العالم العربى مكاناً مميزاً فى جدول أعمال المؤتمر، إضافة للتهديد الذى تمثله القدرات النووية الإيرانية، والأوضاع فى سوريا.، وما أسماه المؤتمر «التدهور الداخلى بمصر»، ومشكلة الخلافة السياسية فى السعودية.
 
وركزت الكثير من جلسات المؤتمر على إيران، وما «تمثله من خطر وجودى على إسرائيل».
 
وطالبت مناقشات المؤتمر أن تقف الولايات المتحدة بجوار حليفتها التاريخية إسرائيل لمجابهة «الخطر المشترك على أمن الدولتين».
 
واتهمت أصوات عديدة الحكومة الإيرانية بتجاهل التزاماتها وطلبات المجتمع الدولى، فى سعيها للحصول على «اسلحة نووية».  وطالبت أيباك من خلال الجلسات والمطبوعات التى تم توفيرها مجانا لكل من يريد الحصول عليها بأربع خطوات هامة للتضيق على إيران.
 
أولها، التطبيق الحازم للعقوبات المفروضة حاليا على إيران والتى ساهمت فى خفض كميات النفط التى تصدرها الجمهورية الإسلامية بمقدار 60% عما كان فى منتصف عام 2012.
 
أما ثانى الخطوات، فكان فرض عقوبات إضافية، على الأشخاص والشركات التى تتعامل مع إيران. كما يجب أن تقنع واشنطن حلفاءها الأوروبيين باتباع نفس النهج.
 
وجاءت الخطوة الثالثة، متمثلة فى زيادة المساعدات العسكرية والاقتصادية التى تحصل عليها إسرائيل من الولايات المتحدة، على أن تضمن واشنطن أن إسرائيل وحدها يمكنها أن تؤمن نفسها من أى مخاطر إيرانية. أما آخر تلك الخطوات فكان استمرار إرسال الكونجرس والرئيس أوباما رسائل قوية باستعداد واشنطن للعمل العسكرى إذا ما تطلب الأمر ذلك لمنع إيران من الحصول على سلاح نووى.
 
ودعت أيباك الادارة الأمريكية لزيادة التواجد العسكرى فى الخليج العربى، والقيام بمناورات عسكرية متكررة لكى تدرك إيران جدية الاستعدادات العسكرية الأمريكية.
 
 