 بريطانيا تؤمن حدود لبنان من التهديد السوري 
ذكرت صحيفة «وورلد تريبيون» الأمريكية، في عددها الصادر اليوم الأربعاء، أن بريطانيا زودت لبنان بأبراج مراقبة لمساعدتها في حراسة الحدود من تهديد جارتها سوريا. 
 
وقالت الصحيفة- في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني اليوم الأربعاء- إن بريطانيا تبرعت بأربعة أبراج مراقبة للجيش اللبناني لتعزيز أمنه من الثورة السنية المندلعة في سوريا، حيث قال مسئولون إن هذه الأبراج التي يبلغ طولها تسعة أمتار مضادة للرصاص ومصممة خصيصا لمراقبة تهريب الأسلحة وعمليات التسلل من سوريا إلى لبنان.
 
ونقلت الصحيفة، عن السفير البريطاني لدى لبنان توم فليتشر قوله: "إن عملية بناء أبراج مراقبة على الحدود تعتبر إشارة على الدرجة التي وصلت إليها خطورة التهديد من العدوى السورية، كما تعزز هدف الحفاظ على لبنان بعيدا عنها".
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الجيش البريطاني استخدم هذه الأبراج- التي كانت الحكومة اللبنانية قد طلبتها- في أيرلندا الشمالية ولاحقا في العراق وأفغانستان، وهي مزودة بكاميرات مراقبة يتم تشغيلها عن بعد.
 