 الواقع .. علاقات أمريكية ــ إسرائيلية مميزة 
يتساءل الكثيرون عن سبب العلاقة الوطيدة بين الولايات المتحدة واسرائيل، خاصة بعد ان اصبحت المصلحة الامريكية الكبرى فى الشرق الأوسط هى الحفاظ على أمن وسلامة تل أبيب. ويجيب موقع الإلكترونى أيباك عن هذا التساؤل، حيث ارجع متانة العلاقات بين واشنطن وتل أبيب إلى الميراث التوارتى، إضافة للتعاطف مع «مأساة الهولوكوست»، و«القيم المشتركة» بين الإسرائيليين والأمريكيين، بخلاف أسباب أخرى.  بخصوص الميراث التوراتى التى تحمله دولة اسرائيل، قال موقع أيباك إن الملايين من اليهود والمسيحيين الأمريكان يؤمنون بعمق «الصلات الدينية التى تجمعهم بمكان الدولة اليهودية» على اعتبار أن أرض فلسطين المقام عليها إسرائيل منذ 1984، هى أرض «أنبياء بنى إسرائيل».  ووفقا للموقع الإلكترونى، فإن اثنين من كل ثلاثة يهود اوروبيين تعرضوا للقتل على ايدى النازية، الامر الذى جذب تعاطف الملايين حول العالم، خاصة بعدما اتضح أن «غاية النازية وهى القضاء على اليهود فى اوروبا» بحسب أيباك.
 
وتقدر أيباك عدد الضحايا من اليهود بأكثر من تسعة ملايين شخص، قضوا خلال الفترة من 1933 وحتى 1945.
 
ويزعم الموقع الالكترونى لـ«أيباك» ان المكان الحالى لدولة اسرائيل، وهى أرض فلسطين التاريخية، «سلب منها منذ 3000 عام»، بحسب خرافة توراتية تأسست عليها إسرائيل.
 
اما عن رابع هذه الأسباب، فهو ما «تتميز به الدولة العبرية من احترامها لمبادئ الديمقراطية وحقوق الإنسان»، إذ تعتبرها واشنطن «واحة الديمقراطية بصحراء الشرق الأوسط»، والتى قدمت مثالا يحتذى به فى المنطقة.
 
وكما يشير الموقع فإن اسرائيل والولايات المتحدة يشتركان فى عدد من الأهداف جعلت التحالف فيما بينهما تحالفا استراتيجيا لا غنى عنه فكلتا الدولتين تشتركان فى الالتزام بقيم الديمقراطية وحكم القانون والحرية الدينية واحترام حقوق الانسان، وكذلك فى مسعاهم لمحاربة الارهاب الذى يهدد أمن وسلامة المنطقة، بالإضافة إلى التعاون العسكرى المشترك والتعاون الممتد فى مجالات التكنولوجيا.