 العراق.. مقتل ضابط استخبارات في تفجير بكركوك 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم الأربعاء، بأن ضابطا في استخبارات اللواء الرابع من الجيش التابع لعمليات دجلة، قتل في تفجير استهدف دورية عسكرية جنوب غرب كركوك، شمال العاصمة بغداد .
 
وقال المصدر: "إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم الأربعاء مستهدفة دورية من اللواء الرابع للفرقة «12» في الجيش العراقي التابعة لعمليات دجلة على الطريق الرابط بين كركوك وتكريت ضمن الحدود الإدارية لناحية الرشاد جنوب غرب كركوك)، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة ملازم أول".
 
وأضاف المصدر "إن قوة من الجيش طوقت المكان ونقلت الجثمان إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه".
 
يذكر أن، محافظة كركوك شهدت أمس الثلاثاء مقتل أربعة أشخاص وإصابة 20 آخرين في تفجيرين بحيي تسعين والواسطى.