 الإفراج عن 12 سعودية شاركن في مظاهرات بالقصيم 
أعلنت السلطات السعودية، الإفراج عن 12 امرأة من بين 15 شاركن في التظاهرات التي شهدتها منطقة القصيم وسط المملكة الأسبوع الماضي، للمطالبة بالإفراج عن ذويهم المحبوسين بالسجون، ليرتفع بذلك عدد من أفرج عنهم إلى 112 ممن شاركوا في هذه الاحتجاجات. 
 
وقال الناطق الإعلامي بشرطة منطقة القصيم - في تصريحات نشرت اليوم الأربعاء– إن "إلحاقا لما سبق الإعلان عنه الجمعة الماضية عن القبض على 161 شخصا و15 امرأة، وكذلك ما تم الإعلان عنه أمس عن إطلاق سراح مائة شخص من المعتقلين، وإنه جار استكمال إجراءات إطلاق سراح 9 آخرين، وذلك استنادا على المادة «62» من نظام الإجراءات الجزائية فقد صدر أمر قضائي بالإفراج عن 12 امرأة من الموقوفات في قضايا ذات علاقة بما تم الإعلان عنه وذلك بالكفالة الحضورية، حيث تم إطلاق سراح إحداهن ولا زالت الجهات الأمنية بانتظار حضور أولياء أمور 11 امرأة لاستكمال إجراءات كفالتهن حضوريا وإطلاق سراحهن".
 
وكانت قوات الأمن السعودية بالقصيم، قامت يوم الجمعة الماضي بفض اعتصام لعدد من المتظاهرين المطالبين بالإفراج عن ذويهم القابعين في السجون منذ سنوات، وقامت بإلقاء القبض على 176 شخصا منهم 15 امرأة في مدينة بريدة.