 اعتصامات نقابية في لبنان للمطالبة بزيادة الأجور 
واصلت هيئة التنسيق النقابية في لبنان، اعتصاماتها اليوم الأربعاء، للمطالبة بإحالة مشروع قانون زيادة الأجور إلى مجلس النواب لإقراره.
 
ونظمت الهيئة، اعتصاما أمام وزارة الطاقة بمشاركة موظفي الوزارة، الذين كانوا يعتصمون داخل مبنى الوزارة، وخرجوا للمشاركة بالاعتصام.
 
وقال رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب، في كلمة له خلال الاعتصام إن المعتصمين أمس الثلاثاء قرب القصر الجمهوري، أكدوا التمسك بسلسلة الرتب والرواتب بكل عزيمة، وإنهم "مصممون على تحقيق هدفنا في إحالة السلسلة وفق الاتفاقات والتعهدات للحفاظ على الحقوق المكتسبة لا سيما في معاشات التقاعد"، محذرا من المساس بمعاشات التقاعد.