 تفجير أنبوب النفط الرئيس في «مأرب» باليمن 
تعرض أنبوب النفط الرئيس في منطقة صرواح بمحافظة مأرب، شرق اليمن، لعملية تخريب جديد ضمن سلسلة تفجيرات استهدفته منذ مطلع العام الجاري.
 
وقال مصدر أمني مسؤول- في تصريح له اليوم الأربعاء - "إن عناصر تخريبية أقدمت منتصف الليلة الماضية على تفجير خط أنبوب النفط الذي يمر في منطقة صرواح بمحافظة مأرب، وإن ألسنة اللهب تتصاعد من مكان الانفجار، دون خسائر بشرية"، مشيرا إلى أن نفس الخط كان قد تعرض لتفجيرين مماثلين خلال شهر فبراير الماضي، وذلك في الجزء المار بواردي عبيدة بمحافظة مأرب.
 
وتتعرض أنابيب ضخ النفط في اليمن للتفجير في محافظتي شبوة ومأرب من قبل مسلحين يطالبون السلطات بمطالب مختلفة، منها الإفراج عن محتجزين لديها أو فدية مالية، وهي أعمال تخريبية قالت الحكومة اليمنية: "إن خسائرها بلغت نحو 500 مليون دولار نتيجة توقف عملية ضخ النفط منذ عام 2011".
 
وأعلنت وزارة المالية اليمنية، في تقرير لها مؤخرا، أن حصيلة إيرادات الحكومة خلال الربع الثالث من العام الحالي 2012 تراجعت بنسبة 4.9% جراء توقف عمل أنبوب التصدير أكثر من مرة نتيجة أعمال تخريبية مسلحة.