 «أيباك» الأقوى نفوذًا 
تعد أيباك منذ تأسيسها عام 1951 أهم وأقوى الجماعات نفوذا فيما يتعلق بقضايا الشرق الأوسط، وهذا النفوذ ليس مقتصرا على العاصمة الأمريكية، فقوة المنظمة قائمة على تواجدها فى مختلف أنحاء الولايات المتحدة حيث تتمتع اللجنة بالعديد من المكاتب المحلية فى الولايات الخمسين خارج مدينة واشنطن. وتحرص الجماعة على ضمان تبنى الإدارات الأمريكية، سواء كانت ديمقراطية أو جمهورية وجهة النظر الإسرائيلية فى التعامل مع قضايا الشرق الأوسط.
 
إلا أن المنظمة تعرف نفسها بـ«حركة تضم 100 ألف ناشط يعملون معا للحفاظ على أمن إسرائيل وحماية المصالح الأمريكية فى الشرق الأوسط وجميع أنحاء العالم، وضمان التعاون الوثيق بين الدولتين». وحول تأثير المنظمة فى اللعبة السياسية فى أمريكا، رأى المسئول السابق بالبيت الأبيض هيلارى مان ليفرت أنه «من الضرورى لكل مرشح رئاسى فى الولايات المتحدة أن يذهب للأيباك لانها تساعده على إظهار قوته ومدى إيمانه بخصوصية أمريكا وتفوقها على سائر دول العالم، وأن الولايات المتحدة لن تسمح بأى تهديد يمس إسرائيل».
 
كما تساعد الحركة المرشحين على مناصب سياسية فى تلقى الدعم المالى لحملاتهم من الأعضاء، حيث ساعدت فى توفير 3 مليارات دولار للمرشحين الرئاسيين ومرشحى الكونجرس فى 2008. إلا أن تلك الجزء الكبر من تلك الأموال ذهبت لمرشحى الحزب الديمقراطى، بحسب ما أفاد به موقع قناة الجزيرة الناطق باللغة الإنجليزية.
 
وفى الدوائر الإعلامية، توصف الحركة بـ«أقوى جماعة مصالح فى الولايات المتحدة»، وتظهر تلك القوة نجاحها فى تمرير 23 مشروع قانون فى أواخر العقد الماضى، متعلقة بموضوعات يتصدرها العقوبات على إيران».
 