 اليمن: الحوار الوطني فرصة تاريخية لإقامة دولة مدنية 
أكد الدكتور عبد الكريم الإرياني مستشار الرئيس اليمني، أن الحوار الوطني الشامل المقرر عقده يوم 18 مارس الجاري فرصة تاريخية لإقامة دولة لا مركزية على أسس ومبادئ وشروط الدولة المدنية الحديثة.
 
ونقلت صحيفة «الجمهورية» الرسمية، في عددها الصادر اليوم الأربعاء، عن الدكتور الإرياني قوله خلال افتتاحه ندوة خاصة نظمتها بصنعاء مؤسسة «صناع التنمية»، حول "الدولة المدنية الحديثة.. بين الواقع والطموح" إلى أن مبدأ قيام الدولة المدنية الحديثة أصبح عنصرا أساسيا وهدفا ساميا من أهداف عملية التغيير عبر التداول السلمي للسلطة التي أسفر عنها ما يمكن أن نسمّيه "الربيع العربي" في اليمن، وقال: "إن هذا المبدأ لا يقتصر على التداول السلمي للسلطة فحسب؛ بل هو مبدأ متعدّد الشروط والأهداف والمضامين؛ لأنه يلامس حياة الناس حقوقيا وسياسيا واقتصاديا وقانونيا".
 
وأوضح مستشار الرئيس اليمني، أن بلاده لم تشهد دولة مدنية منذ قيام ثورتي الـ 26سبتمبر والـ14 من أكتوبر قبل نصف قرن، لافتا إلى أن الشطر الشمالي من الوطن كان يخضع لحكم الجيش، فيما الشطر الجنوبي من الوطن كانت تحكمه أيديولوجيا صارمة، وكلا الحالتين لا تسمح بقيام دولة مدنية حديثة.
 
وتطرّق الدكتور الإرياني إلى أهم شروط قيام الدولة المدنية الحديثة، مشيرا إلى أن هذه الدولة تأتي عبر إشاعة الديمقراطية بين جميع أبناء الوطن دون تمييز في عرق أولون أو جنس أو مذهب.
 
وأضاف: "إن الدولة المدنية تمنع أن تؤخذ الدولة غصبا من خلال فرد أو عصبة أو نخبة أو نزعة أيديولوجية، وإنه يخطئ من يقول إن الدولة المدنية الحديثة لا دينية، فالدولة المدنية بكل شروطها لا تعادي الدين ولا ترفضه؛ لذلك فإن إقامة الدولة المدنية ستكون هدفا أساسيا من أهداف الحوار الوطني القادم".