 اعتقال 21 مطلوبا بينهم 8 بتهمة الإرهاب في العراق 
أعلن لواء الرد السريع التابع لوزارة الداخلية العراقية، اليوم الأربعاء، عن اعتقال ثمانية مطلوبين بتهمة الإرهاب بمحافظة واسط، جنوب شرق بغداد، واعتقال 13 آخرين شمال تكريت بمحافظة صلاح الدين.
 
وقال آمر اللواء العميد الركن نافع العكيلي، إن قوة من لواء الرد السريع وبالتعاون مع جهاز المخابرات نفذت صباح اليوم عمليات دهم وتفتيش في جنوب محافظة واسط، اعتقلت خلالها ثمانية مطلوبين وفقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب.
 
وتنص المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب في العراق لسنة 2005 على اعتبار أن أعمال العنف والتهديد، أو إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض، أو تمويل أعمالا إرهابية.
 
وفي سياق متصل، اعتقلت قوة أمنية 13 شخصا من المشتبه بتورطهم في عملية استهداف مركز شرطة بسيارة مفخخة يقودها انتحاري شمالي تكريت مركز محافظة صلاح الدين.
 
وذكر مصدر أمني، أن قوة أمنية مشتركة نفذت عملية دهم وتفتيش صباح اليوم، على خلفية انفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري استهدفت مركزا للشرطة بقضاء الشرقاط، شمالي تكريت، اعتقلت خلالها هؤلاء الأشخاص.