 توتر جنوب اليمن بعد إعلان العصيان المدني 
خيم التوتر مرة أخرى، اليوم الأربعاء، على العديد من مدن الجنوب اليمني رغم عودة مظاهر الحياة لما كانت عليه، ونشطت حركة التجارة في الأسواق وانتظمت الدراسة في المدارس والجامعات. 
 
وأعلن ناشطون من الحراك الجنوبي، بالإضافة إلى قوى «شباب 16 فبراير» الجنوبية، أن اليوم الأربعاء هو يوم عصيان مدني شامل في عدن وبقية المدن الجنوبية، في إجراء تصعيدي يهدف إلى الضغط على السلطات لتقديم متورطين في عمليات قتل وقعت في الـ21 من فبراير بحق متظاهرين جنوبيين، وأدت ـ بحسب منظمات دولية ـ إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى إلى العدالة .
 
كان الحراك الجنوبي، قد حاول خلال الأسبوعين الماضيين تنظيم وفرض عصيان مدني محدود في المدن الرئيسة عدن وحضرموت، تزامنت مع استخدام للقوة من قبل السلطات اليمنية التي حاولت إفشال العصيان بمحافظة عدن.
 
ويأتي هذا التوتر، في الوقت الذي تشهد فيه صنعاء نشاطا دبلوماسيا وحراكا سياسيا ملحوظا يتعلق بمشاركة وفد يمني رفيع المستوى غدا الخميس بلندن في اجتماع مجموعة أصدقاء اليمن، والذي يضم وفودا تمثل 37 دولة ومنظمة دولية ليقيم التطورات السياسية والتنموية والأمنية في البلاد منذ آخر اجتماع للمجموعة في نيويورك أواخر سبتمبر الماضي.