 والهدف .. الحفاظ على الدعم الأمريكى 
«تم إنقاذ الدعم الأمريكى الإسرائيلى من خفض الإنفاق وتحول البند المالى إلى ميزانية وزارة الدفاع» هذه قد تكون النتيجة إذا ما نجح اللوبى الإسرائيلى فى واشنطن فى مسعاه ولم ينتبه الشعب الأمريكى فى الوقت نفسه إلى ما يحدث بحسب ما ذكر تقرير موقع قناة «روسيا اليوم» الإخبارية عن المؤتمر السنوى لمنظمة «أيباك» أكبر منظمات اللوبى الإسرائيلى فى الولايات المتحدة وأكثرها نفوذاً.
 
وينقل التقرير عن المحلل السياسى الأمريكى روبرت نيمان، قوله إن المؤتمر، الذى يعد الأكبر فى تاريخ المنظمة من حيث عدد الحضور، سيركز على الأزمة الإيرانية والتهديد النووى الذى تمثله طهران لتل أبيب كمحاولة لعدم لفت الأنظار تجاه الصراع الإسرائيلى الفلسطينى الذى لم يتم حله، بالإضافة إلى حماية المساعدات المالية الأمريكية لإسرائيل من مخاطر خطط خفض الإنفاق التى تواجه الموازنة الأمريكية. وسيركز المؤتمر أيضاً على خطوة يريد اللوبى الإسرائيلى لها أن تصبح رسمية وهى أن يحدد الكونجرس عبر قانون مقترح، وضع إسرائيل بالنسبة للولايات المتحدة بكونها «الحليف الإستراتيجى الأهم» بصفة رسمية، وهو وضع فريد سيسمح للوبى الإسرائيلى، بحسب التقرير، بالضغط لنقل المساعدات المالية لإسرائيل إلى ميزانية وزارة الدفاع على اعتبار أن هذه المساعدات شأن يتعلق بالأمن القومى وبالتالى حمايتها من خفض الإنفاق.
 
ومن ناحية أخرى، غاب اسم الرئيس الأمريكى باراك أوباما، للمرة الأولى منذ سبع سنوات على لائحة المتحدثين فى المؤتمر وهو ما فسرته بعض التقارير على أنه تراجع لنفوذ اللوبى الإسرائيلى فى الولايات المتحدة.