 تأجيل زيارة «البشير» لولاية شمال دارفور 
أعلنت حكومة ولاية شمال دارفور، تأجيل زيارة الرئيس السوداني عمر البشير إلى الولاية لوقت لاحق.
 
وكان من المقرر وصول البشير إلى الولاية اليوم الأربعاء، لافتتاح منشآت خدمية وتنموية .
 
ونفى والي شمال دارفور عثمان محمد يوسف كبر، بعد تفقده بعض المنشآت الجديدة أمس الثلاثاء، أن تكون زيارة الرئيس البشير إلى الولاية ألغيت.
 
وأضاف كبر: "أتوقع تأخير الزيارة لفترة قصيرة"، مؤكدا قرب تحديد موعد آخر في غضون الأيام القليلة القادمة .
 
ولم يوضح الوالي، أسباب التأجيل، لكن صحيفة «سودان تربيون» أشارت إلى أن الولاية شهدت اضطرابات أمنية متتالية خلال الأسابيع المنصرمة بسبب صراعات قبلية .