الإثنين.. قنديل يعلن خطة حكومته لمكافحة المخدرات
القاهرة - مصراوي:
قرر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إعلان الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المُخدرة، الإثنين، وهى الخطة التي تم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي.
 
و سبق طرح الخطة للنقاش في ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
 
وتهدف الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموي، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.