وزارة الصحة تنفي وجود نقص في تطعيمات أطفال المدارس
القاهرة- أ. ش. أ
نفت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للشئون الوقائية والعلاجية، ما تداول فى بعض وسائل الإعلام بخصوص نقص التطعيمات مما يهدد أطفال المدارس بالأوبئة، مشيرة إلى ان الوزارة تقوم بتوفير أنواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنويا ما يقرب من حوالى 400 مليون جنيه.
وقالت الدكتورة عبير - فى تصريحات لها الأحد - إن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية وهى ليست ضمن التطعيمات الاجبارية للأطفال، مشيرة إلى أن وزارة الصحة تقوم سنويا بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائى، مشيرة إلى ان هذه الاستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشارت إلى أن وزارة الصحة قامت خلال النصف الاول من هذا العام الدراسى بتطعيم حوالى 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثانى والرابع الابتدائى وهى نفس السنوات الدراسية التى يتم تطعيمها كل عام.
وفيما يخص تطعيم الالتهاب السحائى، أوضحت مساعد الوزير للشئون الوقائية إن الوزارة ستقوم بالبدء فى تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائى خلال الأسبوعين القادمين.