بالفيديو.. عصام سلطان: شخصية قضائية تقود ''الثورة المضادة''
كتبت - سحر عزام:
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن شخصية قضائية تقود الثورة المضادة في مصر عقب ثورة 25 يناير، رافضًا تحديد هذه الشخصية، مشيرًا إلى وجود محاولات دؤوبة للتغطية على دماء الشهداء وعدم القصاص لهم.
وأضاف في تصريحات لقناة ''الجزيرة مباشر مصر''، الأحد، أن هذه الشخصية القضائية قامت بالاتصال مع المحققين للتدخل؛ لإخلاء سبيل رجل ضبط معه سلاح مسروق من أقسام الشرطة.
وعبر سلطان عن دهشته الشديدة من قرار القضاء بإخلاء سبيل عدد من رموز النظام السابق، وإلغاء قرار جهاز الكسب غير المشروع بالتحفظ على أرصدتهم في البنوك رغم وصول بعض الأرصدة لـ500 مليون دولار، لافتا إلى أنه كرجل قانون يرى أن المنطق القانوني لهذه الأحكام بعيد عن صحيح القانون.