مذكرة تفاهم بين ''القوى العاملة'' و "اليونيسيف'' لمكافحة عمالة الأطفال
كتب - عمرو رأفت:
يوقع خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، الإثنين، مذكرة تفاهم بين الوزارة وبرنامج مكافحة أسوأ أشكال عمل الأطفال، والذي يتم تنفيذه بالشراكة بين كل من منظمة العمل الدولية ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) وبرنامج الأغذية العالمي (الممثل الإداري للشراكة)، بدعم من وزارة العمل الأمريكية.
 
ومن المقرر أن يتضمن البروتوكول العمل المشترك لتعزيز السياسات الهادفة لتيسير سبل المعيشة المستدامة والفرص التعليمية.
 
وبحسب مصادر بالوزارة من المنتظر أن يحضر توقيع البروتوكول ممثلين عن وزارات التعليم والتأمينات والشئون الاجتماعية والزراعة والتعاون الدولي.