تأكيدا لانفراد ''مصراوي''.. عبد المجيد يلمح إلى قبول عرض الكويت
كتب- صهيب ياسين:
تأكيدا لما نشره ''مصراوي''، قال عبد المجيد محمود النائب العام السابق، إنه تلقى عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة الكويتي.
وأضاف عبد المجيد في تصريح أدلى به لـ''الأناضول''، الأحد، أن العرض ''لم يدخل حيز التنفيذ رسميًا حتى الآن''، مشيرًا إلى أنه في مرحلة ''الاتفاق على بعض التفاصيل مع الجانب الكويتي''.
وألمح محمود إلى قبول العرض قائلاً إنه ''في انتظار إنهاء الإجراءات الرسمية تمهيدًا للانتقال إلى الكويت''.
وأوضح أنه عقب الانتهاء من الاتفاق على كافة التفاصيل ''سيتم عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى بمصر للحصول على موافقته لأن الانتقال سيكون عن طريق الإعارة عبر المجلس بالطرق القانونية''.
يذكر أن، عبد المجيد محمود قد تم اقصائه من منصبه كنائب عام ،عقب إصدار الرئيس محمد مرسي إعلانا دستوريا قضى بعزله من المنصب، وتعيين المستشار طلعت عبد الله بدلا عنه، وأقام محمود دعوى أمام دائرة رجال القضاء للطعن على قرار مرسي ولم يتم الحكم فيها بعد.