مصدر بوزارة الإعلام: فيلم ''الرئيس'' تم إنتاجه قبل تولي ''عبد المقصود''
كتب - مصطفى محمد:
صرح مصدر مسؤول بوزارة الإعلام، أن ما نشر في إحدى الصحف، الأحد، عن أن صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، قد وجه بإنتاج فيلم وثائقي مدته 15 دقيقة عن شخصية الرئيس محمد مرسي لتعريف الجماهير به، هو أمر عار تمامًا عن الصحة.
 
وأكد المصدر أن قناة النيل للأخبار كانت قد انتجت فيلمين وثائقيين عن الدكتور محمد مرسي والفريق أحمد شفيق أثناء فترة الإعادة التي جرت بين المرشحين في الانتخابات الرئاسية لإذاعة أحدهما عند إعلان نتيجة الانتخابات، وقد قامت قناة النيل بإذاعة الفيلم فور فوز الرئيس محمد مرسي، ونقلته عنها بعض التليفزيونات الأجنبية.
 
وقال المصدر إن هذا يؤكد أن إنتاج الفيلم لم يتم بتوجيهات من صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، كما نشر، بل تم إنتاجه قبل توليه الوزارة بفترة طويلة، وقد رأى أدمن صفحة الوزير وضع الفيلم على الصفحة إسهامًا في تعريف قراء الصفحة على شخصية الرئيس وجوانبها الإنسانية، وأن الفيلم يدخل أيضًا ضمن مواد إعلامية تم بثها على شاشات التليفزيون ويضعها الأدمن على الصفحة.
 