الكتاتني لـ البرادعي: الأوضاع الراهنة تجعل تغيير الحكومة أمر صعب
كتب- إبراهيم عياد:
التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الأحد بالدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، لتناول الأوضاع السياسية، التي تمر بها مصر.
وأثناء اللقاء، عرض كلاً من البرادعي والبدوي وجهة نظريهما في تشكيل حكومة قبل الانتخابات.
وأكد الكتاتني على ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية.
 كما أوضح وجهة نظر حزب الحرية والعدالة التي تري أن الأوضاع الراهنة تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبًا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي؛  ذلك على الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء.
وقال الكتاتني إن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة.
كما أكد الكتاتني على تمسك الحزب بوجود كافة الضمانات التشريعية والإجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة.
واتفق الجميع على استكمال الحوار والحفاظ على قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحق صالح الوطن والمواطنين.