توصيل المياه لـ40 أسرة في قرية ''برطس'' بالجيزة
كتب - أحمد لطفي:
صرح الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن شركة مياه الشرب بدأت التعاون مع منظمات المجتمع المدني لتنفيذ ''مبادرة المياه = حياة''، بهدف توصيل المياه للقرى المحرومة، وإيجاد الحلول الناجحة لتغطية المناطق التي تقوم الشركة على خدمتها بمياه الشرب النقية.
وأوضح المهندس أحمد فؤاد، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظة الجيزة، خلال بيان صحفي حصل ''مصراوي'' على نسخة منه، الأحد، أنه تم التنسيق مع جمعية سيدات الجيزة لحماية المستهلك والبيئة، وتم توصيل المياه لـ40 أسرة فقيرة بقرية ''برطس'' بمركز ومدينة ''أوسيم''، استفاد منها نحو ألفي مواطن.
وأكد البيان أنه جار التنسيق مع اثنان من الجمعيات الأهلية لتحقيق أهداف المبادرة في عدد من القرى بمراكز المحافظة، والتي تعاني نقص خدمات مياه الشرب والصرف الصحي.
وأضاف البيان أن الهدف من المبادرة إيجاد شراكة حقيقية مع منظمات المجتمع المدني لتوصيل المياه للمنازل في القرى التي تعاني من سوء الأوضاع الاجتماعية لسكانها وعدم قدرتهم على الاستفادة من خدمات الشركة في حياتهم اليومية.