مرسي يلتقي وزيري ''التعليم العالي'' و ''الإسكان'' لمتابعة خطط العمل
كتب- محمود فاضل:
 
التقى الرئيس محمد مرسى، الأحد، بالدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، والدكتور سيف الدين خالد فطين مستشار وزير التعليم العالي وأستاذ بكلية الهندسة جامعة القاهرة، في إطار متابعة الرئيس لملفات التعليم العالي في مصر.
 
وأكد الرئيس على وقوف الدولة بكل إمكاناتها لدعم العملية التعليمية باعتبارها قاطرة التنمية بكافة مناحي الحياة .
 
كما التقى مرسى، بالدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، حيث تطرق اللقاء لاستعراض جهود الوزارة وخطط العمل في المرحلة المُقبلة.