مواطن يطالب النائب العام باستدعاء وزير الداخلية لتقصيره في حماية المواطنين
كتب ـ صهيب ياسين:
 
تقدم المواطن أحمد حسن، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، الأحد ضد أيمن سلامة، ضابط بقسم المرج، لاعتدائه عليه هو وأسرته بالسب والقذف.
 
وأضاف حسن، في بلاغه، والذى يحمل رقم  2663  أن المشكو في حقه يقوم بتلفيق قضية كيدية ضده ودائم الاعتداء عليه بالضرب والسب والقذف.
 
وأشار الشاكي أنه قد تعرض أكثر من مرة للتهديد من الشاكي بالاعتداء عليه وعلى اسرته، وذلك إذا لم يتنازل عن البلاغات التي قدمها ضده، ويطالب الشاكي النائب العام، باتخاذ الاجراءات القانونية، والتحقيق مع الضابط بقسم المرج، وبأخذ تعهد عليه بعدم التعرض له.
 
كما يطالب باستدعاء وزير الداخلية، حيث إنه هو المسؤول الأول عن حماية وأمن المواطنين ويناشده بالتحقيق مع المشكو في حقه في تلك الواقعة.