عضو بـ''الإنقاذ'': جبهة الضمير تشبه إدارة الأزمات التي أسسها الحزب الوطني
كتب - محمد سعيد:
انتقد مجدي حمدان، القيادي بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، الدور الذي تقوم به جبهة الضمير والتصريحات التي خرجت منها، والصلاحيات المطلقة التي تتعامل بها، مؤكدًا أنها تشبه في عملها إدارة الأزمات التي أسسها الحزب الوطني المنحل في نهاية التسعينات لمحاولة تجميل مؤسسة الرئاسة والتعامل مع كل ما يمس توجهات الرئيس المخلوع مبارك.
وأعرب حمدان عن تشككه في المشاريع المطروحة من جبهة الضمير، متسائلًا: ''ما هي الآلية لتنفيذها ومعظمها مشاريع وأفكار ورقية؟ إلا إذا كان القائمين على جبهة الضمير يسعون لتشكيل وزارة، ويسعون لمناصب في الدولة، خاصة وأن الخليط المكون للجبهة هو خليط منتفع''.
وتابع: ''إذا كان أعضاء جبهة الضمير يتمتعون بجزء من الضمير فليبتعدوا عن نغمة التخوين والاستقطاب ويسعون لتوجيه الرئيس لتنفيذ برنامجه، الذي لم ينفذ منه شئ بعد''.