وزير الأوقاف يفتتح المعرض العالمي للتعريف بالإسلام بمعبد ''أبو سنبل''
كتب – مصطفى حمزة:
يشهد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، الجمعة، احتفالية تعامد الشمس على معبد أبو سنبل بأسوان الذى يحضره عدد كبير من القيادات الدينية ودعاة الوزارة.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار الوزير والمتحدث الرسمي للوزارة، موضحاً أن مشاركة الوزير في هذه الاحتفالية تأتي ضمن جهود الوزارة في تشجيع السياحة المصرية وتعد رسالة تطمين لسياح العالم لزيارة المعالم الأثرية والحضارية المصرية واستعادة الإقبال عليها.
وقال سلامه إن برنامج زيارة الوزير لمحافظة أسوان يشمل أيضا افتتاح المعرض العالمى تحت عنوان ''ما الإسلام'' الذي تنظمه الوزارة بالتنسيق مع جمعية تبليغ الإسلام، الذي سيعرض خلاله مئات الكتب بجميع لغات العالم تهدى مجانا للسياح للتعريف بالحضارة المصرية القديمة و المعاصرة.
وسيلقى وزير الأوقاف خلال زيارته لأسوان خطبة الجمعة بمسجد الطابية يتناول فيها ترحيب الإسلام بالتعايش مع الآخر .