أهالي يفترشون الأرض ويمنعون ترحيل متهمي ''كش ملك''
كتب ـ محمد القاسم:
انتاب أهالي متهمي أحداث محيط قصر القبة بمليونية ''كش ملك''، حالة من الغضب الشديد بعد قرار نيابة حدائق القبة بحبس 30 متهما، وحالوا دون ترحيل المتهمين، حيث قام عدد من الأهالي بقطع الشارع المطل على المحكمة، وافترشوا الأرض، ومنعوا تحرك سيارات الترحيلات.
وحدثت مشادات فيما بينهم كادت تصل إلى حد التشابك بالأيدي، وأكد أحد أهالي المتهمين، أن نجله محبوس دون أي ذنب، مطالباً بسرعة الفصل في القضية، وهتف أهالي المتهمين ''حسبنا الله ونعم الوكيل''، ''ولادنا اتظلموا''، ''الشرطة هي بنفس أسلوبها القديم''.
ومن جانبه، فرضت قوات حراسة المحكمة، كردونات أمنية لإخراج المتهمين، لكن الأهالى افترشوا الأرض أمام عربة المتهمين، كما قاموا بإغلاق شارع عبد الحميد أبو زيد خلف المحكمة.
كان نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، قد  قررت، الأحد، حبس 30 متهًما، 15 يومًا على ذمة التحقيق، في الأحداث التي شهدها محيط قصر القبة بمليونية ''كش ملك'' الجمعة الماضي.
ووجهت النيابة للمتهمين جميعا اتهامات التجمهر، والاقتراب من التجمهر ومقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وتخريب الأماكن والمؤسسات العامة والخاصة ووضع النيران عمدا في المؤسسات العامة واستعراض القوة والتعامل بالعنف مع أشخاص آخرين وتخوفهم وإلحاق الأذى بهم وتعطيل القوانين واللوائح وتعريض حياة المواطنين للخطر والتعدي على قوات الشرطة وتكدير الأمن والسلم العام.