 براءة أمين الحزب الوطنى المنحل بالإسماعيلية من تهمة قتل المتظاهرين 
قضت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بالإسماعيلية ببراءة أكرم الشافعى، أمين الحزب الوطنى المنحل بالإسماعيلية من تهمة قتل المتظاهرين فى مظاهرات نوفمبر 2011 التى وقعت أحداثها بميدان الممر بالإسماعيلية.
 
صدر القرار برئاسة القاضى حسن فريد وعضوية القضاة محمد يسرى ومحمد النيدانى وعلاء فتح الباب، وسكرتارية رضا رجب، كان فريق الدفاع عن المتهم برئاسة خالد المحمدى وعربى فرغلى قد دفع ببطلان شهادة حسان مرسى شاهد الإثبات بالقضية، الذى لم يجزم بأن من شاهده أثناء توزيع الذخيرة والسلاح على من زعم أنهم القائمون هو المتهم ذاته بجانب إبلاغه عن الواقعة بعد مزاعم مشاهدته لها بعد عدة ساعات دون أن يبرر أسباب تأخيره عن الابلاغ.
 
وأكد الدفاع عدم وجود أدلة ثبوت بوجود المتهم فى الأحداث أو علاقته من قريب أو بعيد بها، وأن التقارير أثبتت أن الطلقات المستخدمة فى الأحداث والتى تسببت فى إصابة وقتل المتظاهرين من عيار 7.62x 39 ملليمتر وتستعمل فى الأسلحة الآلية فقط وليس فى الخرطوش أو المقاريط، مثلما أكد الشاهد.
 
وأشار الدفاع إلى أن شاهد الإثبات أكد مشاهدته للمتهم أثناء توزيعه السلاح والخرطوش على بعض الملثمين خلال تواجده فى محطة البنزين التى يمتلكها المتهم، لتموين سيارته بالسولار، بينما لم تستقبل المحطة فى ذلك التاريخ أى كميات من السولار، وقدم الدفاع ما يفيد بذلك.
 
كان القاضى خالد حماد المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى القضية، قد أحال أكرم الشافعى أمين عام الحزب الوطنى المنحل بالإسماعيلية لمحكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، وبناء على القانون رقم 59 لسنة 2012 بسريان حالة الطوارئ على جرائم البلطجة وعلى المواد "158،159،160"من قانون الإجراءات الجنائية، ووجه له اتهامات الاشتراك مع آخر فى قتل ماجد مدحت يوسف 15عاما عمدا مع سبق الإصرار والترصد وقتل المتظاهرين فى أحداث ميدان الممر فى 23 نوفمبر 2011 بأن أمدهم بالذخيرة اللازمة للأسلحة وشروع المتهم وآخر مجهول فى قتل المتظاهرين خلال الأحداث ذاتها، وحيازة أسلحة بدون ترخيص لاستخدامها فيما يخل بالأمن العام.