 مواطن نيجيري «ينتحر قفزًا» من أعلى صالة الوصول بمطار القاهرة 
أمر المستشار أحمد وجيه؛ رئيس نيابة النزهة، بمخاطبة السفارة النيجيرية، عقب استلام تقرير الطب الشرعي الخاص بشخص «نيجيري الجنسية» ببيان سبب الوفاة، القاهرة، وذلك لاستلام الجثة، حيث إن الراكب كان قد ألقى بنفسه من أعلي صالة الوصول بمطار القاهرة، كما أمرت النيابة  بسرعة إجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 
و تبين أن الراكب النيجري كان يعاني من حالة نفسية سيئة بسبب فشله في الحصول علي أموال تمكنه من العودة إلى بلاده، مما دفعه إلى الانتحار داخل مطار القاهرة الدولي، فتحرر محضر بالواقعة وبإحالته إلى النيابة العامة أصدرت قرارها المتقدم.
 
 وكان العاملون بمطار القاهرة الدولي، والركاب قد فوجئوا بالراكب النيجيرى «نيف أورسر أوركوما» المسافر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى «أبوجا» يسقط من أعلى صالة الوصول إلى ساحة انتظار السيارات بمبنى الركاب رقم (3) وسط ذهول الجميع.
 
وقامت كاميرات المراقبة بتسجيل لحظات سقوطه، حيث تم استدعاء أطباء الحجر الصحي بالمطار وبالكشف عليه تبين أنه فارق الحياة.