 إصابة شرطي وموظف أمن بمستشفى إسكندرية الجامعي نتيجة تعدي أهل مريض عليهم 
أصيب شرطي وموظف أمن بجروح وسحجات بمختلف أنحاء الجسم، أمس إثر تدخلهم لفض مشاجرة بين أهالي مريض بالمستشفى الرئيسي الجامعي بالإسكندرية وطاقم التمريض بسبب تباطؤهم في عمل أشعه لأحدهم، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
أبلغ النقيب علاء عصمت عمران، الضابط بوحدة تأمين المستشفى الجامعي الكائنة بدائرة قسم شرطة العطارين، اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، أنه أثناء تواجد  كل من، محمود حميدة متولي، 31 عاما، عامل، وشقيقيه مصطفى، 24 عاما، بدون عمل، ومحمد، 33 عاما، بدون عمل، ونجل عمهم أحمد حميدو متولي، 30 عاما، بدون عمل، وأحمد سيد أنور السيد، 22 عاما، طالب، ورامي سمير أحمد، 21 عاما، ومحمود سعيد محمد، 22 عاما، طالب، وجميعهم مقيمون بدائرة قسمي شرطة محرم بك وباب شرقي داخل قسم الأشعة بالمستشفى حدثت مشادة كلامية بينهم وبعض الممرضات بالقسم نتيجة تباطؤهم في عمل أشعة للأول فقاموا بإحداث حالة من الهياج والتعدي علي الممرضات بالسب والشتم.
 
وتمكنت قوة أمنية من ضبط الجناة وعقب اصطحابهم لديوان نقطة شرطة المستشفي قاموا بكسر زجاج نافذة النقطة وعدد "2" كرسي بداخلها وأثناء السيطرة عليهم حدثت إصابة كل من العريف محمد إبراهيم محمد عبد الفتاح، 32 عاما، من قوة وحدة تأمين المستشفى "باشتباه ما بعد الارتجاج وجرح قطعي بالأذن اليمني وكدمة بالكوع الأيمن، ومحمد عبد المجيد عبد القوى، 28 عاما، موظف أمن بالمستشفى "بكدمة بالرأس وسحجات بالفخذ الأيمن، وتم تحرير المحضر اللازم.