 سطو مسلح على أحد فروع «خير زمان» بفيصل وسرقة 88 ألف جنيه   
قام خمسة مسلحين بعملية سطو مسلح، على أحد فروع محلات "خير زمان"، بشارع فيصل في الجيزة، وقاموا بالاستيلاء على 88 ألف جنيه.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة قد تلقى بلاغا بقيام خمسة مسلحين باقتحام أحد فروع محلات "خير زمان"  الشهيرة، بمنطقة حسن محمد، بشارع فيصل، وتهديد العاملين  به والاستيلاء على 88 ألف جنيه من داخله والفرار هاربين.
 
ويكثف رجال الإدارة العامة بمباحث الجيزة، جهودهم من أجل تحديد هوية الجناة وضبطهم والمبلغ المالي المسروق.