 بالصور.. ضبط 10آلاف قطعة ملابس عسكرية مهربة إلى ليبيا 
تمكنت مباحث قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، من ضبط كمية كبيرة من الملابس العسكرية، اليوم السبت، بحوزة مصرى أثناء تهريبها إلى ليبيا.
 
ووردت معلومات للواء يسري عبد العزيز مدير مباحث المطار، تفيد اعتزام المدعو أحمد إمبابي مجاهد هارون مستخلص جمركي بتهريب ملابس عسكرية خارج البلاد إلى دولة ليبيا بدون الحصول على موافقات من الجهات الأمنية والعسكرية.
 
 وبناء على ذلك، أمر اللواء مجدي اليسري مدير أمن المطار بإعداد الأكمنة اللازمة للمنع من محاولة تهريبها وتم إعداد فريق بحث برئاسة العقيد عبد الناصر موافي والمقدم سامح الحميلي والرائد شريف السرس بمباحث القرية، وتم ضبطه اثناء قيامه بمحاولة شحن الطرود في القرية بمعرفة المقدم شريف السرس والأمين عادل عبد العاطي بمباحث القرية.
 
 وبفض الطرود، تبين أن بداخلها عدد ١٠ آلاف قطعة ملابس عسكرية متنوعة (كاكي اللون) عبارة عن أقمصة وبلوفرات وتم التحفظ عليها وعمل المحضر اللازم ولمواجهة المتهم اعترف بحيازة المضبوطات، وأنه ينوي تهريبها إلي بني غازي بليبيا لحساب احد المحلات المخصصة للملابس العسكرية بدولة ليبيا .
 
 
 
 
 