 مصرع وإصابة 6 أفراد فى تصادم 4 سيارات بأسيوط   
لقى 4 أفراد مصرعهم وأصيب 2 آخرون فى حادثين بأسيوط.
 
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة ساحل سليم يفيد اصطدام السيارة رقم 100363 ملاكي القاهرة قيادة سيد علي سليم، 18 عاما، طالب ومقيم بصرة مركز الفتح بالسيارة رقم 51835 أجرة سوهاج قيادة همام حسين علي همام 22 سنة سائق مقيم مركز أخميم، سوهاج بالطريق الصحراوى الشرقى أسيوط القاهرة، أثناء قدوم السيارة الأولى في الاتجاه من بحري إلى قبلي، انفجر الإطار الأمامي الأيسر، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيده واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل وحدوث تلفيات بالسيارة الأولى .
 
ونجم عن الحادث، وفاة قائد السيارة الأولى، وشيماء فرغلي محمد جابر سن 31 ربة منزل، ونجلها سليم مصطفى علي سليم (عمر 9 شهور)، مقيمين بصرة مركز الفتح .
 
كما تبلغ لمركز شرطة منفلوط من غرفة عمليات النجدة بانقلاب سيارة بالطريق الصحراوى الغربى أسيوط القاهرة دائرة المركز .
بالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 2451 ن هـ أ نقل المنيا قيادة المدعو محمد طه حسين محمد سن 22 طالب، ومقيم دير مواس المنيا فى الاتجاه من بحرى إلى قبلى، انفجر الإطار الخلفى الأيسر، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها على جانب الطريق وحدوث بعض تلفيات بها .
 
نجم عن الحادث وفاة مرافقه المدعو طه حسن محمد حميد سن 55 تاجر غلال ومقيم بذات الناحية (والد قائد السيارة)، وكذا إصابة قائد السيارة بكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل المصاب والجثة والتحفظ عليها بالمستشفى المركزى، وبسؤال قائد السيارة.
 