احتجاجا على مقتل مخبر سري أفراد الشرطة بكفر الشيخ يتظاهرون.. وشقيق المجني عليه يذبح الجاني وشقيقه 
نظم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة وقفة احتجاجية أمام مركز شرطة كفر الشيخ وقاموا بإغلاق أبواب المركز بالجنازير والأقفال الحديدية، ومنعوا دخول وخروج أحد من وإلى المركز، وذلك اعتراضا على مصرع المخبر السرى "فتوح رضوان" وإصابة النقيب مصطفى الجندي معاون مركز كفر الشيخ على يد (شاكر. ع) وهو يحاول تهدئته حتى لا تتطور الأمور بالقرية فقام الجاني بإطلاق النيران عليه وأرداه قتيلا.
 
وتطور الأمر صباح اليوم السبت، بعد قيام شقيق "فتوح" المخبر السرى المجني عليه، بذبح الجاني وشقيقه دياب، أثناء تشييع جنازة شقيقه وسط المئات من قوات الشرطة والأمن- التي حاصرت القرية للقبض على الجاني وضبط الأمن - وذلك بدخوله منزل الجاني وذبحه هو وشقيقه ثم خروجه لجنازة شقيقه ليتقبل العزاء.
 
وطالب أفراد وأمناء الشرطة الغاضبين خلال جنازة زميلهم بالقصاص العادل ومعاملة شهداء الشرطة كشهداء ثورة يناير.