 ضبط أقمشة مشابهة لزي الجيش بميناء الدخيلة والمنطقة الحرة بالعامرية  
تمكن ضباط مباحث ميناء الإسكندرية بالتعاون مع إحدى الجهات الأمنية السيادية، من ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالإسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية، بداخلهما كمية كبيرة من الأقمشة الخاصة بزي القوات المسلحة .
 
وردت معلومات إلى رجال مباحث ميناء الاسكندرية، عن قيام شركتين كبيرتين للأقمشة والملابس باستيراد رسالتي أقمشة من الصين، طبقًا لنظام السماح المؤقت بحيث يتم تصنيعهما وإعادة تصديرهما مرة أخرى .
 
وكشفت التحريات ان الرسالتين تحتويان على أقمشة خاصة ومشابهة لزي القوات المسلحة . تم ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالإسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية والتحفظ عليهما وباشرت النيابة العامة التحقيق .