 محافظة البحر الأحمر تتعرض لعاصفة رملية خفيفة وانتظام حركة الملاحة   
تعرضت محافظة البحر الأحمر صباح اليوم السبت لعاصفة رملية خفيفة ظهرت بكثافة فى مدن الجنوب.
 
وتلقى مركز العمليات والطوارئ بالمحافظة إخطارا من شرطة النجدة يفيد بتعرض مدن المحافظة إلى عاصفة رملية خفيفة تركزت فى مدن الجنوب، وتم إخطار إدارة الأزمات بالمحافظة للتنسيق مع إدارات المرور والصحة والوحدات المحلية للمدن.
 
وتم تكليف إدارة المرور بنشر سيارات الإنقاذ على الطرق السريعة، وتوعية قائدى المركبات بضرورة توخى الحذر أثناء القيادة، والالتزام بالسرعات القانونية المقررة.
 
وعلى الرغم من تعرض المحافظة إلى عاصفة رملية خفيفة، إلا أن مركز العمليات أكد انتظام حركة الملاحة البحرية فى ميناءى الغردقة وسفاجا والملاحة الجوية بمطار الغردقة الدولى.
 