 ضبط مسجلين خطرا يستغلان الأطفال فى جمع القمامة بالإسكندرية   
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية، اليوم السبت، من ضبط مسجلين خطرا يقومان باستغلال الأطفال الأحداث فى جمع القمامة وفرزها وجلب النقود من ورائهم.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى معلومات من ضباط قسم مباحث رعاية الأحداث تفيد قيام كل من كريم جمعة ابراهيم خليل 30 سنة عاطل "مسجل خطر" مقيم بدائرة قسم كرموز، ووليد السيد ابراهيم محمد 19 سنة عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"، باستغلال الأحداث فى جمع وفرز القمامة.
 
تم ضبطهم ومعهم الأحداث مختار صبرى "16 عامًا - مقيم بدائرة قسم ثان الرمل"، ومحمد مصطفى عبدالمحسن "16 عامًا - مقيم بدائرة قسم كرموز"، وعلاء حمدى "14 عامًا - قرية البانة محافظة سوهاج"، ومحمد رمضان "15 عامًا مقيم بدائرة قسم باب شرقي، ومحمد سعد "14 عامًا - مقيم عين حلوان محافظة القاهرة.
 
وبمواجهة المتهمين أقرا بقيامهما باستغلال الأحداث المذكورين وتعريضهم للانحراف وتحرر المحضر جنح أحداث وجار العرض على النيابة.
 