 السيطرة على حريق نشب بمحكمة مطاي في المنيا  
تمكنت قوات الدفاع المدني بالمنيا من السيطرة على حريق شب بمحكمة مطاي شمال مدينة المنيا.
 
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة مطاي بتلقيه بلاغا من عمليات شرطة النجدة بنشوب حريق بمقر المحكمة.
 
وانتقلت الأجهزة الأمنية وقوات الحماية المدنية بإشراف اللواء محمد فائق، وتمكنت من إخماد الحريق، وتبين من المعاينة أن الحريق نشب بالطابق الثاني في المبنى، وأسفر عن احتراق باب مكتب مدير النيابة، وبعض المقاعد، ومكتب به بعض الأوراق ونوافذ بمكتب وكلاء النيابة.. دون وقوع إصابات بشرية.
 
تم التحفظ على موقع الحريق وإخطار المعمل الجنائي وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.