 القبض على ثلاثة فلسطينيين بمنزل لتزوير المستندات تديره سيدة وشقيها بالعريش 
داهمت قوات مديرية أمن شمال سيناء منزل سيدة بالعريش والعثور بداخله على أوراق إثبات شخصية مزورة بغرض بيعها لفلسطينيين متسللين.
 
وقال مصدر أمنى بشمال سيناء، إنه بناء على تحريات سابقة، مفادها قيام المدعوة "ف ز أ" ربة منزل مقيمة بذات العنوان السابق اتهامها فى عدد 20 قضية "شيك – خيانة أمانة"  وشقيقها المدعو "ح ز أ" بحيازة العديد من المستندات وشهادات الميلاد لاستخدامها فى تسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية، وأنه يتردد عليها العديد من الفلسطينيين المتسللين بطريقة غير شرعية، بالإضافة إلى نشاط الثانى بالاتجار فى المواد المخدرة، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة، قامت مأمورية برئاسة اللواء مساعد المدير لشئون الأفراد ورئيس المباحث الجنائية بالمديرية وضباط إدارة البحث الجنائي وقسم ثان العريش استهدفت مسكن المذكوران.
 
وأسفرت الحملة الأمنية عن ضبط المذكورة وبحوزتها بطاقات ورقية وشهادات ميلاد ووفاة  وأخرى طبية مختومة وبدون بيانات صادرة من السلطة الفلسطينية، وبعضها منسوب لجمهورية مصر العربية وعدد اثنين شريط لعقار الترامادول المخدر وسلاح أبيض وضبط طرفها عدد (3) فلسطينيين الجنسية وهم، حسام س ا .. مقيم بغزة فلسطيني الجنسية بدون أوراق وسليم ك س، مقيم بغزة فلسطيني الجنسية، بدون أوراق ومحمد ع س مقيم بغزة وفلسطيني الجنسية  يحمل جواز سفر صادر من غزة ومنتهى الإقامة.
 
وبمواجهة المذكورين، اعترفت أنها تقوم بالتوسط والسمسرة لتسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية "دون التراخيص لها بذلك"، نظير الحصول على مبالغ مالية ويساعدها فى ذلك محام بمنطقة عين شمس بالقاهرة، وأقرت بتردد الكثير من الفلسطينيين عليها لذات الغرض وحيازتها للسلاح الأبيض بقصد الدفاع، وأن الأقراص المخدرة خاصة بشقيقها الهارب، كما تبين أن من تم ضبطهم بالمنزل تسللوا للبلاد بطريقة غير شرعية عبر أحد الأنفاق الأرضية برفح، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وضبط المتهم الهارب.
 