العشري يعلن قائمة إنبي أمام غزل المحلة.. وعودة صالح جمعة
أعلن طارق العشري، المدير الفني لإنبي، عن قائمة الفريق لمواجهة غزل المحلة في الجولة الثانية من المجموعة الأولى وهي المباراة التي ستقام في السابعة والنصف من مساء غد، وضمت القائمة 20 لاعبا، والتي شهدت عودة صالح جمعة بعد عودته للتدريبات أمس بعد غيابه بسبب انضمامه لمنتخب الشباب.
كما شهدت القائمة عودة مانو على حساب عمرو الحلواني الذي تم طرده فيما تم استبعاد شريف دابو.
وجاءت القائمة كالتالي:
في حراسة المرمى، محمد عبد المنصف ومحمد أبو جبل.
وفي الدفاع، عمرو فهيم ورامي صبري وإبراهيم يحيى وأحمد صبحي وأسامة رجب ومحمد ناصف ومانو.
وفي خط الوسط، نادر العشري وعبدالله الشحات ومحمد شعبان ومحمد صبحي وصالح جمعة ومحمود عبد المنعم كهربا وأحمد عمران ومؤمن زكريا وعبد السلام نجاح.
وفي الهجوم، أحمد رؤوف وديفونيه.