أحزاب سياسية تتظاهر أمام ديوان الجيزة وتقطع شارع الهرم لإدانة العنف ضد المتظاهرين
نظم العشرات من أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي، والدستور، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والاشتراكيين الثوريين بالجيزة، و6 أبريل الجبهة الديموقراطي، وحزب الكرامة، وبعض الأهالي، مسيرتين من شارع العشرين بحي بولاق الدكرور، والأخرى من أمام مسجد نصر الدين بحي العمرانية، لتنظيم وقفة احتجاجية، مساء اليوم، أمام ديوان عام محافظة الجيزة، للتنديد بما تقوم به وزارة الداخلية من اتتهاك لحقوق الإنسان وتضامنا مع الشهداء الذين راحوا ضحايا الأحداث الأخيرة.
وطالب المتظاهرون بمحاكمة كل المتورطين في إراقة دماء المصريين في الأحداث الماضية والقصاص لمحمد الجندي، وجيكا، ومحمد حسين قرني المشهور بـ"محمد كريستي" الذي لقي مصرعه في أحداث الاتحادية الأخيرة.
ورددوا هتافات مناهضة للحكومة والداخلية، كما رددوا هتافات "الداخلية زي ما هية"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"بيع بيع بيع الثورة يا بديع"، و"جيكا جيكا"، "حلم الشهيد مش هيموت"، و"يا نجيب حقهم يا نموت ذيهم"، و"إسلامية إسلامية مش عايزينها إخوانية"، "كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين"، "يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوي ليه قتل الشباب".
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، لـ"الوطن"، "نحترم المظاهرات السلمية، وأبلغنا مديرية أمن الجيزة لحماية ديوان المحافظة تحسبا لوقوع أي مشادات أو اندساس بعض المخربين وسط المتظاهرين"، مشيرا إلى أن المظاهرات ما دامت سلمية فلابد أن تحترم.
ودفعت مديرية أمن الجيزة إلى مقر ديوان المحافظة بما يقرب من 150 من قوات الأمن لتأمين ديوان المحافظة، كما انتشرت سيارات قوات الأمن المركزي، حيث قامت قوات الأمن بمحاوطة سور ديوان المحافظة من الخارج كما تواجدت بعض القوات من الداخل.
وقال مصطفى عبد الفتاح، أمين العمل الجماهيري بجنوب الجيزة، إن وقفتهم سلمية لإدانة أعمال العنف والقتل التي تحدث في كل مظاهرة، مشيرا إلى أنهم ضد أي تخريب للمنشآت العامة والخاصة.
وقال محمد فيصل، عضو المكتب التنفيذي لشباب جبهة الإنقاذ وعضو حزب الدستور، "جئنا للدفاع عن حقوق الشعب في العيشة الكريمة واحترام أنسانية المواطن"، مشيرا إلى أن الحزب سوف يشارك في جمعة الكرامة التي ستنطلق إلى التحرير.