بدء تنفيذ مشروع المشاركة المجتمعية للشباب بقرية منقطين بالمنيا
بدأت وزارة الدولة للشباب بالتعاون مع محافظة المنيا تنفيذ مشروع للمشاركة المجتمعية للشباب في قرية منشأة منقطين بمركز سمالوط خلال الفترة من 7 وحتى 10 فبراير الجاري.
صرح بذلك الدكتور بهاء علي ولي الدين وكيل وزارة الشباب، وأوضح أن المشروع يهدف إلى توفير فرص عمل مؤقتة للشباب واستثمار طاقاتهم بصورة إيجابية في مشروعات تخدم المجتمع وتعزز الانتماء لديهم، مشيراً إلى أن المشروع يتضمن تنظيم حملات نظافة ورفع المخلفات وتشجير القرى وتنفيذ قوافل طبية.
وأضاف أن المشروع يشارك في تنفيذه 100 شاب بالقرية حيث تقوم الوزارة بصرف بدلات لتحفيز المشاركين من قيمة تكاليف المشروع التي تتحملها الوزارة على أن يتولى مركز ومدينة سمالوط توفير معدات وأدوات النظافة والردم ورفع المخلفات لنقل الأشجار من مشاتل الوزارة إلى القرية.