مسيرة من "القائد إبراهيم" إلى منزل محافظ الإسكندرية في "جمعة الرحيل"
تنظم القوى والحركات السياسية بالإسكندرية، غدا، مسيرة حاشدة تضم جميع القوى السياسية تخرج من ميدان القائد إبراهيم وتنتهي بمنزل المحافظ للمشاركة في "جمعة الرحيل".
وقال عمرو خليل، عضو المكتب السياسي لحركة 6 أبريل الجبهة الثورية، إن جميع الأحزاب والقوى السياسية، ستنظم مسيرة حاشدة، تنطلق من ميدان القائد إبراهيم، والتحرك إلى محطة الرمل، ثم محطة مصر ومحرم بيك، والعوده إلى شارع أبو قير، ومنه إلى سيدي جابر، وأخيرًا إلى منزل المحافظ.
يشارك في المسيرة كلا من أحزاب، الدستور، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحركات 6 أبريل الثورية، و28 يناير، وفكرة، وثورة الغضب الثانية، و6 أبريل الديمقراطية، وشباب اليسار، وغيرها من الحركات والقوى السياسية.