"يلو دراجونز" تغادر مستشفى الهلال بعد زيارة "عمر".. وتؤكد: التصعيد مستمر
غادرت مجموعة أولتراس "يلو دراجونز" محيط مستشفى الهلال بعد زيارة عمر أحمد، أحد أعضائها، الذي يرقد بها الآن بسبب إصابته بطلق ناري في الرأس.
وأكد محمد الشربيني، أحد قيادات المجموعة، لـ"الوطن"، أن وقفة اليوم أمام دار القضاء العالي هي بداية للخطوات التصعيدية التي سيتبعوها من أجل الكشف عن أسباب إصابة عمر، مشددا على أنهم لن يهدئوا قبل معرفة الحقيقة.
وتابع "اشمعنى كل اللي بيعمل صفحة ضد الإخوان المسلمين بيحصلوا كده؟ إحنا مش هنسكت غير لما نجيب حقه".