خالد تليمة: مقر الإخوان مأوى لمجموعة من البلطجية (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
انتقد الناشط السياسي وعضو مكتب أمناء التيار الشعبي خالد تليمة الاعتداء على الصحفيين والناشطين في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين أمس السبت، مؤكدا أن مبنى مقر الإخوان بالمقطم يأوي بلطجية تدير ميلشيات لتخريب مصر، على حد قوله.
وأضاف تليمة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مباشر من العاصمة'' المذاع على فضائية أون تي في مساء أمس السبت بأن عدد كبير من النشطاء سينظم وقفة إحتجاجية أمام مقر الجماعة بالمقطم الجمعة القادمة للتنديد بأعمال العنف وانتقاد تعيين نائب عام يعمل لحساب جماعة الإخوان المسلمين على حد قوله.
وتساءل الناشط السياسي عن الوضع القانوني لجماعة الإخوان كي تقوم الشرطة بالمجئ لحماية المقر مثلما حدث بالأمس.