الهدوء يسود ميدان التحرير.. واعتصام الضباط الملتحين يدخل يومه الـ 20
كتبت - هاجر حسني ونورا ممدوح:
سادت حالة من الهدوء التام، ميدان التحرير، منذ الساعات الأولى لليوم الأحد، مع استمرار غلق المعتصمين لبعض المداخل المؤدية للميدان.
ومن جهة آخرى، استمر اعتصام الضباط الملتحين لليوم الـ 20 على التوالي، والذي بدأوه أمام وزارة الداخلية حتى تحقيق مطلبهم الأساسي وهو العودة للعمل.
فيما تحولت الشوارع الجانبية المتفرعة من شارع محمد محمود، والمؤدية لوزارة الداخلية إلى موقف للسيارات، بعد إغلاقها بالحواجز الخرسانية.