استطلاع رأي: 82% من المواطنين يؤيدون عودة الجيش لتولي البلاد لفترة مؤقتة
كتب - أحمد جبريل:
كشف استطلاع للرأي أجراه مركز ''ابن خلدون للدراسات الانمائية''، أن 82 % من المصريين يؤيدون عودة الجيش، لتولي القيادة السياسية للبلاد لفترة مؤقتة.
وشملت العينة، التي تضم 2000 شخص أغلبهم من الشباب تحت 35 سنة بنسبة 63%، مواطنين من خلفيات سياسية واجتماعية وثقافية مختلفة، حسب ما أكد المركز في بيان أصدره اليوم تلقت ''أصوات مصرية'' نسخة منه.
وتنوعت العينة بين الريف والحضر في خمسة قطاعات تمثل جمهورية مصر العربية وهي القاهرة الكبرى والدلتا ومدن القناة وشرق مصر والصعيد والمدن الساحلية بالشمال، ولم يتم إجراء الاستطلاع في منطقة الوادي الجديد وغرب مصر.
ووجه الاستطلاع، الذي أجرى على مدى أسبوعين، سؤالا للمواطنين عن مدى تقبلهم فكرة عودة الجيش للعب دور سياسي في المرحلة الراهنة بعد غيابه عن المشهد السياسي لأكثر من ستة أشهر.
وتدور أهم الأسئلة التي وردت بالاستطلاع عما إذا كان المواطن يستشعر أن مصر تمر بأزمة سياسية على مستوى نظام الحكم، وتشجع المواطنين على اقتراح حلول لتلك الأزمة، وتم تخيير العينة بين عدة حلول للأزمة الراهنة وهى تشكيل حكومة ائتلافية من كل الأطياف السياسية برئاسة رئيس المحكمة الدستورية أو عودة القوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد لفترة مؤقتة أو تنظيم انتخابات شاملة برلمانية ورئاسية خلال الستة أشهر القادمة أو تشكيل مجلس رئاسي مدني يضم أهم رموز المعارضة.
ورداً على سؤال بشان الضوابط التي يجب أن يلتزم بها الجيش في حالة توليه السلطة طالب 46% من النسبة التي اختارت عودة الجيش بضرورة أن تكون هناك ضوابط واضحة لفترة تولي الجيش للسلطة من جديد مع ضرورة الالتزام بالشفافية في إطلاع الشعب أولا بأول على خطة عملية التحول.
وانطلقت في الآونة الأخيرة حملة لتحرير توكيلات من الأهالي تطالب بتفويض وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة الفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة البلاد بدلا من الرئيس محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين.