بكري: مرسي زار سوهاج للاستنجاد بأهل الصعيد
القاهرة - مصراوي:
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، إن الرئيس كان يستعد لزيارة بورسعيد، ولكن تحذيرات الأهالي هناك أدت إلى تراجعه عن الزيارة.
وأضاف بكري، خلال لقاءه مع الإعلامي محمود الورواري في ''برنامج الحدث المصري''، الذي يقدمه على شاشة قناة ''العربية''، أن الرئيس محمد مرسي يعيش في أزمة مستحكمة، وهو ما دعاه إلى القيام بالعديد من اللقاءات منها الأمن المركزي ثم سوهاج، مشيرًاً إلى أن سوهاج تم اختيارها لأنها أكثر تصويتاً لمرسي في الانتخابات الرئاسية، وقد مهد له السفير رفاعة الطهطاوي لزيارة تلك المدينة الواقعة جنوب البلاد، فضلاً عن أنه يريد الاستنجاد بأهل الصعيد.
وفيما يتعلق بالمشاريع التي افتتاحها الرئيس مرسي، صرح بأنها مشروعات تم افتتاحها في وقت سابق، ومنها مصنع المكرونة الذي افتتح في عام 2007، والمساكن حيث تم تسليم العقود من الرئيس السابق مبارك في شهر نوفمبر من العام 2010.
وأوضح بكري أن مدن القناة تعاني أزمة كبيرة، ويجب أن يضعها مرسي في سلم أولوياته، لحل الإشكاليات المستفحلة سريعاً، منتقدا تعامل الرئيس بهدوء مبالغ فيه مع أزمات مدن القناة.
وأشار بكري إلى أن الرئاسة تعلن عن أرقام فقط من دون أن يتم تحقيق شيء على أرض الواقع، أو يكون هناك خطوات فعلية من أجل حل المشكلات التي تعاني منها الدولة، لافتًا إلى أن أزمة السولار تم حلها في سوهاج بسبب زيارة الرئيس، وهي نفس الأوضاع التي كانت تحدث في أيام زيارة مبارك، وسيفاجأ أهالي سوهاج في اليوم التالي مباشرة بتجدد الأزمات.
وأكد عضو مجلس الشعب السابق أن الإخوان يعلمون جيدا أنهم ليس لهم شعبية في الشارع حاليا، وهو ما حدث فعلياً في انتخابات نقابة الصحافيين، وقبلها في الانتخابات الجامعية، مؤكدًا أن مصر في فترة تاريخية سياسية هامة، يجب أن يتم تجاوزها بوضع حلول لمشكلات الشعب بدلا من الاهتمام بتصفية الحسابات فقط.
ولفت بكري إلى أن هناك ثلاث ماكينات بطاقات رقم قومي تم سرقتها من مصلحة الأحوال المدنية، من أجل إعداد الاخوان لتزوير كبير في الانتخابات البرلمانية والرئاسية، ولذلك تم توزيع الانتخابات في أربع مراحل، حسب قوله.