نجل الشاطر ساخرًا: أشتم في الإخوان براحتك بس حاسب علي قفاك !
كتبت - راتان جميل:
سخر ''سعد'' نجل المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، من المعترضين على اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين علي الصحفيين والنشطاء والناشطات السياسيات، السبت، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال نجل الشاطر، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، ''إيه اللي خلى الإخوان يروحوا عند مكتب الإرشاد أصلاً؟.. كان مفروض سابولهم المقر يحرقوه براحتهم.. بيتهم ومطرحهم.. وعجبي!! ..صباح قلب الأمور!''.
وأضاف ''سعد'' ساخرًا: ''اشتم في الإخوان براحتك بس حاسب علي قفاك !''.
كان عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا، السبت، بالضرب بـ ''الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية'' على عدد النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.