الأصالة السلفي يُشيد برفض الأزهر لوثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة
كتب - محمود الطباخ:
أشاد حزب الأصالة السلفي برفض مؤسسة الأزهر لوثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة، مؤكداً أنها وثيقة مضادة للفطرة الإنسانية، وأن إعداد الأزهر لوثيقة أخرى تتضمن حقوق وواجبات المرأة، عودة لدور الأزهر الشريف الذي افتقدته الأمة فترة من الزمان.
وأشار الحزب، في بيان له، اليوم الاحد، إلى أن الوثائق التي تصدرها الأمم المتحدة الخاصة بحقوق المرأة، تعنى بها أمم لم تعرف ثقافة احترام المرأة أو وضعها الموضع اللائق إنسانيا، فلذا ترى تلك الوثائق تخبط خبط عشوائي ما بين حق وباطل، على عكس الأمة الإسلامية التي لديها مخزون حضاري وإنساني يعتمد على شريعة إلهية لا يأتيها الباطل.
وقال بيان حزب الأصالة: ''آن الآوان لكي يقوم أهلها بها وبإظهارها للعالم في وقت يحتاج إلى من يأخذ بيده للهدى والنور، وإننا لنأمل أن يكون الأزهر الشريف مشعل هدى للإنسانية، ومعبراً بحق في وثيقته عن المركز الإنساني الذي وضعه الإسلام للمرأة، من قبل أن تعرف تلك الأمم كيف تنظر للمرأة نظرة إنسانية، ويأتي رفضنا لوثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة على خليفة اعتزازنا بمورثنا الثقافي والحضاري والإنساني المستمد من شريعة الإسلام؛ وأنه قد آن الآوان لنقدم للعالم النموذج الحضاري الإنساني الأمثل''.