ضبط ملابس عسكرية قبل تهريبها لقطاع غزة عبر الانفاق
كتب  - احمد الشريف:
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي، أن عناصر تابعة للقوات المسلحة تمكنت أمس من ضبط فتحة نفق بمنطقة ''الصرصورية'' الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4) على الحدود مع قطاع غزة، عثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع.
وأوضح المتحدث العسكري أنه بفحص المضبوطات تبين وجود عدد 5 توب قماش، عدد 3 توب قماش أنواع (مموه - كاكي - زيتى) مطابق للمستخدم في الزي الرسمى للقوات المسلحة المصرية، وعدد 2 توب قماش أبيض مطابق لزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
وقال المتحدث العسكرى أن القوات المسلحة تناشد جموع المواطنين المصريين بتوخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة القادمة تحسباً لامكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية.