الإخوان: زيارة مشعل لمكتب الارشاد شخصية
كتبت - سحر عزام:
أكد جهاد الحداد المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين أن زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس لمرشد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم هي زيارة عادية بين صديقين إحداهما يحمل على حد قوله الجنسية المصرية والأخر الفلسطينية.
وأضاف الحداد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على قناة اليوم مساء أمس السبت بأن زيارة مشعل للمقطم ليست رسمية بعد تقاعده من مهامه على حد قوله، ولافتا بأن ذهاب مشعل للقاء ممثل جماعة الإخوان في مصر أمر طبيعي من منطلق قوة وشعبية الجماعة في الشارع المصري على حد قوله.
وعن اتهام عناصر من حركة حماس بالتسبب في مقتل الجنود المصريين في رفح أكد المتحدث الإعلامي باسم الإخوان بأن كل ما نشر في هذه القضية في الأيام الماضية لا يعدو كونه فقاعة إعلامية على حد تعبيره تفتقد للأدلة والبينة، مشيرا بأن هذا الملف مازال في أيدي جهات التحقيق المنوطة بتحديد الاتهام.
وردا على سؤال عن حيثيات تنسيق حركة حماس مع الرئاسة المصرية قال جهاد الحداد''في عرف الدول الأجهزة الرسمية تنسق مع الجماعات القوية في الدول الأخرى لحفظ أمن منطقة مشتركة بينهما، الرئاسة تبحث مع حماس وتطمئن على ما يحدث في سيناء''.
وعن الإعتداء على الناشطين والصحفيين أمس في محيط مقر جماعة الإرشاد بالمقطم أكد الحداد أن من ذهب للمقطم قام برسم جرافيتي على الحوائط مستخدما ألفاظ خارجة وخادشة للحياء على حد قوله وقام كذلك بالإعتداء على المواطنين المقيمين بالقرب من مقر الجماعة.
وتابع المتحدث الإعلامي باسم الجماعة :من يتكلم عن الإعتداء عليه أن يثبت الإعتداء، منتقدا في هذا الإطار أداء جهاز الشرطة الضحل على حد تعبيره.