سفارة ليبيا بالقاهرة تعلن تعليق عملها ''لأجل غير مسمى''
القاهرة - (د ب أ):
علقت السفارة الليبية في القاهرة عملها لأجل غير مسمى، ‏وذلك على خلفية قيام مصريين غاضبين بحرق العلم الليبي أمام مقر السفارة احتجاجا على مقتل مواطن مصري في ليبيا.‏
وقالت السفارة الليبية في بيان مقتضب أمس السبت، إنها قامت بتعليق جميع أعمالها بما فيها الأعمال القنصلية وخدمات المواطنين ''حتى إشعار آخر''.
وذكرت صحيفة ''الأهرام'' اليوم الأحد، أن تعليق الخدمات القنصلية سيعطل حصول آلاف المصريين علي تأشيرات السفر للعمل في ليبيا.
يذكر  أن بعض الأقباط المصريين يعتصمون أمام مقر السفارة بالزمالك ويعيقون دخول موظفيها وأعضائها والمواطنين المترددين على خلفية وفاة قبطى تم احتجازه مع أربعة أقباط آخرين وأفراد من جنسيات أخرى تم إلقاء القبض عليهم فى قضية تبشير.
وتعرضت الكنيسة الليبية في مدينة بنغازي الخميس الماضي لاعتداء، حيث قام مهاجمون مجهولون بإشعال النار في الكنيسة، دون إصابات.