''التنمية المحلية'' و''التخطيط القومي'' يوقعان بروتوكولا لتطوير 7 محافظات
كتب- أحمد لطفي:
قال وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، انه تم توقيع برتوكول تعاون بين الوزارة ومعهد التخطيط القومي، لإصدار الموجه الثانية من تقارير التنمية البشرية بنهاية شهر سبتمبر المقبل، بتكلفة 1.3 مليون جنيه، والذي سينفذ في سبع محافظات.
وأكد بشر، خلال بيان صحفي صدر اليوم الأحد، أنه تم تشكيل 7 فرق عمل علي المستوي المركزي من بين أساتذة الجامعات والمراكز البحثية وأصحاب الخبرات، كفريق لكل محافظ  لإعداد التقارير، مضيفاً أنه تم تشكيل 7 فرق عمل علي المستوي المحلي لتوفير البيانات والمعلومات، مع تشكيل فريق عمل متخصص لتحديد حساب وتقدير مؤشرات التنمية البشرية للوحدات الإدارية المحلية علي كافة المستويات.
واضاف بشر إلى أنه تم عقد سلسلة من اللقاءات والندوات وورش العمل لتغطية الأنشطة اللازمة لانجاز التقارير، مشيرا إلي انه سيتم صياغة و مراجعة التقارير بمعرفة مجموعة من الخبراء وبالتنسيق الجهاز التنفيذي لكل محافظة.
وأوضح الوزير أن هذا البرتوكول يهدف إلى وضع تصور شامل للنهوض بالبنية الاجتماعية والاقتصادية للقري واقتراح أفضل السبل لتحويلها وإعادة تأهيلها حتى تصبح قري منتجة.
يذكر أنه مر 10 أعوام علي الانتهاء من المجموعة الأولي من تقارير التنمية البشرية في سبع محافظات هي، القليوبية والإسكندرية وكفر الشيخ والمنوفية والشرقية والفيوم وأسيوط،  وكان لابد من الكشف عن حجم الانجازات التي تحققت والفجوات التنموية التي لازالت موجودة لوضعها كأساس لبناء خطط تنموية جديدة خاصة بعد ثورة 25 يناير.