شاهندة مقلد: الإخوان يمارسون الكذب والإرهاب ضد المصريين.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكدت شاهندة مقلد القيادية بجبهة الإنقاذ الوطني أن ما حدث أمس في محيط لمقر جماعة الإخوان المسلمين من إعتداءات ضد صحفيين وناشطين هو بمثابة إنكشاف للجماعة السرية و غير الشرعية على حد قولها في إشارة لجماعة الإخوان المسلمين التي تحكم مصر.
وأضافت مقلد خلال اتصال هاتفي ببرنامج''صباح أون''المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الأحد بأن جماعة الإخوان تمارس الكذب والنفاق والإرهاب ضد الشعب المصري  لافتة بأن الشعب المصري مطالب بأن يتصدى بكل قوة دون خوف أو رهبة لأعمال الجماعة.
وتابعت القيادية بجبهة الإنقاذ: ''ما حدث في المقطم أمس يكشف مسعى الجماعة لضياع الدولة لكي تكون هي الدولة القادمة''.