الحرية والعدالة: سندافع عن مقراتنا إذا لم تقم الشرطة بواجباتها
كتبت - سحر عزام:
أكد جمال تاج المستشار القانوني لحزب الحرية والعدالة أن ما حدث في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين أمس جاء نتيجة قيام عدد من الشباب بأعمال استفزازية وكتابة عبارات وقحة وسب وقذف يعاقب عليها القانون على حد قوله.
وأضاف تاج في تصريحات لقناة النيل للأخبار صباح اليوم الأحد بأن محاولات قيادات جماعة الإخوان المسلمين للحوار مع الشباب المتظاهر لإثنائه عن كتابة مثل هذه العبارات واستخدام الحجارة واستخدام وسائل أخرى للتعبير عن الرأي باءت بالفشل قائلا '' هل نخرج بالورود لمن يأتي يعتدي علينا''.
وتابع المستشار القانوني لحزب الحرية والعدالة :بعد فشل الحوار مع المتظاهرين لجأت الجماعة للشرطة ، وقام الشباب المتظاهر بحرق سيارة تابعة للشرطة.
وقال جمال تاج:''ضاقت صدورنا بالتطاول وقلة الأدب والعبارات الوقحة من شباب غير متربي، وإذا لم تقم الشرطة بواجباتها لن نسمح بالإعتداء علينا وسندافع عن مقراتنا كحق طبيعي بكل الوسائل''.