الهند: مستعدون للشراكة مع مصر في بناء مؤسسات الديمقراطية
نيودلهي - أ. ش. أ:
يعقد الرئيس مرسي جلسة مباحثات رسمية مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج في قصر حيدر أباد لبحث القضايا الثنائية والإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، فضلا عن التوقيع علي عدد من الاتفاقيات ومذكرات التعاون.
كما يلتقي الرئيس مرسي خلال زيارته التي تبدأ بعد غد الثلاثاء، وتستمر ثلاثة أيام، مع الرئيس براناب موخرجي، ونائبه حميد أنصاري، وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي، و زعيمة المعارضة سوشما سواراج.
وأكد محللون هنود سعي بلادهم إلى تعزيز التعاون مع مصر التي تشهد تحولا ديمقراطيا إيمانا بأهمية دورها المحوري كعامل أساسي للاستقرار في منطقة الشرق الأوسط التي شهدت ثورات الربيع العربي.
وفي هذا الإطار ، أكد وزير خارجية الهند سلمان خورشيد أهمية زيارة الرئيس محمد مرسي لنيودلهي التي تأتي في المرحلة المهمة للتحول الديمقراطي في مصر.
وأضاف أن ''الهند مستعدة للشراكة مع أصدقائنا المصريين في جهودهم لبناء مؤسسات الديمقراطية والتنمية الاقتصادية والاجتماعية''.
وقد شهدت العلاقات بين البلدين التوقيع علي عدد من الاتفاقيات الهامة من بينها اتفاقية إقامة اللجنة المشتركة في عام 1983 واتفاقية مكافحة الإرهاب الدولي والجريمة عابرة الحدود والمنظمة عام 1995 واتفاقية التعاون في مجال تكنولوجيا المعلومات عام 1995 واتفاقية التعاون في مجال السياحة عام1997 واتفاقية الشراكة عام 2006 واتفاقية تسليم المجرمين عام 2008 .
كما وقعت مصر والهند علي مذكرات تفاهم حول التعاون الفني والتجارة و لاستخدام الفضاء الخارجي للأغراض السلمية و للتعاون في مجال الصحة والأدوية عام 2008 و في مجال حماية البيئة وإدارة الانتخابات عام 2012.
وعلاوة علي ذلك ،عقدت ست دورات للجنة المصرية الهندية المشتركة برئاسة وزيري الخارجية من عام 1985 حتى الآن بهدف تعزيز التعاون في عدة مجالات من بينها الزراعة والاقتصاد والتجارة والصناعة والتعليم والصحة والثقافة وشئون القنصلية والسياحة والعلوم والتكنولوجيا.
كما عقدت تسع دورات للمشاورات السياسية بين مصر والهند في أعوام 1999 و2000 و2001 و2003 و 2005 و2006 و2007 و2010 و2013 .
وفي مجال التجارة ، ارتفع التبادل التجاري بين البلدين إلي 5ر4 مليار دولار في العام المالي السابق بزيادة تقدر بنحو 37 في المائة بالرغم من الأزمة الاقتصادية العالمية.
وأهم السلع التي تصدرها مصر للهند هي النفط الخام والمنتجات البترولية والقطن الخام و الفوسفات الصخري و الرخام والجلود الخام والمصنعة وفحم الكوك وبذور الكراوية والمواد الكيميائية العضوية وغير العضوية والأسمدة والخامات المعدنية والخردة المعدنية وغزل القطن ومنتجات الكريستال والزجاجية والبردي والمعدات الطبية والصناعات اليدوية .
وتستورد مصر من الهند اللحوم والغزول والآلات والمعدات ومعدات النقل والمعادن الأساسية من المواد بما في ذلك الحديد والصلب والبلاستيك ومصنوعاته ومنتجات الجوت واللقاحات البشرية والأدوية والمواد الكيميائية والمنتجات المرتبطة بها بما في ذلك الأصباغ والمطاط و المواد التقليدية مثل بذور الشاي والتبغ والسمسم والعدس.
وأما عن الاستثمارات ، تبلغ جملة الاستثمارات الهندية 5ر2 مليار دولار في 50 شركة هندية من بينها 25 مشروعا مشتركا التي تخلق 35 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
وتعمل الشركات الهندية في السوق المصري في مجالات الأدوية وتكنولوجيا المعلومات والكيمياويات و الدهانات و السلع الاستهلاكية و مادة ''بي .في .سي '' والراتنج والصودا الكاوية البلاستيك والورق والتعبئة والتغليف والسيارات ومكوناتها و المواد اللاصقة.
كما تنفيذ الشركات الهندية مشروعات في مجالات السكك الحديدية و معدات معالجة تلوث الهواء ومعالجة المياه.. في حين وصلت الاستثمارات المصرية 30 مليون دولار في السوق الهندي والمتمثلة في مجموعة السويدي وشركة تصنيع عدادات الكهرباء وشركة كابسي.