نقابة الإعلاميين تتقدم ببلاغ ضد مالك ورئيس قناة التحرير
كتبت - راتان جميل:
تقدمت النقابة العامة للعاملين بوسائل الإعلام ببلاغ ضد كل من المهندس سليمان عامر، مالك قناة التحرير، ووليد حسني، رئيس القناة، بمحضر رقم 27 أحوال الدقي لسنة 2013،  لقيامهما باحتجاز حسنى محمد محمود حسانين مدير عام النقابة، لمدة 4 ساعات بعد توجهه للقناة لتسليم خطاب من النقابة لمالك القناة متضمنًا المطالبة بمستحقات عدد من الإعلاميين كانوا يعملون بالقناة منذ فترة.
وقال السيد الشاذلي، النقيب العام لوسائل الإعلام، في بيان له الأحد، إن النقابة حررت محضرًا بالواقعة، متهمة مالك القناة ورئيسها باحتجاز مدير عام النقابة بدون وجه حق، إضافة إلى سب النقيب العام ورفضهم استلام الخطاب ورد مستحقات الإعلاميين.
وأشار الشاذلي إلى أن النقابة قررت تصعيد الإجراءات مع القناة ومقاضاتها أمام مجلس الدولة للمطالبة بإيقاف القناة إداريا، في ظل حالة التعسف التي تتخذها ضد عدد من الإعلاميين التحقوا للعمل بها في فترات سابقة، مشيرًا إلى أن لائحة النقابة تضمن لهؤلاء الإعلاميين حقوقهم كاملة.
وأكد أن هناك عددًا من الإعلاميين سيتقدمون ببلاغات منفردة للمطالبة بحقوقهم المشروعة بعد تركهم للعمل بالقناة بعد تعسف إدارة القناة معهم.