«هنية»: شهداء الجيش المصري في رفح هم شهداء فلسطين
قال رئيس حكومة حماس المقالة في غزة إسماعيل هنية، إن شهداء الجيش المصري في جريمة رفح التي وقعت في أغسطس الماضي «هم شهداء فلسطين» مجددا تأكيده استعداد حكومته لأي تعاون لكشف المتورطين بهذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
وأوضح «هنية» في تصريح صحفي أننا «ملتزمون بنهج عدم التدخل في شؤون مصر الداخلية، ونقف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية في مصر باعتبارها ذخرا استراتيجيا لفلسطين».
اقرأ أيضًا
رئيس تحرير «الأهرام العربي» يدلي بأقواله حول «مذبحة رفح» أمام النيابة العسكرية
«هنية»: لجان «حماس» الأمنية أكدت عدم مسؤولية الفصائل الفلسطينية عن حادث رفح
«رشوان» يبحث مع «أبو مرزوق» اتهام «الأهرام العربي» لـ«حماس» بارتكاب مذبحة رفح
وأكد أن «حماس حركة تحرر وطني وخيارها المقاومة وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين وهي لن تضل الطريق بإذن الله».
كان مسلحون مجهولون قد هاجموا موقعا للقوات المسلحة في منطقة رفح خلال شهر رمضان الماضي مما أسفر عن استشهاد 16 جنديًا مصريًا أثناء تناولهم طعام الإفطار.