يسري فودة: حزام الأمان قلل إصاباتي.. وأشكر من أخرجوني من بين حطام السيارة
قال الإعلامي يسري فودة إن ارتداءه حزام الأمان فضلا عن الحقائب الهوائية الموجودة داخل السيارة، وقبل كل ذلك العناية الإلهية، قللت من حجم الإصابات الموجودة بعد انقلاب سيارته على طريق «رأس غارب – الغردقة».
اقرأ أيضًا
التقرير الطبي لـ«يسري فودة»: كسر بالترقوة والفقرة التاسعة بالعمود الفقري وضلعين
«هيئة الإسعاف»: نقل يسري فودة إلى «دار الفؤاد» بطائرة طبية مجهزة خلال ساعات
«السيسي» يخصص طائرة إسعاف عسكرية لنقل يسري فودة للعلاج بالقاهرة
ووجه «فودة»، خلال تصريحات أدلى بها لـ«المصري اليوم»، شكره للمواطنين والسائقين ومسؤولي الإسعاف الذين أخرجوه من بين حطام السيارة، مشيدا بالرعاية الطبية التي لاقاها داخل سيارة الإسعاف التي أقلته إلى مستشفى الجونة.
من جهة أخرى، أجرت نيابة رأس غارب معاينة لموقع حادث انقلاب سيارة الإعلامي يسري فودة بالكيلو 100 طريق «رأس غارب– الغردقة»، حيث انتقل المستشار علاء العوامي، رئيس النيابة، لمعاينة السيارة المنكوبة وتبين أنها تبعد عن الطريق الأسفلتي بنحو 30 مترا، وبدا أن سبب الحادث انفجار الإطار الأمامي، فيما قرر رئيس النيابة ندب مهندس فني من إدارة المرور لفحص السيارة وبيان ملابسات الحادث.