«يوتيوب» يغلق حساب قناة «مصر 25» لـ«تعديها على حقوق النشر لمستخدمي الموقع»
أغلق موقع «يوتيوب» حساب قناة «
مصر 25
» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، مساء الأحد، بسبب تعديها على حقوق النشر لعدد من مستخدمي الموقع، والذين أرسلوا مطالبات لإدارة «يوتيوب» بحقوق النشر الخاصة بهم.
وقال مصدر مطلع إن هذا الإجراء يحدث آليا بعد حجب 3 فيديوهات من على القناة، بعد طلبات وشكاوى تتمثل في تعدي «مصر 25» على حقوق ملكيتهم لصالح القنوات الشاكية.
أضاف أن غلق أي قناة على«يوتيوب»يتطلب حجب 3 فيديوهات من عليها، ولا يحجب أي فيديو إلا بعد التأكد أنه لصالح مالكين آخرين.
وتستخدم قناة «مصر 25» الآن حسابًا بديلا على «يوتيوب» بعنوان: ««
Misr25Lovers
، لنشر المقاطع المصورة الخاصة ببرامجها.
اقرأ أيضًا
«الصياد» يطلب من رئيس قناة «مصر 25» مواد تسجيلية عن احتفالات الإخوان بالثورة
بالفيديو.. وجدي غنيم لقناة «مصر 25»: «لا لقلة الأدب.. وخلوا عندكم دين»
«الحرية والعدالة»: إدارة «يوتيوب» توقف البث المباشر لقناة «مصر 25»
واستمرت قناة «مصر 25» في بثها المباشر على «يوتيوب» عبر حساب «
Misr25Live
».
 