وائل غنيم يعلق على كلمة مرسي: خطابه به تجاوزات قانونية لا يصح أن تخرج من رئيس
علق الناشط السياسي وائل غنيم، صباح الإثنين، على كلمة الرئيس محمد مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، بقوله: «خطاب به تجاوزات قانونية».
وكتب «غنيم» في حسابه على «تويتر»: «هو فيه مستشار قانوني بيراجع خطابات الرئيس؟، خطابه، الأحد، به تجاوزات قانونية لا يصح أن تخرج من رئيس يقول إنه (يحترم) القانون».
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه، وأنا شايف صباعين تلاتة بيتمدوا جوة من توافه لا قيمة لهم في هذا العالم، حسبوا أن المال يمكن أن يصنع رجالا».
اقرأ أيضًا
وائل غنيم للرئيس: أفسدت وحدتنا بالإعلان «غير الدستوري» وإخلافك المستمر لوعودك
بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
مرسي: «اللي عنده ضرائب مش عايز يدفعها بيسلط مذيع يسبّني وينتقدني»
وأضاف: «منذ 6 أشهر يريدون أن يخوفوا الناس، ويهددوهم بالإفلاس والجوع، ولم يحدث شيء.. مصر لم ولن تفلس أو تقع أبداً»، مضيفًا: «والله مصر لن تقع أبدًا».
وتابع مرسي، في مؤتمر «مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية»، الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، أن «حياة البعض لا تساوي شيئا امام مصلحة المصريين، وسأتخذ إجراءات استثنائية إذا لم يتعظ هؤلاء».
وتابع: «أحداث العنف والشغب غريبة علينا وننكرها مهما كان مصدرها، محاولات خنق البلاد فاشلة، ولن أسمح لأحد بتجاوز القانون سواء كان مؤيدًا أو معارضًا».
وخاطب مرسي المجتمعين قائلًا: «هتزعلوا لو حاسبت الإعلاميين الذين يصفون المعارضين في الشارع ويمارسون العنف بأنهم ثوار وساسة، وأنا صبور حتى الآن عليهم».