مرسي يسافر قطر للمشاركة في القمة العربية ولقاء الجالية المصرية في الدوحة
يصل الرئيس محمد مرسي، مساء الإثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة للمشاركة في القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين بالدوحة والتي تبدأ أعمالها، الثلاثاء، وتواصل اجتماعاتها على مدى يومين.
اقرأ أيضًا
مصادر: مرسي جدد الثقة في «قنديل» وأعلن تمسكه بالحكومة الحالية
بالفيديو.. ريم ماجد لمرسي: «مش خايفة».. و«هنعيش فدا الوطن والشغلانة دي»
6 أبريل تدعو لـ«يوم غضب» في ذكرى تأسيسها لـ«مخالفة مرسي كل وعوده»
ويلقي الرئيس مرسي كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد فيها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفي مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادي العربي وتعزيز العمل العربي المشترك.
ومن المقرر أن يعقد مرسي سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري وعدد من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية، كما يلتقي على هامش زيارته بممثلي الجالية المصرية في قطر في إطار لقاءاته مع المصريين في الخارج لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المناسبة لها وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري.