ملتحون يعتدون على الإعلامية ريهام السهلي أثناء خروجها من مدينة «الإنتاج الإعلامي»
اعتدى ملتحون من بين متظاهري مدينة الإنتاج الإعلامي على الإعلامية ريهام السهلي، مقدمة برنامج «90 دقيقة» على قناة «المحور»، مساء الأحد، أثناء خروجها من المدينة.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. حسين عبد الغني: 15 ملتحيًا كسروا سيارتي أمام «مدينة الإنتاج»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعتدون بالضرب على منسق «العسكريون المتقاعدون»
منى الشاذلي: كارنيه قناة «الناس» أو «الحافظ» هو «باسبور» دخول «الإنتاج الإعلامي»
وقال شهود عيان إن المتظاهرين اعتدوا على سيارة «السهلي» أثناء خروجها من المدينة وكسروا الزجاج الخلفي لسيارتها.
وكان المتظاهرون أمام «الإنتاج الإعلامي»، اعتدوا على عدد من رواد مدينة الإنتاج الإعلامي من مذيعين وضيوف برامج، مثل حسين عبد الغني، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، ومدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون، وأعلنوا اعتصامهم المفتوح حول المدينة وأغلقوا الأبواب لمنع الإعلاميين من أداء عملهم.