«حمزاوي»: تورط الرئيس في تهديد وسائل الإعلام يُكمل انهيار شرعيته
قال الدكتور عمرو حمزاوي، البرلماني السابق، إن محاربة وسائل الإعلام وتورط الرئيس في تهديد أصحاب الرأي يُكمل انهيار شرعية مرسي.
وكتب «حمزاوي» في حسابه على «تويتر»، الإثنين: «من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى إرهاب تنزلق مصر إلى هاوية اللاحكم وغياب سيادة القانون، جمعة دامية وأحد أسود بجريمة مدينة الإنتاج الإعلامي».
اقرأ أيضًا
ملتحون يعتدون على محمد أبو الغار أثناء خروجه من «الإنتاج الإعلامي»
بالفيديو.. لميس الحديدي تعرض مطواة تباع أمام «الإنتاج الإعلامي»: «دي عشان رقبة مين؟»
منى الشاذلي: كارنيه قناة «الناس» أو «الحافظ» هو «باسبور» دخول «الإنتاج الإعلامي»
وأضاف: «محاربة وسائل الإعلام وأصحاب الرأي وإطلاق التهديدات ضدهم وتورط الرئيس بذات الممارسات غير الديمقراطية ترتب مجتمعة اكتمال انهيار شرعية الحكم».
كان المتظاهرون أمام «الإنتاج الإعلامي» قد اعتدوا على عدد من رواد مدينة الإنتاج الإعلامي من مذيعين وضيوف برامج، مثل حسين عبد الغني، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، ومدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون، وأعلنوا اعتصامهم المفتوح حول المدينة وأغلقوا الأبواب لمنع الإعلاميين من أداء عملهم.