أسرة مبارك تسدد مليونًا و400 ألف جنيه في قضية «هدايا الجمهورية»
سدد علاء وجمال مبارك، نجلا الرئيس السابق، الإثنين، مليونا و400 ألف جنيه قيمة الهدايا التي حصلت عليها أسرة مبارك من مؤسسة دار التحرير للطباعة والنشر خلال 3 سنوات.
وانتقل المستشار محمد النجار، رئيس نيابة الأموال العامة، إلى سجن طرة، الأحد، للاستماع إلى أقوال نجلي الرئيس السابق في واقعة حصولهما وزوجتيهما هايدى راسخ، وخديجة الجمال، ووالدهما الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وزجته سوزان ثابت على هدايا من مؤسسة دار التحرير، التي تُصدر جريدة الجمهورية.
اقرأ أيضًا
ورثة عمر سليمان وكمال الشاذلي يسددون قيمة «هدايا الأخبار»
أنس الفقي يُسدد 60 ألف جنيه للتصالح في «هدايا الأخبار»
إلغاء التحفظ على أموال مبارك وأسرته و«العادلي» و«الشريف» في «هدايا الأهرام»
وطلب نجلا الرئيس السابق سداد قيمة الهدايا التي حصلت عليها الأسرة، والبالغة قيمتها مليون و400 ألف جنيه، ووقعا على إذن صرف المبلغ من الحسابات البنكية الخاصة بهما بالبنوك.
كانت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى حسيني، قد كلفت مصطفى هديب، رئيس مجلس إدارة مؤسسة دار التحرير للطباعة والنشر، بمخاطبة رموز النظام السابق الذين تحصلوا على هدايا من مؤسسة دار التحرير الصحفية، لسداد قيمة تلك الهدايا، على أن تتولى النيابة مخاطبة المحبوسين داخل السجون بسبب قضايا أخرى للفساد المالي والإداري.