القبض على ترزي متهم بتفصيل زي القوات المسلحة بالمنوفية
عثر بعض أهالي قرية البندارية مركز تلا محافظة المنوفية على أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة وبداخلها قصاصات من الزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة، وتبين أنها خاصة بترزي يقوم بتفصيل زي الجيش، بحسب تحريات المباحث.
اقرأ أيضًا
القبض على عاطل يرتدى زي الجيش وبحوزته مدفع جرنوف  و11 بندقية آلية
مصدر: زي الجيش الثالث تغير بسبب «الأقمشة».. وشفرات وكلمات سرية للجنود في سيناء
ملابس الجيش تُباع على الرصيف «بدون كارنيه» في «رمسيس» (تحقيق)
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد مدير الأمن للأمن العام، يفيد بعثور أهالي قرية البندارية على 3 أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة وبداخلها قصاصات للزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة، وبالانتقال والمعاينة تبين أن المنطقة التي عثر فيها على الأجولة بها بالقرب من منزل أحمد محمد البدوي، 27 عاما، ترزي.
وبإلقاء القبض عليه وعلى شريكه كريم السيد أكدا تعاقدهما على صفقة لتفصيل زي عسكري للقوات المسلحة مع سيدة من القاهرة تدعى «ب. م» ولواء قوات مسلحة على المعاش لم يتذكرا اسمه، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.