ملتحون يعتدون على محمد أبو الغار أثناء خروجه من «الإنتاج الإعلامي»
قال شهود عيان إن عددًا من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، حاصروا الدكتور محمد أبو الغار، عضو جبهة «الإنقاذ الوطني»، بعد خروجه من استوديوهات قناة «الحياة»، عقب ظهوره في برنامج «الحياة اليوم».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. حسين عبد الغني: 15 ملتحيًا كسروا سيارتي أمام «مدينة الإنتاج»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعتدون بالضرب على منسق «العسكريون المتقاعدون»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يسمحون فقط بدخول العاملين بالقنوات الإسلامية للمدينة
وأضاف شهود العيان لـ«المصري اليوم» أن مجموعة من المتظاهرين استوقفوا سيارة القناة وبها «أبو الغار»، واعترضوا على آرائه، مشيرًا إلى أن أحد المتظاهرين الملتحين حاول الاعتداء عليه بـ«شومة»، وهو ما رفضه آخر بدعوى «ده راجل عجوز لو زقيته هيموت»، فرد عليه: «ما يموت ولا يغوز في داهية».
وأوضح شاهد العيان أن المتظاهرين قرروا الاعتداء عليه، وهو ما دفع سائق قناة «الحياة» للتحرك مسرعًا بالسيارة، وتابع: «بعد فرار سيارة الدكتور أبو الغار لاحقته سيارة أحد المتظاهرين للاعتداء عليه».