«أبو سعدة»: تعرضت مع حسن نافعة لمحاولة اعتداء أثناء دخولنا «مدينة الإنتاج»
قال حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إنه تعرض لـ«محاولة اعتداء» ومعه الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أثناء دخولهما لمدينة الإنتاج الإعلامي، مضيفًا: «تم تكسير السيارة وزجاجها».
وأضاف «أبو سعدة» في حسابه على «تويتر»: «أغرب حاجة كادوا أن يفتكوا بنا، وقالوا ده حافظ أبو سعدة بتاع حقوق الإنسان، وحاولوا إنزالي بالعافية، لولا أن البعض طلبوا من السائق السير فكسروها».
اقرأ أيضًا
ملتحون يعتدون على الإعلامية ريهام السهلي أثناء خروجها من مدينة «الإنتاج الإعلامي»
بالفيديو.. لميس الحديدي تعرض مطواة تباع أمام «الإنتاج الإعلامي»: «دي عشان رقبة مين؟»
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعلنون اعتصامهم ومنع أي إعلامي من الدخول
وكان من المقرر ظهور «أبو سعدة» على شاشة قناة «mbcمصر» في برنامج «جملة مفيدة»، وقال «أبو سعدة»: «لفيت على كل الأبواب لنتمكن من الدخول»، مشيرًا إلى أن «الأمن موجود داخل المدينة وهناك من يمنع الدخول».
وكتب «أبو سعدة»: «شهادتي من مدينة الإنتاج الإعلامي، هناك حصار كامل على أغلب الأبواب ومنع للضيوف والمعدين والعاملين»، مضيفًا: «لا يجب أن تكتفي الحكومة وحزب الحرية والعدالة بإدانة مدينة الإنتاج الإعلامي، وإنما لهجة الإدانة والاكتفاء بها غير كاف، وعلى النائب العام التدخل».
من جانبه، كتب الدكتور حسن نافعة في حسابه على «تويتر»: «تعرضت لاعتداء من محاصري مدينة الإنتاج الإعلامي، وتم تكسير السيارة».