6 أبريل تدعو لـ«يوم غضب» في ذكرى تأسيسها لـ«مخالفة مرسي كل وعوده»
دعت حركة شباب 6 أبريل، الإثنين، لـ«يوم غضب» يوم 6 أبريل في ذكرى تأسيسها، لـ«مخالفة مرسي كل وعوده، وزيادة الفساد والفوضى والفقر»، مضيفة في بيان: «جاء الوقت اللي نقول فيه لمرسي كفاية»، وذلك تحت شعار «يوم الغضب 6 أبريل 2013، قوتنا في سلميتنا»، بحسب البيان.
اقرأ أيضًا
«6 أبريل» تعلن انتهاء فعاليات وقفتها أمام منزل مرسي بالتجمع الخامس
«الداخلية» والحرس الجمهوري يتأهبان لمواجهة حصار 6 أبريل منزل مرسي بالتجمع الخامس
6 أبريل تعلن محاصرتها منزل مرسي بالقاهرة الجديدة
وقالت 6 أبريل في صفحتها على «فيس بوك»: «إلى كل عامل أو موظف أو فلاح أو طالب، إلى كل أم أو ست بيت، إلى كل مصري وكل مصرية.. صبرنا كتير وقولنا ياخد فرصته، وفي الآخر مش شايفين إلا زيادة في الفساد وزيادة في الفوضى وزيادة في الفقر وزيادة في الأسعار وزيادة في البطالة وزيادة في البلطجة، فجاء الوقت اللي نقول فيه كفاية يا مرسي، إنت خالفت كل وعودك، ومافيش أي برنامج لإصلاح أي حاجة، وكل يوم بنشوف خراب في مصر».