إقالة رئيس شركة مصر للبترول ونائب العمليات بالهيئة بسبب أزمة السولار
القاهرة - أ ش أ:
أصدر المهندس أسامة كمال - وزير البترول والثروة المعدنية - قرارا بتولى المحاسب سعيد مصطفى رئيس شركة''بترو تريد'' رئاسة شركة مصر للبترول خلفا للمحاسب نصر أبو السعود وتكليف المهندس طارق الملا نائب الرئيس التنفيذى لهيئة البترول للإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله خلفا للكيميائى عمرو مصطفى وذلك على أثر أزمة السولار التى شهدها السوق خلال الـ 48 ساعة الأخيرة .
وأصدر الوزير تكليفات عاجلة للمهندس شريف هداره الرئيس التنفيذى لهيئة البترول لاحتواء أزمة السولار الحالية بضخ مليون لتر سولار إضافى لمحطات توزيع وطنية التى يديرها جهاز الخدمة العامة للقوات المسلحة على مدار الـ 24 ساعة بالإضافة إلى الدفع بسيارات التموين المتحركة للعمل على المحاورالرئيسية لتخفيف الضغط عليها .
وعقد وزيرا البترول والتموين اجتماعا موسعا مساء، اليوم الأحد، مع القيادات المعنية وبحضور اللواء أحمد الموافى رئيس مباحث التموين واللواء محمود شوقى رئيس جهاز الخدمة الوطنية لتفعيل الإجراءات العاجلة والعمل على سرعة تنفيذها لتظهر نتائجها خلال الساعات القادمة .