''مصر القوية'': نؤيد ''العصيان المدني'' شريطة الحفاظ علي سلميته
كتب - فيصل يوسف:
أعرب حزب مصر القوية عن تأييده لكافة الوسائل المستخدمة في التعبير عن الرأي ومن بينها العصيان المدني والتظاهر والاعتصام والاضراب شريطة ان يلتزم منفذوها بالسلمية خلال لجوئهم لتلك الوسائل.
وأكد المهندس حسن البشبيشي - عضو المكتب السياسي لحزب مصر القوية - عبر الصفحة الرسمية للحزب على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' قائلاً:'' نحن نؤيد كل الوسائل الديمقراطية للتعبير عن الرأي ومن بينها الإضراب والتظاهر والاعتصام والعصيان المدنى بشرط الحفاظ على سلميتها''، مشيراً إلي أن إعلان الحزب عن مشاركته في الانتخابات البرلمانية لا يعني انتقاصهم من أثر تلك الوسائل، وإنما تعد دعماً لها وحفاظاً عليها، على حد قوله .
وأضاف أنه من الضروري وجود معارضة قوية علي الساحة السياسية لتراقب ممارسات السلطة الحاكمة وترصد أخطائها بجانب طرحها حلول بديلة تصب في صالح البلاد، مشيراً إلي أن حزب مصر القوية يؤمن بأن الرئيس والحكومة موظفون عموميون ملزمون بحماية أرواح المواطنين وممتلكاتهم من أي اعتداء من قبل أي جهة وتقصيرهم فى هذا الواجب يعرضهم للمساءلة.