''النجار'' يطالب بانتخابات رئاسية مبكرة.. ويؤكد: لن نبقى رهائن للفشل والعجز
كتبت - راتان جميل:
طالب الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، بضرورة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، مشيرًا إلى أنه على القوى الوطنية البحث عن مرشح رئاسي من خارج كل المرشحين السابقين، والاستعداد لمعركة الانتخابات المبكرة التي ستكون المخرج الأمن لإنقاذ الوطن.
وقال النجار، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، اليوم الأحد، إن ما يراه بعضهم اليوم بعيدًا سيكون حتميًا وقريبًا مع استمرار الفشل والعجز وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة، مضيفًا: ''لن نبقى رهائن للفشل والعجز''.
وأشار عضو مجلس الشعب السابق إلى أنه لم يكن من المقتنعين بفكرة الانتخابات الرئاسية المبكرة ولكن تفاقم الفشل والعجز والخوف الحقيقى من انهيار الدولة وتفككها جعله يغير رأيه.
وأكد النجار على احترام ألية الانتخابات وإرادة الصندوق، وعدم الإنقلاب على الشرعية، قائلاً: إنه ''عقد بين طرفين إذا فسخه طرف حق للأخر فسخه، الفشل والعجز والعناد أسباب كافية''.