وزير الاتصالات للرئيس مرسي: سنوفر 150 ألف فرصة عمل في عامين
كتب - محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسى، مساء اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، عاطف حلمي وزير الاتصالات، حيث أكد الرئيس أهمية مواصلة الجهود لتنشيط وتنمية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات بما يضع مصر فى مصاف الدول الرائدة فى هذا المجال.
وعرض وزير الاتصالات استراتيجية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة ( 2013 – 2017) ، ومشروعات التنمية الحكومية التي تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع، فضلا عن برامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات والهيئات غير الهادفة للربح بإجمالي 200 مليون جنيه لعام 2013.
كما أوضح وزير الاتصالات خطط الوزارة فى مجال دعم الشركات المحلية العاملة فى مجال تكنولوجيا المعلومات والتي يتم تمويلها من خلال قروض يقدمها البنك الأهلي بقيمة 450 مليون جنيه.
وكذلك السعي إلى إيجاد آليات غير تقليدية ومبتكرة لتنمية السوق، وتفعيل مشروعات وتوفير 150 ألف فرصة عمل جديدة فى قطاع الاتصالات خلال 2013 – 2014 ، وزيادة معدل نمو قطاع الاتصالات بنهاية العام المالي القادم بنسبة 10% .