بالفيديو .. عاصم عبد الماجد: قريبا سيتم إخلاء التحرير من البلطجية وفي مقدمتهم ''ميزو''
كتب - محمد الحكيم :
وصف الشيخ عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، الشيخ محمد عبد الله نصر خطيب التحرير بـ''ميزو''، مؤكدا أن مثل هذه الشخصيات ''غير المحترمة'' لا يجب التعليق على أحاديثها.
وأضاف عبد الماجد خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''أنا المصري'' المذاع على فضائية ''نور الحكمة''، مساء الأحد،  أن التحرير سيتم إخلائه قريبا من جميع البلطجية وعلى رأسهم عبد الله نصر.
وعن الدعوات التى دشنها بعض النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن عمل توكيلات للدكتور أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة من أجل تولي شئون البلاد، قال عبد الماجد إنها دعوات شاذة وغريبة ليس لها صدى في الشارع، كما أن توكيلات وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي لن تقابل بأي تأييد شعبي.