''رابطة الملف السلفي'': الاعتداء على ''الوطن'' محاولة لتكميم الأفواه
كتب - محمود الطباخ:
أدانت رابطة  محرري الملف السلفى، الاعتداء الهمجي الذى تعرض له مقر صحيفة ''الوطن''، ومحاولة اشعال النيران فيه ومهاجمة الصحفيين.
وأكدت الرابطة، في بيان لها اليوم الأحد، أن الاعتداء الذى تعرضت له "الوطن" يستهدف محاولة اخراس صوت الصحافة الحرة، ودفعها لاغماض عيونها، في ظل صمت مؤسسات البلاد، ووجود مخططات لإشاعة الفوضى.
وحذرت الرابطة من خطورة الاعتداء على المؤسسات الصحفية والصحفيين في أوقات عملهم بهدف القضاء على أي صوت يتصدي لمهمة تقييم الأداء السياسي، أو ينقل وجهات نظر، أو يعرض لحقائق لا تقبل شك.
وطالبت الجهات المسئولة، سرعة التحقيق الفوري والسريع فى معرفة الجناة فى حريق جريدة الوطن، كما تطالب وزارة الداخلية بتوفير قوات أمن لحماية مقرات المؤسسات الصحفية، مؤكدةً أن استمرار تلك الموجه من شأنها أن تدفع البلاد إلى كثير من الفوضي وتكميم الأفواه.