''الحرية والعدالة'': ''حان وقت تطهير الشرطة .. إما أن يعتدلوا أو يعزلوا''
كتب- إبراهيم عياد :
قال مراد علي، المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب في غياب الأمن.
وأوضح على، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' أن الأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتي الآن.
وأضاف علي: ''عامان من التسيب والفوضي، عامان من التخاذل والإهمال، عامان سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال، أعتقد أن الوقت قد حان لتطهير الشرطة، من أراد أن يتقاضي مرتبًا من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا..إما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا''.