بالفيديو.. خالد علم الدين يكشف تفاصيل مؤامرة إقالته من مؤسسة الرئاسة
كتب - محمد الحكيم :
كشف الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق و القيادي بحزب النور، عما أسماها بـ ''المؤامرة'' التي تسببت في إقالته من عمله كمستشار للشئون البيئية للرئيس محمد مرسي، موضحاً أن  القصة بدأت عندما قدم أحد المتطوعين الناشطين بيئيا مشروعا لـ الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، الذي أحاله لعلم الدين بصفته مستشار الرئيس للشئون البيئية.
وأضاف علم الدين أنه بعد قرار الإحالة حدثت المؤامرة حيث طلب أحد الأشخاص باسمه من أحد أصحاب شركات المياه المشتركة في مشاريع بينها وبين الحكومة موضحاً أنه لم يكن يعلم من قام بالوشاية أولاً وإذا ما كان ممدوح ألطاف، مدير مكتبه السابق، كان مدسوساً عليه أم لا،  و''لكن ما حدث معي كان لأنني كنت دائما أنتقد سياسات الرئيس'' ،على حد تعبيره.
وتابع علم الدين خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، مساء الأحد، قائلا ''خلال فترة تواجدي في منصب مستشار الرئيس قمت بمجهود مميز جداً ولو ذكرت هذه المجهودات لثبت أن هناك وزارات لم تفعل ذلك وللأسف كان هذا الجهد غير مشكور من جانب الرئاسة'' مؤكداً على أنه تقدم برؤية استراتيجية للقضاء على السحابة السوداء، والتخلص من القمامة بالكامل خلال عامين ولم يلق استجابة من الرئاسة.
وشدد مستشار الرئيس السابق على أنه تم منعه من لقاء الرئيس مرسي دائماً لأنه كان معارضاً لكثير من سياسياته داخل مؤسسة الرئاسة  مضيفاً ''الحمدلله  لأن كل من قام بالبحث ورائي من مؤسسة الرئاسة والرقابة الإدارية والمخابرات والمستثمرين لكشف الحقيقة ثبت له أنه بالفعل كان هناك مؤامرة ضدي''.