موسى: لابد من احتواء الغضب لتجنب التوترات المأساوية
كتبت – راتان جميل:
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، تأييده لما طالب به محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، من تهدئة الأجواء المشتعلة فى مجال الرياضة وكرة القدم بصفة خاصة.
وأكد موسى، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأحد، أنه لا بد من احتواء الغضب، ولا بد من التواصل بما يضمن لمصر تجنب التوترات المأساوية التى تشهدها البلاد دون رابط أو ضابط.
وكان السادات قد طالب القائمين على شئون الرياضة المصرية وكذلك اللاعبين المصريين بعمل مبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فورى مع قيادات ''الأولتراس'' لتهدئة الأجواء المشتعلة حاليا بعد اقتحام مقر اتحاد الكرة، السبت، ونادى الشرطة، ورفضهم لفكرة عودة النشاط الكروي في الفترة المقبلة.