الأربعاء المقبل.. وقفة احتجاجية لطلاب جامعة النيل أمام محكمة الشيخ زايد
كتبت - آية رمزي:
ينظم طلاب جامعة النيل، الأربعاء المقبل، وقفة احتجاجية أمام محكمة الشيخ زايد بمدينة السادس من أكتوبر تزامنًا مع جلسة الحكم في قضية زميلهم أحمد خليل، عقب اتهام أحد أساتذة مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا له بالاعتداء عليه وكسر ذراعه.
واتهم الطلاب في بيان لهم، اليوم الأحد، الدكتور يحيى إسماعيل - أحد أساتذة مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا - بتلفيق تهمة لزميلهم ''أحمد خليل'' بأنه قام بالاعتداء عليه وكسر ذراعه، في إشارة منهم إلى أن هذا الاتهام غير صحيح، ومؤكدين أن زميلهم لم يعتدي عليه بل أن زميلهم لديه تقرير من مستشفى حكومي بأنه تم التعدي عليه، بعكس ما يذكر الدكتور يحيى إسماعيل الذي يستند في اتهاماته إلى تقرير وصفوه بأنه ''غير سليم''  وأنه من مستشفى خاص من المفترض ألا تقبله النيابة ، على حد قولهم.
وأضاف الطلاب في بيانهم أن النيابة انحازت ضد الطالب وحبسته عدة أيام ثم أخلت سبيل عضو هيئة تدريس مدينة زويل، مشيرين إلى أنهم يريدون حبس الطالب ظلما لمجرد أن الأستاذ أحد أعوان زويل، على حد وصفهم.
وأكد الطلاب على أن زميلهم برئ وأنه لم يعتدي على عضو هيئة التدريس، قائلين أنهم طلبة علم يطالبون بحقوقهم وليسوا بلطجية ولا يشجعوا على الاعتداء على أحد.