بالفيديو.. سيف اليزل: تشكيل ''ميليشيات'' بالشارع المصري يكرر ''سيناريو لبنان''
كتب - محمد الحكيم:
حذر اللواء سامح سيف اليزل - مدير مركز الجمهورية للدراسات السياسية والأمنية - من تشكيل ''ميليشيات مسلحة'' في الشارع المصري تحت اسم ''لجان شعبية''، مؤكداً أن بهذا الأمر سيتم تكرار ''سيناريو لبنان'' وتواجد أكثر من فصيل مصري يحمل السلاح.
وأكد اليزل خلال لقائه ببرنامج ''على الهوا'' المذاع على فضائية ''اليوم''، مساء الأحد، أن الدولة لن تستطيع أن تسيطر على الأمن المصري بعد نزول تلك الميليشيات المسلحة إلا بعد إراقة الدماء، موضحاً أن جهاز الشرطة الحالي غاضب للغاية بسبب انتشار المظاهرات والاشتباكات المستمرة.
ولفت اليزل النظر إلى أن غضب الشرطة يؤثر سلبياً على السياحة والاستمرار في مصر؛ خاصة وأن الخطط السياحية تستمر لسنتين أو أربعة، موضحاً أن تصريحات تشكيل لجان شعبية يحرم مصر من العديد من الجذب الاقتصادي حتى ولو أن تلك التصريحات مجرد مزاح.