بالفيديو.. مصطفى بكري: سنواجه ''الميليشيات الإسلامية'' في الشارع حال نزولها
كتب - محمد الحكيم:
حذر الصحفي مصطفى بكري من نزول ميليشيات إسلامية مسلحة لتحل محل الشرطة المصرية، موضحاً أن ما يحدث حالياً مخطط متعدد الوجوه؛ فهناك من يحرض وهناك من يضغط وهناك من ينفذ، على حد وصفه.
وأكد بكري خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''على الهواء''، المذاع على فضائية ''اليوم''، مساء الأحد، أن المصريين لن يقبلوا بالميليشيات، والحديث عنه عبارة عن اعتداء على القانون والدستور، مضيفاً: '' الشعب المصري لن يسكت؛ فالخوف انتزع من قلوبهم ولن تضعونا أيضاً في مواجهة أشقائنا وأخواتنا أبناء الشرطة الذين رفضوا الأخونة وأموالكم سوف تدحر''.