بالفيديو.. أيمن علي:  حزب النور لم يسلم أي ملفات تؤكد أخونة الدولة
كتب - محمد الحكيم :
نفى الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج،  تقديم حزب النور أي ملفات تؤكد أخونة الدولة موضحاً أن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل لم يلق ترحيباً  في مؤسسة الرئاسة مطالباً بضرورة الإستمرار في الحوار الوطني الذي لا يواجه أي خطوط حمراء بين القوى السياسية والرئاسة وأي موضوع قابل للمناقشة حتى لو كان تغيير الحكومة.
وأضاف علي خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، مساء الأحد، أن الحكومة الحالية مستمرة الآن في ظروف غاية في الصعوبة موضحاً أن المنظومة العامة بشكل عام تسير بصورة جيدة فهناك قطاعات تعمل بصورة جيدة جداً وقطاعات أخرى تعاني من الخلل.
ولفت مستشار الرئيس إلى أن الرئاسة فوجئت بحكم القضاء الإداري الخاص بتأجيل لإنتخابات البرلمانية القادمة والذي عطّل تشكيل البرلمان الذي كان سيقوم بدوره في محاسبة حكومة قنديل الحالية، بالتالي الحكم على مسألة أن يطول عمر حكومة قنديل من السابق لأوانه، على حد تعبيره.
وحذر أيمن علي من الربط بين الصراع السياسي المقبول الحالي وبين الأزمات المحلية التي تمر بها مصر  موضحاً أن مؤسسة الرئاسة تنظر إلى حكومة قنديل ليس لأنها الأفضل والأكثر روعة لكنها نجحت في بعض القطاعات خاصة في قطاع القوات المسلحة، ووزارة التموين، ووزارة التربية والتعليم، ووزارة البترول.