وزير البترول: البعض اتجه إلى ''السولاره'' بتخزين السولار أملا لرفع سعره
القاهرة – مصراوي :
 أكد أسامة كمال وزير البترول أن إضراب سائقي الميكروباص اليوم مخطط له من قبل السائقين أنفسهم بهدف تخفيض الكارته و رفع الأجرة.
 و أشار لبرنامج "في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير أن الوزارة قامت بزيادة كميات السولار إلى المحطات , وأكد أنه سيوجد تحسن ملحوظ خلال الساعات القادمة
 وأوضح "كمال" أنه ستتم زيادة الكميات المخصصة لمحطات الوقود و خاصة محطات " وطنية" إلى 1000 لتر في اليوم , و نوه كمال أنه لايوجد عندنا زيادة في الكميات, لكن عمليات التهريب و قطع الطريق على سيارات الوقود  تؤثر على الكميات التي تصل إلى المحطات.
 أضاف أن هناك مصطلح  جديد يدعى "السولارة "بدأ في الظهور بسبب قيام العديد بتخزين كميات من السولار بهدف رفع سعره وأكد أن الوزارة لن ترفع  سعره على الطبقات التي تحتاج الدعم, و قام الوزير بسؤال أحد القيادات الأمنية على الهواء مباشرة حول وضع الإضراب و أكد له أن الوضع مستقر بمحافظة الجيزة و شارع البحر الأعظم و الطريق الدائرى.