بالفيديو.. سميرة إبراهيم : أمريكا سحبت مني جائزة دولية لرفضي الاعتذار للصهيونية
كتب - محمد الحكيم :
أبدت الناشطة السياسية سميرة إبراهيم إستيائها من الموافقة على السفر للولايات المتحدة الأمريكية بعدما قامت بسحب الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة لرفضها الإعتذار عن تصريحاتها السابق المعادية للصهيونية.
وأضاف إبراهيم خلال لقاءها ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، مساء الأحد، أنها رفضت الإعتذار للوبى الصهيوني في أمريكا عن تصريحات سابقة معادية للصهيونية تحت ضغوط من الحكومة الأمريكية فتم سحب الجائزة موضحة أنها شعرت بأن هناك من يستغل توتر علاقتها بالجيش والقضية التي بينهما.
ونفت الناشطة السياسية أن يكون صدر منها أي تصريحات معادية للديانات السماوية، وإنما كان كل إعتراضها هو الإعتذار عن ما قالته من تصريحات معادية للصهيونية مشيرة إلى أن هناك من وقف بجانبها من أبناء المغرب في أمريكا.
وأضافت سميرة إبراهيم قائلة ''أنا نادمة على سفري ولو عرضت علي الجائزة مرة أخرى سأرفضها ولن نقبل أن يستغلنا أي ضد طرف أخر أو يستغل أحد ما يحدث في مصر بشكل سلبي لأن مشاكلنا ستظل داخلية ولا علاقة لأحد بها''.