بالفيديو.. لجنة شباب القضاة: سماح النيابة العامة بالضبطية القضائية للمواطنين كارثة
كتب - محمد الحكيم :
 
قال المستشار محمد عبد الهادي،  المتحدث الرسمي باسم نادي القضاة، إن النص الكاشف الصادر عن النيابة العامة بالسماح للمواطن العادي الضبطية القضائية بشرط حالة الإلتباس عبارة عن "كارثة"، لأنه يعطي المواطن الحق في تقدير  ما يفعله أخيه المواطن بأنه جريمة من عدمه.
وأضاف عبد الهادي خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، مساء الأحد، أن  لجنة شباب القضاة والنيابة العامة هي المعنية بكافة القرارات التي تصدر من النائب العامة وتعترض على هذه النصوص التي يمكن أن تتسبب في العديد من الأزمات فللمتظاهرين الحق في التظاهر السلمي دون أن يعترضهم أحد وإذا ما تم استغلال نص النيابة العامة بصورة سيئة من الممكن أن تحدث أحداث عنف كبيرة بين المواطنين.