وزير الاتصالات:‏ ضخ‏ 45‏ مليون جنيه في مشروعات جديدة لتنمية الطلب المحلي
أكد المهندس عاطف حلمي ـ وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ـ خلال اجتماعه أمس مع رؤساء الشركات الصغيرة والمتوسطة العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات تفعيل نظام المشاركة في العائد بين الحكومة وشركات القطاع الخاص ومنظمات المجتمع المدني.
 وتم استعراض أهم المشروعات التي طرحتها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال الفترة الماضية وكذلك المشروعات المستقبلية المنتظر طرحها خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في30 يونيو2013 والتي يبلغ إجمالي الاستثمارات فيها نحو45 مليون جنيه بهدف تنمية الطلب المحلي في مجال إنشاء البنية الأساسية وتطرق الاجتماع إلي بحث موضوع سداد مديونيات شركات تكنولوجيا المعلومات لدي وزارة الاتصالات والجهات التابعة لها ووعد الوزير بحل هذا الموضوع خلال الأسابيع القليلة المقبلة كما تطرق الاجتماع إلي مناقشة أهم التحديات التي تواجه شركات القطاع خلال الفترة الحالية.
وقال حلمي انه حريص كل الحرص علي مصلحة الشركات واستمرار نجاحها في السوق المصرية وسداد مستحقاتها المالية.
مشيرا إلي أنه تم الانتهاء من حل مشكلات10 شركات ويتبقي4 أخري وعد بان يتم الانتهاء من حل مشكلاتها المالية خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
وأكد الوزير أن هناك مشروعات كبيرة لدي وزارات الدولة مثل السياحة والعدل والتربية والتعليم والمالية والزراعة وغيرها من الوزارات بالتعاون مع وزارة الاتصالات سوف تكون مفتوحة أمام مختلف الشركات لتلبية جزء كبير من طموحاتها مؤكدا أن هذه المشروعات سوف تكون متاحة لكل الشركات انطلاقا من حرص الوزارة علي الحفاظ علي حقوق جميع الشركات في المشاركة بهذه المشروعات.