أيمن سلامة‏:‏ يجب التعامل بجدية مع تحذير السيسي
كتب ـ محمد حجاب‏:‏
طالب الدكتور أيمن سلامة أستاذ القانون العام وعضو المجلس المصري للشئون الخارجية‏,‏ بالتعامل بجدية مع التحذير
الذي وجهه الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي من انهيار مؤسسات الدولة حال استمر التفرق السياسي غير المسبوق في المجتمع المصري كافة, ومن الانهيار المعنوي لأحد أهم مؤسسات الدولة الفاعلة وهي الشرطة.
وقال سلامة إن وجود دولة قوية يعني وجود جيش قوي, وأن عقيدة العلم الرئيسي لقادة وضباط القوات المسلحة من يناير1977 هو حماية الشرعية في البلاد وهذا مالم تفهمه جميع القوي السياسية المدنية, مشيرا الي ظهور ذلك أثناء مقترح وثيقة السلمي المعروفة.
وأضاف ان أخطر مقامرة ومجازفة هي انجرار الجيش لتحقيق أهداف سياسية, وان انتشار الجيش المصري ثانية في مدن القناة زاد من الوزن النوعي السياسي للجيش في الشارع المصري.
ونبه الي أن الجيش الآن في موقف صعب وحرج تجمعه كيفية المواءمة بين أمرين متضادين, الأول هو استعادة الأمن والنظام, وهي مهمة شرطية في المقام الأول, والأمر الثاني هو الاحتجاجات الشعبية العارمة في مدن القناة, مؤكدا أن تاريخ القوات المسلحة الطويل مناصر للشعب ولم تحدث للحظة واحدة في تاريخه العسكري أن ساند الطغاة المستبدين ضد إرادة الشعب المصري.