بنك لأطفال الشوارع‏!‏
كتبت ـ أمل عوض الله‏:‏
بعد أن أكدت التقارير زيادة عدد أطفال الشوارع في مصر الي ما يقرب من مليوني طفل‏,‏ الأمر الذي يمثل قنبلة موقوتة تهدد النسيج الاجتماعي‏,‏ يبقي سؤال‏:‏ هل يمكن مواجهة المشكلة بإنشاء بنك لأطفال الشوارع من خلال تخصيص مبلغ مالي للاقراض‏.‏
هذه الأفكار والتمنيات طرحتها ورشة عمل اقليمية موضوعها سبل تمكين وتوظيف الشباب, والغريب في التوصيات النص علي أن بنك أطفال الشوارع سيتم إداريا بواسطة الشباب أنفسهم!! فهل ستؤدي هذه الأفكار الحالمة الي وضع حد للظاهرة؟
وفي الافتتاح أكد الدكتور نصر السيد أمين عام المجلس القومي للطفولة والأمومة أن التوظيف مدخل حقيقي لحرية الانسان وخاصة الأطفال بلا مأوي, ويأتي ذلك بتنفيذ نموذج تأهيل متكامل يتيح لهؤلاء الشباب تمكينهم من حقوقهم الاقتصادية والاجتماعية دون تمييز, لتخفيف حدة ظاهرة أطفال الشوارع بإعادة دمجهم في المجتمع والاعتماد علي التوظيف والتدريب المهني كمدخل لجعلهم مواطنين كاملي الأهلية, وهو المشروع الذي يتبناه المجلس بالتعاون مع المعهد العربي لإنماء المدن, واستكمالا لهذا الهدف سيقوم برنامج الأطفال والشباب بتنفيذ أنشطة جديدة تتعلق بأطفال وشباب الشارع خلال العام الحالي في القاهرة بالتعاون مع المحافظة والمجلس القومي للطفولة والأمومة ومنظمة انقاذ الطفولة واليونيسيف.