في قرارات لمجلس جامعة القاهرة.. إعلان نتائج الامتحانات قبل‏ 15 مارس
كتبت ـ هبة علي حافظ‏:
‏‏
قرر مجلس جامعة القاهرة إعلان نتائج الفصل الدراسي الأول تباعا عقب إجازة منتصف العام الدراسي وحتي موعد أقصاه‏ 15‏ مارس المقبل‏.‏
وكان مجلس الجامعة قد استعرض تقريرا حول سير أعمال الامتحانات أعلن خلاله أنه لم يتم رصد ظواهر سلبية تؤثر علي سير الامتحانات غير عدد من حالات الغش الفردية التي تم التحقيق بشأنها في الحال وبلغت نحو500 حالة في جميع الكليات,
وقرر المجلس البدء في خطة تستهدف تفعيل إجراءات الأمان والدفاع المدني في جميع مباني الجامعات ومنشأتها, وذلك علي خلفية الحريق المحدود الذي نشب بمخزن الكتب بكلية الآداب نتيجة ماس كهربائي.
وأحيط المجلس بقرار محافظ الجيزة بتخصيص أرض بين السرايات البالغ مساحتها30 ألفا و253 مترا مربعا لجامعة القاهرة بنظام حق الانتفاع لمدة 25 عاما لاستخدامها في عمل منشآت تعليمية وبحثية للجامعة.