تستفيد منها 3‏ ملايين أسرة
الشهر المقبل‏..‏ صرف‏ 1.6 مليار جنيه فروق العلاوة للمعاشات‏
حددت وزارة التأمينات شهر مارس المقبل لصرف فروق العلاوة بنسبة 20%‏ بدلا من‏ 15 %  لأصحاب المعاشات الذين تم ربط معاشاتهم قبل أول يوليو‏ 2005 بتكلفة اجمالية مليار و‏600‏ مليون جنيه سنويا يتحملها صندوقا التأمين الاجتماعي الحكومي وقطاعي الأعمال العام والخاص‏.‏
وصرحت الدكتور نجوي خليل ـ وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية بأن عمليات حصر المستفيدين انتهت وعددهم يصل إلي أكثر من3 ملايين مستفيد.. حيث تصرف لهم فروق العلاوات بأثر رجعي من أول يوليو الماضي مع المعاشات المستحقة من شهر مارس المقبل.
وأضافت ثريا فتوح ـ رئيس صندوق التأمين للعاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص.. أن صرف فروق العلاوة من عام 2005 يعتبر مرحلة أولي في خطوات صرف فروق باقي العلاوات المستحقة لأصحاب المعاشات عن أعوام 2006 و2007 التي سيتم صرفها بناء علي مرحلتين مع بداية كل سنة مالية.. وذلك لرفع الضرر الذي وقع علي أصحاب المعاشات نتيجة صرف العلاوات أقل من نسبة الزيادة التي صرفها العاملون بالدولة.. حيث تم صرف الزيادة لأصحاب المعاشات بنسبة 7.5 % عن عام 2006 بينما صرفت للعاملين بنسبة10% وفي عام2007 كانت الزيادة بنسبة 15% بينما زيادة الأجور كانت بنسبة20%
وأكد عمر محمد حسن ـ رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومي.. أن تكلفة العاملين في الحكومة حوالي نصف مليار جنيه.. مشيرا إلي أن القرار جاء تحقيقا لمبادئ المساواة لاصحاب المعاشات التي عملت من أجلها وزارة التأمينات تلبية لمطالب لأصحاب المعاشات.