القاهرة الأعلي في طلب الوظائف والإسماعيلية الأقل
كتب ـ محمد العجرودي‏:‏
كشف تقرير لوزارة القوي العاملة والهجرة عن أن عدد من تقدموا لتسجيل رغباتهم للعمل من خلال الوزارة خلال الأشهر الـ‏6‏ الماضية بلغ‏634‏ الفا‏516‏ مواطنا‏,‏
من بينهم623 الفا منهم741 ذكور و011 الاف864 إناث وكانت أكبر المحافظات هي القاهرة, وتليها الجيزة ثم الإسكندرية ثم القليوبية, وكان أقلها علي مستوي محافظات الجمهورية محافظة الإسماعيلية. وقال علاء عوض المتحدث بأسم الوزارة إن التقرير الذي عرض علي خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة أكد أن عدد المعينين فعليا خلال هذه الفترة913 ألفا و218 من واقع بيانات التأمينات في القطاع الخاص. وأشار إلي أنه فيما يتعلق بتراخيص عمل الأجانب عن تلك الفترة فانه تم منح6198 ما بين ترخيص وتجديد في مجال الاستثمار والبترول أو شركات قطاع الأموال, كما تم إعفاء عدد9631 من الاستقدام, كما تم اقرار استثناءات لعدد071 خبيرا في مجال الغوص حتي يتم اعداد وتدريب كوادر مصرية.