المعداوي‏:‏ لجنة اقتصادية لبحث مشكلات مصر للطيران
تقرر إعفاء جميع الرحلات العارضة الشارتر القادمة من أوروبا الي مناطق الجنوب في أسوان والأقصر من رسوم المطارات التي تتمثل في الإيواء والهبوط والإقلاع‏,‏ وذلك لمدة عام حتي تستقر الأوضاع في البلاد‏.‏
وقال وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي, إنه مهتم باستقرار الأوضاع في شركة مصر للطيران, ولدينا خطط طموحة لاستعادة السوق والحركة لمعدلاتها الطبيعية.
وأوضح أن مشروعات المطارات تسير وفقا للمخطط لها, إلا أن الهيئات المانحة للقروض بدأت تتأثر بسبب الظروف الراهنة, حيث كان مخططا للبنك الإفريقي للتنمية تمويل مشروع بناء المبني الثالث للركاب بمطار شرم الشيخ, وكان مقررا توقيع الاتفاق18 ديسمبر الماضي, ولكن ذلك لم يتم, حيث ينتظر البنك الإفريقي موقف صندوق النقد من القرض لمصر, وفي حالة عدم الحصول عليه فلن يتم إنشاء المبني الثالث للركاب حتي لا يتم تحميله علي ميزانية الدولة بتكلفة3 مليارات جنيه. وأضاف أنه سيتم إعطاء الأولوية في العمل بمطارات سيناء لأبناء سيناء فيما عدا بعض التخصصات غير المتوافرة بالمحافظتين, وتقرر التنسيق مع وزارة السياحة لتنظيم رحلات تربط بين شرم الشيخ والغردقة الي أسوان والأقصر وسانت كاترين لتنشيط السياحة في منطقة الجنوب بسبب النقص في اعداد الحركة السياحية في هذه المناطق الأثرية, وسوف تشمل هذه المنظومة خطوطا جوية داخلية وخارجية مدعمة وغير مدعمة, وذلك طبقا لنوعية طراز الطائرة, والتي تختلف تكلفتها من طراز لآخر, وسيتم تدقيق مواعيد الرحلات بالتنسيق مع مصر للطيران.
وحول مصر للطيران, قال المهندس المعداوي إنه سيتم تشكيل لجنة اقتصادية كبيرة برئاسة الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران, وتضم مجموعة كبيرة من الاقتصاديين خارج مصر للطيران والقطاع التجاري بالشركة, وهذه اللجنة سوف تقوم بتحليل عناصر الخسارة والأسباب التي أدت لها, وسوف تعد تقريرا مفصلا خلال3 أشهر, وسيعرض علي كبار الاقتصاديين لبحث كل المقترحات ومناقشتها ومراجعة أعمال اللجنة لتري ما إذا كانت إعادة هيكلة الشركة أو دمج شركات, وأن كل الاحتمالات مفتوحة للخروج من الأزمة, وسيتم إصدار قرار بتشكيل اللجنة خلال الأسبوع القادم.
وقال الوزير إن هبوط الجنيه أمام الدولار تسبب في خسائر للشركات ولن يسمح لأي مستثمر استخدام أي من الأماكن المطروحة للمناقصات إلا طبقا لما هو منصوص عليه في كراسة الشروط, وسيتم تشغيل جزء من صالة الركاب رقم4 المخصصة للرحلات الصغيرة والخاصة للخدمة المميزة, ولذلك فإن أي مناقصة تخضع للأجهزة الرقابية. وأضاف انها سوف تعرض كل هذه المسائل علي اللجنة العليا لوزارة الطيران المدني ومنها ما تمخض عن اجتماعه مع18 من رؤساء شركات الطيران الخاصة والذين تقدموا بـ25 مطلبا وبحثها في اجتماع اللجنة العليا, وقال إنه سيتم تنشيط حركة سياحة اليوم الواحد بالتنسيق مع وزارة السياحة. ومن جانبه أكد اللواء مجدي عبدالهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية, أهمية المراقبين الجويين في توفير مبالغ كبيرة لمصر للطيران والتكلفة الاقتصادية داخل المجال الجوي.
وقال الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران, إنه سيتم تنظيم8 رحلات اسبوعيا يومي الأربعاء والخميس علي طرازات الطائرات إيرباص320 التي تسع145 راكبا لرحلات عمرة من العريش لجدة لنقل المعتمرين الفلسطينيين ولخدمة منطقة شمال سيناء وتنشيط الحركة من مطار العريش, وذلك حتي شهر شوال القادم.