مجلس الوزراء  يقرر رفع معاشات 2005
إلى 20 بالمائة بدلا من 15 بالمائة
وافق مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم على قرار جمهوري برفع نسبة زيادة المعاشات المقررة عن عام 2005 لتكون بنسبة 20 بالمائة بدلا من 15 بالمائة.
على أن يتم صرف الفروق المالية المترتبة على ذلك اعتبارا من اول يوليو 2012 حيث يبلغ عدد المستفيدين من هذا القرار ثلاثة ملايين شخص هم جميع أصحاب المعاشات التى تم ربطها قبل 30 يونيو 2005 .
صرحت بذلك الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية فى مؤتمر صحفي عقب اجتماع مجلس الوزراء , وقالت انه كان قد سبق صدور حكم المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية الحد الأقصى لأصحاب المعاشات أعوام 2001 و2002. و2003 وتم تنفيذ الحكم فى أكتوبر 2012 وهو الحكم ألذى استفاد منه مليونان ونصف المليون شخص.مجلس الوزراء يقرر رفع زيادة المعاشات عن عام 2005 بنسبة 20 % بدلا من 15 %.
 