الزراعة تعلن الطوارئ مبكرا لمواجهة الحمي القلاعية‏..‏ وإنتاج محلي لمليوني جرعة من اللقاح
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الاراضي حالة الطوارئ القصوي تحسبا لعودة ارتفاع موجات الاصابة بين الماشية المصرية بمرض الحمي القلاعية بعد ظهور بعض الاصابات في مزارع الماشية‏.‏
وقد طلبت الهيئة العامة للخدمات البيطرية في خطاب رسمي من الدكتور اسامة سليم رئيس الهيئة, معهد بحوث الامصال واللقاحات البيطرية بالعباسية بسرعة الانتهاء من أنتاج مليوني جرعة جديدة من اللقاح الثلاثي المصري المكافح لمرض الحمي القلاعية, حيث من المتوقع تسليمها خلال أيام لتوزيعها علي فرق التحصينات بمديريات الطب البيطري بالمحافظات وفقا لشدة الاصابة بكل محافظة لضمان تحصين الحيوانات والسيطرة علي اية احتمالات لانتشار المرض.
وأكدت الدكتورة سهام عبد الرشيد مدير معهد بحوث الامصال واللقاحات بالعباسية أن اللقاح الثلاثي المكافح لمرض الحمي القلاعية يمثل قصة نجاح حقيقية للخبرات المصرية في قطاع إنتاج اللقاحات البيطرية السيادية لحماية الثروة الحيوانية في مصر والتي يتم بها تحصين الماشية مجاما لدي صغار المزارعين.
وقال أن فريقا علميا من30 أستاذا وباحثا بقسم الحمي القلاعية بالمعهد عكفوا علي تجهيز وانتاج اللقاح وذلك منذ ظهور الاصابة الأولي بالغترة الجديدةSat2 في فبراير الماضي وان معايرة اللقاح الثلاثي المصري في المعمل المركزي للرقابة علي المستحضرات البيطرية اثبتت فعاليته بنسبة90% علي الأقل في حماية الماشية المصرية من الإصابة بالحمي القلاعية كأفضل نسبة حماية ممكنة لأية لقاح للحمي القلاعية وذلك لكونه من عترات محلية للمرض ومصنع وفق أحدث النظم العلمية في العالم.
وأضافت أنه بتسليم الجرعات الجديدة من اللقاح الثلاثي يكون المعهد قد أنتهي من إنتاج4 ملايين جرعة من اجمالي10 ملايين جرعة مسيرة إلي أن اللقاح الثلاثي يضمن للهيئة العامة للخدمات البيطرية تحصين الماشية ضد عترات المرض الثلاثة دفعة واحدة بدلا من تحصين كل عترة علي حدة.