إعفاء مصابي الثورة من رسوم مراكز الشباب
كتب ـ محمد عبدالشافي‏:‏
تقرر إعفاء مصابي ثورة‏25‏ يناير من جميع رسوم الاشتراك بمراكز الشباب مع عدم سداد أي رسوم أخري‏,‏ وذلك تزامنا مع الذكري الثانية لثورة‏25‏ يناير المجيدة‏.‏
 وصرح الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بأن القرار جاء تقديرا للدور النبيل الذي لعبه مصابو ثورة25 يناير بجميع المحافظات طوال أيام الثورة لاسقاط نظام مستبد طغي بالبلاد لسنوات طويلة لتنتقل مصر الي مرحلة جديدة يتنفس فيها الشعب المصري نسائم الحرية والديمقراطية. وقال إن الوزارة تسعي نحو تمكين الشباب بجميع انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية داخل مراكز الشباب بجميع المحافظات. ودعا الشباب بسرعة الابلاغ عن أية وقائع فساد داخل مراكز الشباب لاتخاذ الاجراءات المناسبة للقضاء عليه.