مصر مستعدة للتوقيع علي عنتيبي ولامانع من التصويت بالأكثرية
كتب ـ إسلام أحمد فرحات‏:‏
كشف الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري عن موافقة جميع دول حوض النيل علي المشاركة في الاجتماع الاستثنائي لوزراء المياه بالحوض في‏25‏ فبراير الحالي في العاصمة الرواندية تيجالي  للبدء في حوار جاد لبحث ومناقشة الرؤي والمقترحات الجديدة الهادفة للخروج من الأزمة الحالية الناتجة من التوقيع المنفرد لدول المنابع علي اتفاقية عنتيبي.
وفور الاعلان عن تحديد موعد الاجتماع الاستثنائي كشف وزير الري لــ الاهرام ان مصر علي استعداد كامل للتوقيع علي الاتفاقية الاطارية لدول حوض النيل المعروفة باتفاقية عنتيبي واعادة النظر في موقفها الرسمي في حال ما إذا استطاعت اجتماعات ومناقشات وزراء المياه والخبراء المعنيين الوصول الي صيغة توافقية ترضي جميع الاطراف ودولتي المصب مصر والسودان.
وقال إن مصر تري أنه لا مانع في ان يكون التصويت بالاكثرية هو السبيل لاتخاذ القرارات والموافقات بين الدول الاعضاء بالاتفاقية علي ان تشمل الاكثرية دولتي المصب.