وزير الزراعة لـ الأهرام‏:‏ تنفيذ مشروع "الشباك الواحد" لتيسير استصلاح الأراضي الصحراوية
قررت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي بالتنسيق مع أربع وزارات ـ بدء تنفيذ مشروع الشباك الواحد لتيسير إجراءات التصرف في أراضي الدولة الصحراوية بغرض الزراعة.
وبما يضمن سرعة إنهاء الإجراءات وطمأنة كل من يطمح في المشاركة في أعمال الاستصلاح والاستزراع في الأراضي الجديدة.
وقال الدكتور صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي لـ الأهرام: أن الفكرة تقوم علي عمل مقر بالهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية تضم جميع الجهات الوزارية التي يلزم المرور عليها, والحصول علي موافقتها لتخصيص الأرض بدءا بوزارة الدفاع ومرورا بالآثار والمحاجر وإنتهاء بالموارد المائية والري.
وأضاف: لن تستغرق الموافقات في حالة التنفيذ الفعلي للفكرة خلال الأشهر المقبلة سوي أيام قليلة وستحصل عليها الهيئة نفسها ـ أي لن نطلب من المتقدم للحصول علي قطعة أرض أو تقنين وضعه القيام بـ الكعب الدائر الذي كان يقوم به من قبل وهو ما كان يستغرق عدة سنوات بلا مبالغة وأجهزة الهيئة معذورة لضرورة استيفاء هذه الملفات جميعها قبل البت في القرار.
وتابع الحديث: قبول الطلب في الشباك الواحد لا يعني أي حق للمتقدم في الأرض.. فقط يعني البدء في السير في الاجراءات وفي حالة موافقة جميع الجهات الأربع الدفاع والمحاجر والآثار والري التي سيتواجد لها مندوب بهيئة التعمير والتنمية الزراعية يمكن أن يحصل علي عقد سواء بحق الانتفاع أو التمليك حسب الموقع وخطة الدولة في تلك المنطقة التي تقدم عنها.
وأضاف أن الزراعة تدرس حاليا العودة للعمل بالقانون143 لسنة1981 للتصرف في أراضي الدولة بغرض الزراعة بعيدا عن القانون المعوق رقم148 لسنة2006 بما يضمن تيسير إجراءات التصرف في الأراضي حيث سيتم تخصيص الارض للمتقدم بالايجار لمدة3 سنوات وفي حالة ثبوت الجدية يتملك الأرض وفقا لتقديرات اللجنة العليا لتثمين أراضي الدولة علي أن تخصم من قيمة الأرض الايجار الذي قام بسداده علي مدي3 سنوات.