 بالفيديو..الوطنية للتغيير:الرئيس فاشل وأقمنا له محاكمة في الشارع البورسعيدي 
قال أحمد طه النقر، المتحدث باسم الجمعية الوطنية للتغيير: "أقمنا محاكمة لـ"محمد مرسي" بالشارع في بورسعيد، وكل من ذهبوا بورسعيد وجاؤوا أعدوا تقارير تؤكد أن الشعب كله مع هذا العصيان السلمي المدني".
 
وأضاف، أن هذا حق دستوري إذا مارسه الشعب البورسعيدي أو محافظة الإسماعيلية أو المحلة أو غيرهم.
 
وأشار  في حواره ببرنامج "الصورة الكاملة" على قناة "أون تي في" صباح "السبت" إلى أن البورسعيديين لايرون من هذه الإدارة إلا الفشل المتوالي المتتالي، ولايرون أي رؤية للخروج من هذا المأزق، مضيفًا أن أبناءهم قُتلوا ولم يخرج رئيس الدولة ليقول كلمة عزاء أو يتحمل مسؤولية الحدث كمسئول، بل بالعكس شكر الشرطة على هذا الأداء.
 
وتساءل: كيف يدعو الآن للخروج للانتخابات ولم يتحمل مسؤولية ما يحدث تاريخيا، فهذا رئيس فاشل لا يصلح أن يكون رئيسا، لأن الثوار قُتلوا على أبواب قصره ولم يخرج ليقول كلمة واحدة."
 
 





