 باسم يوسف: تصريحات وزير الإعلام نكتة اليوم والسلطة ومؤيدوها رافضون «الإنقاذ» 
استنكر الإعلامي باسم يوسف على برنامجه "البرنامج" على قناة "CBC" مساء الجمعة، تصريحات وزير الإعلام بأن ماسبيرو هو أفضل صورة للإعلام المصري، معتبرًا تصريحاته بـ"نكتة" اليوم.
 
وتعجب "يوسف" من تمني بعض معارضي جبهة الإنقاذ سقوط نيزك "روسيا" على أعضاء جبهة الإنقاذ، مشيراً إلى أنه إذا سقط نيزك على جبهة الإنقاذ سيسقط على مصر بأكملها وليس على أحد فئاتها فقط.
 
وأضاف: "السلطة ومؤيدوها رافضون جبهة الإنقاذ مبررين رفضهم بأن الجبهة تحاول تشويه إنجازات الرئيس، لكن أين هي إنجازات الرئيس محمد مرسي."
 
وأشار إلى أن جبهة الضمير يريدون أن يصبحوا ضمير الشعب "على أساس أن الشعب ليس لديه ضمير"، مستنكرًا أن تلك الجبهة كافة أعضائها إما يتبعون جماعة الإخوان المسلمين أو على علاقة جيدة بهم، ولا يوجد أحد من جهة المعارضين بتلك الجبهة.
 
 
وأضاف: "مشروع الحلم المصري الذي جاءت من أجله جبهة الضمير يتكون من 6 أهداف، منهم 5 ضمن مشروع النهضة".