 فيديو.. 6 إبريل: لن ندفع بمرشحين لنا في الانتخابات القادمة لكن سندعم آخرين  
قال خالد المصري مدير المكتب الإعلامي لحركة 6 إبريل: "إن العودة في القرارات الرئاسية يؤكد أنها تخرج بشكل غير مؤسسي وغير مدروس، مما يؤدى إلى تخبط في الشارع المصري."
 
وأضاف: "أصدروا موعدًا للانتخابات وهم لا يعلمون أن ذلك الموعد يتزامن مع أعياد الأقباط، وهذا يدل على أن القرارات غير مدروسة".
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء الجمعة، إلى أن حركة 6 إبريل لن تدفع بمرشحين في الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب عدم اكتمال المؤسسة الديمقراطية بشكل صحيح، وأضاف: "لن ندفع بمرشحين لنا في الانتخابات ولكن سندعم مرشحين".
 
 





