 الأقطش: النظام أصم ويجب محاكمة الرئيس ووزير الداخلية عن قتلى بورسعيد 
استنكر محمد الأقطش الناشط المدني، سفر رئيس الحكومة لغزة وتجاهله لما يحدث بمحافظة بورسعيد، حيث قال إنه من غير المعقول أن تصمت الدولة عن سقوط 40 شهيدًا ببورسعيد.
 
وطالب باعتذار رسمي عن ما جرى من رأس النظام ببورسعيد، واعتبار الضحايا شهداء ثورة، مؤكدا أنهم ليسوا قتلى في الشوارع أو مقتحمي سجون، بل هم في نهر الدم الطاهر منذ بدء الثورة.
 
وأشار في حواره ببرنامج "تلت التلاتة" على قناة "أون تي في" مساء "الجمعة" إلى أن اعتذار الرئيس "محمد مرسي" يعني تحمله المسؤولية، ومحاكمته هو ووزير الداخلية بمعنى القصاص وتحقيق العدالة ليس فقط مجرد اعتذار بالكلام.
 
 
 وأكد، أن النظام أصم لا يريد أن يستمع لمطالب بورسعيد؛ ولذلك عليه أن يتحمل نتيجة قراراته مثل النظام السابق.