 قيادي بالنور: تقسيم الدوائر الانتخابية الآن ليس مثاليًا لكنه أفضل من السابق 
قال الدكتور طلعت مرزوق القيادي بحزب النور، إن الطعن في الجهات القضائية مثل النيابة الإدارية وهيئة قضايا الدولة كلام غير مقبول.
 
وأضاف، أن مشروع قانون الانتخابات تمت مناقشته بجلسات الحوار الوطني، ولم تشارك فيه جبهة الإنقاذ، مشيرًا إلى أن الملاحظة الخاصة بالمستثنى من الخدمة العسكرية في قانون الانتخابات جاءت على سبيل الملاحظة والتفسير فقط وليس تعديلها، وتم الأخذ بمقتضاها.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء الجمعة، إلى أن الملاحظات العشر التي تم إرسالها إلى مجلس الشورى بخصوص قانون الانتخابات نفذت جميعها، وأضاف: "لا شك أن تقسيم الدوائر الانتخابية الآن ليس مثاليا لكنه أفضل من التقسيم السابق".
 
وأضاف " كنا نتمنى أن تتوافق الرئاسة مع الجميع ويحددوا معاد الانتخابات مقبول من الجميع لكن هذا لم يحدث".
 
 





