 فيديو.. فرغلي: لا شرعية لغير الشعب.. وانتخبنا برنامج مرسي لا رصاصه 
قال البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق عن بورسعيد، إن النظام الحالي قام بالاعتداء على المحافظة وأبنائها، لأنه أمر بنزول قوات الأمن المركزي إلى المحافظة، وأصدر لهم تعليمات، فأطلقوا علينا الرصاص".
 
وأضاف، خلال حواره على قناة صدى البلد، مساء الجمعة: "نحن كنا جزءًا من الصناديق التي انتخبت الرئيس مرسي، ولكننا انتخبنا برنامجًا وانتخبنا من يحمل هذا البرنامج، ونراه الآن يتخلى عنه"، مشيرًا إلى اعتقادهم بانتخابهم مرسي قد انتخبوا شعارات الثورة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية، ولكن اتضح لهم أنهم انتخبوا الرصاص والقتل".
 
وأشار، إلى فرض حظر التجوال وقانون الطوارئ على مدينة بورسعيد ومدن القناة، قائلا: "الشرعية هي الشعب ولا شرعية لغير الشعب، ولا يمكن إطلاق الرصاص على الشعب ونسمي ذلك شرعية"، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين كانت تعاني طيلة حياتها من قانون الطوارئ وكانوا ضده، "وعندما حكموا طبقوه علينا".
 
 





