 اتحاد الثورة:الانتخابات تتم على جثث الناس وسياسة مرسي«اضربوا دماغكم بالحيط» 
قال عمرو حامد، عضو المكتب التنفيذي باتحاد شباب الثورة، إن الدعوة التي أطلقها الرئيس لانتخابات البرلمان غريبة  في ظل وجود الأزمات المفتعلة والظروف الحالية والتظاهرات والعصيان.
 
وأضاف، أن الانتخابات دائما تتم على جثث الناس مثل انتخابات 2011 بعد أحداث محمد محمود والاستفتاء الذي تم بعد أحداث الاتحادية، والإخوان والرئيس حتى الآن لم يحققا أيًا من مطالبنا؛ فهناك أسلوب فرض متوقع لتتم الانتخابات وتحقق الإخوان مكاسب سياسية ومن ضد الانتخابات يعتبرونه ضد الاستقرار وكأنهم يقولوا "اضربوا دماغكم في الحيط".
 
وأشار،  في تصريح هاتفي ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء "الجمعة"، إلى أنه "يجب أن تُحل الأزمة السياسية وأن يتحقق القصاص؛ فالمواطنون حتى الآن يتظاهرون ومعترضون على ما يحدث وما من مساعٍ من الدولة لحل الأزمة، بل إنها تساعد على افتعال الأزمات، مضيفًا أن الانتخابات لدى النظام سياسة ممنهجة لتحقق الجماعة أكبر عدد من المقاعد فهو سيناريو مستمر منذ الثورة".
 
وأضاف، أن "اتحاد الثورة" اتجاهه نحو مقاطعة الانتخابات مع استمرار التظاهرات، مؤكدا أن هناك إصرارًا بالشارع لتنفيذ المطالب وإسقاط الدولة، وألا تعاد نفس سياسة النظام السابق.