مشيرًا إلى أن مصر القوية أول من طالب بعدالة توزيع الدوائر لكن الرئاسة لم تلتفت إليهم.. فيديو..عبد الدايم: تضارب قرارات مرسي تؤدي لمزيد من التخبط على الساحة السياسية 
قال المهندس عمرو عبد الدايم عضو الأمانة العامة لحزب مصر القوية، إنهم قد طالبوا منذ البداية بعدالة التوزيع بالدوائر الانتخابية، طبقاً للتعداد السكاني، لكن الرئاسة لم تلتفت إلى مطالبهم.
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء الجمعة، أن قرارات الرئاسة المتضاربة تؤدي إلى مزيد من التخبط على الساحة السياسية التي لا تتحمل المزيد من الارتباك السياسي، مشيرًا إلى أن: "كل ذلك التخبط يصب في مصلحة عدم الاستقرار".
 
وأشار، إلى أن مصر القوية الآن أجرى انتخابات داخلية في معظم المحافظات التي اكتمل بها بناء الحزب، وأننا الآن نعمل على بناء الهيكل الداخلي للحزب وتجهيز قوائمنا وفي أي وقت سنكون جاهزين لخوض الانتخابات بعد وضوح قانونها .
 
 





