 جلال عارف: ما حدث ببورسعيد ممكن أن يقع بأي مكان.. ولا يعني تحويله لكراهية  
قال الكاتب الصحفي جلال عارف، نقيب الصحفيين الأسبق، إن ما حدث في بورسعيد كان من الممكن أن يحدث في استاد المحلة، أو استاد القاهرة.
 
وأضاف، أن هذا لا يعني أن نحول المسألة إلى حملة كراهية لمدينة بأكملها"، مشددًا على أن ما حدث من مذبحة كانت >>كارثة بكل المقاييس وجريمة لابد لها من قصاص عادل".
 
وأشار، خلال تصريحاته ببرنامج تلت التلاتة، على قناة أون تي في، مساء الجمعة، قائلا "لو رجعنا بالذاكرة، سنجد أن أول مظاهرة خرجت طلبا للقصاص بعد المذبحة كانت من بورسعيد، وأن أهالي بورسعيد كانوا نائمين أمام المستشفيات حتى يتبرعوا بالدم، إنقاذا للناس".
 
 





