 قنديل يعلن عن توفير 250 ألف فرصة عمل جديدة 
أعلن الدكتور هشام قنديل اليوم الجمعة عن وتوفير ما يقرب من 250 ألف فرصة عمل جديدة، فى 7 مشروعات مشتركه يتم تنفيذها فى عدة محافظات فى آن واحد، من خلال طرح 70 مشروعاً استثماريا جديداً باستثمارات تقدر بنحو 203 مليار جنيه.
 
وتتميز بالتنوع والتوزيع الجغرافى مما يعد داعماً للاستثمارات المحلية والأجنبية ، وذلك فى إطار المرحلة الأولى للخريطة الاستثمارية.
 
وأكد قنديل من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، أن تلك المشروعات تغطى كافة القطاعات والأنشطة الإنتاجية والخدمية والبنية الأساسية وتخطيط الطاقة، وسيتم تنفيذها فى نطاق 17 محافظة على مستوى الجمهورية.
 
ويستعد مجلس الوزراء لمناقشة تلك المشروعات خلال جلساته القادمة، وذلك لإقرار دراسات الجدوى الخاصة بها وتحديد آليات الترويج لها.. وكذا أساليب التعاقد والمزايا الاستثمارية .