 محمود خلف: القوات المسلحه قادرة على حماية كل بيت فى مصر 
قال اللواء الدكتور محمود خلف، مستشار أكاديمية ناصر العسكرية، مساء اليوم الجمعة، إن القوات المسلحه المصريه هى الجيش العربى الوحيد الباقى فى المنطقة، وإذا سقط سيتم استباحة المنطقه لأن "الجيش المصرى هو عمود الخيمة" بحسب قوله.
 
وأكد خلف في حوار له مساء اليوم الجمعه على قناة المحور في برنامج "حدوته مصرية"، أنه لا يستطيع أحد الاقتراب من قناة السويس، وأوضح أن القوات المسلحه تدير الموقف فى سيناء بشكل متوازن بما لا يؤثر على حياه المواطنين هناك، وأن الجيش يستطيع تدمير الانفاق كلها فى رفح فى وقت قليل، لكنه لا يفعل ذلك لأسباب إنسانية، لأنها تحت منازل سكان رفح.
 
ووجهه رسالة إلى المصرين قائلا "القوات المسلحه قادرة على تأمين كل بيت فى مصر وقت اللزوم، ويجب أن يثق الشعب بها". 