 فيديوجمال أسعد: حديث الإخوان عن المواطنة كاذب..والأقباط ليسوا في ذهن السلطة 
عقب الدكتور جمال أسعد، الكاتب والمفكر السياسي، على موعد انتخابات البرلمان، وتزامنها مع أعياد الأقباط، قائلا: "كان هذا الموعد من الأشياء المثيرة والغريبة، ولكن لا غرابة ولا إثارة مما يحدث من جماعة الإخوان المسلمين".
 
 
وأضاف، أن هذا الموعد يؤكد أن الحديث عن >>المواطنة<< حديث كاذب، ولا علاقة له بأرض الواقع.
وأشار، إلى أن اختيار موعد الانتخابات في 27 و28 إبريل، له عدة تفسيرات؛ منها: "عندما يصدر قرار جمهوري بانتخابات مجلس الشعب يعني أنه لا يوجد أدنى إحساس بما يتم في الشارع، ودون مراعاة لتاريخ أعياد الأقباط، فهؤلاء غير واردين في ذهن السلطة".
وأضاف، "لا يمكن أن يكون هناك انتخابات، في ظل الاستقطاب السياسي الحاد، والدعوة من جماعة الإخوان لحوار وطني بينما لا يوجد أرضية لهذا الحوار"، مفسرًا ذلك بأنه يعني رغبتهم فى الحصول على أغلبية البرلمان، مثل ما حدث في الدستور، >>حتى يكتمل لهم اختطاف الدولة بشكل عام<<.
 
 





