مشيرًا إلى أن تراجع الرئاسة عن قراراتها يدل على عدم خبرتها في إدارة البلاد.. فيديو دراج: الشارع المصري هو البوصلة.. وعلى المعارضة الحقيقية أن تتبعه 
قال أحمد دراج وكيل مؤسسي حزب الدستور، إن تراجع مؤسسة الرئاسة في قراراتها لعدم تناسبها مع فئات معينة بالبلاد، يثبت أنها ليس لديها خبرة كافية لإدارة البلاد، وليس لديها دراية في كيفية دراسة الموضوعات والقرارات التي تتخذها.
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء الجمعة، أن تراجع الرئاسة في قراراتها يحدث إرباك في الحالة السياسية مما يجعل المعارضة تتخبط مع النظام الحالي، مشيرًا إلى أن: "إعادة الرئاسة لدراسة القرارات التي قد اتخذتها مسبقاً يدل على أن هناك قرارًا يأتي من جهات بعيدة عن الرئاسة فتصدر الرئاسة القرار بناءً على قرارات تلك الجهات، ثم يكتشفوا أن هذا القرار لا يتناسب مع الشارع المصري فيتراجعون عنه".
 
وأشار، إلى أن هناك قوى سياسية مدنية مزيفة تلعب دور المعارضة، وأن القوى المعارضة الحقيقية يجب أن تتبع ما يمليه عليها الشارع المصري، وأضاف "الشارع المصري هو الذي يحدد البوصلة فإذا رأت الجماهير أن تشارك في الانتخابات القادمة، فيجب على المعارضة وعلى جبهة الإنقاذ أن تتبع ما يمليه عليها الشارع".
 
 





