 فريد زهران: هناك من يقصد إجراء الانتخابات البرلمانية في هذا الجو المضطرب 
قال فريد زهران، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني ونائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي: "كنا نفضل أن التعديلات التي أجريت بمقتضى المحكمة الدستورية الخاصة بعدم دستورية بعض بنود قانون الانتخابات أن تعود مرة أخرى للدستورية".
 
 
وأضف، أن هذا أفضل باعتباره قانونًا جديدًا ولتحصينه وللنظر في مدى مطابقته للدستور، خشية وجود عوار آخر به مما يسمح بالطعن بعدم دستورية الانتخابات، وبالتالي حل البرلمان، وأكد أن، العجلة ليس لها مبررها.
 
وأشار، في حواره ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء "الجمعة" إلى أن تحديد الانتخابات على هذا النحو قد لا يعطي للأحزاب والقوى السياسية الفترة الكافية للاستعداد بشكل معقول، مؤكدا أن الرئيس بمقتضى التعديل الدستوري وما أعقبه من نتائج مازالت مستمرة بخصوص النائب العام وتمرير الدستور دون توافق، كل هذه الملابسات لن تؤدي لوضع سياسي مهيأ لإجراء انتخابات تعكس إرادة الناخبين.
 
وأضاف، أن القوى السياسية مستنفرة في مواجهة التعديل الدستوري، وتدخله في القضاء واستنزفت قواها لوقف الدستور الذي لا يعبر عن توافق وطني؛ مؤكدًا أن الوضع لن ينضج ولن يُهيأ بشكل معقول لخوض مرحلة انتخابية تحظى بتكافؤ فرص، وأن هناك من يقصد أن تُجرى الانتخابات في هذا الجو المضطرب، ونحن دعونا لفك الأزمات للتهدئة وتجاوز الاحتقان لدخول الانتخابات.