 «المنسي قنديل»: مرسي يخاف من نفسه والأجهزة الأمنية والقاهرة 
تعجب الروائي والكاتب، الدكتور محمد المنسي قنديل، من كبر الموكب الرئاسي، الذي قدره بـ >>25 سيارة<<، تمر يوميًا في العاشرة والنصف صباحًا، مؤكدا أنه يرى الموكب كل يوم من شرفة منزله >>والرئيس رايح شغله<<.
 
وقال المنسي قنديل، في حواره ببرنامج تلت التلاتة، على قناة أون تي في، مساء الجمعة، إن الرئيس محمد مرسي، يخشى من العاصمة القاهرة، ولديه عدة أسباب لهذا الخوف بعد نجاحه في انتخابات الرئاسة.
 
وأضاف، أن السبب الأول هو خوفه من الأجهزة الأمنية في العاصمة، >>فهو يرى في هذه الأجهزة أنها كانت تقبض عليه من قبل<<، واعتبر أن السبب الثاني هو أنه يرى المدينة معادية له؛ >>فالمدينة لم تعط له أية أصوات في أية انتخابات مباشرة أو غير مباشرة<<.
 
وأشار، إلى "أن الرئيس يخاف من نفسه" معللا ذلك بأنه نجح بأغلبية بسيطة، مشيرًا إلى أنه "لا يجد عونا له سوى أن يعتمد على جماعته لتدعمه". 