 بالفيديو..قيادي بالحرية والعدالة: ما يحدث في بورسعيد إكراه مدني وليس عصيانا 
 
قال إبراهيم السيد، القيادي بحزب الحرية والعدالة وعضو لجنة الاتصال السياسي بالحزب، إن العصيان المدني القائم ببورسعيد "غير حقيقي" ويخالف كل الأعراف والموسوعات السياسية والممارسات السياسية منذ بداية العصيان، عام 1846 مع أول ظهور لهذا اللفظ.
 
 
وأضاف،  في حواره ببرنامج "الصورة الكاملة" على قناة "أون تي في" صباح "السبت" إلى أن هناك خلطًا متعمدًا للأمور، فالعصيان هو وسيلة سلمية استثنائية هادفة يهدف المحتجون من خلالها الضغط على السلطة لتغيير أمر ما أو قبول أمر ما، وله شروط موضوعة في ممارساته وضوابطه وهي شروط تشمل كلا الطرفين.
 
وأشار إلى أن، ما يحدث الآن إكراه مدني، مشيرا إلى تصريحات أحد مراسلي قناة "أون تي في" الذى قال: "التوجه لإخراج العاملين وبداية ما يتم أن هناك مجموعات من البلطجية وقفت أمام دواوين مصالح ومن ضمنها الاستثمار لتمنع الموظفين والعاملين للدخول ووردت منه مرتين"، مؤكدا أن العصيان يأتي بطواعية الناس بالتوقف أو الامتناع بسلمية تامة دون تعطيل العمل بالمصالح الحيوية.
 
 





