 ممدوح النير: اقتراب الانتخابات يؤدي لإعمال بعض القوى الشغب وبث الرعب بالشعب 
قال الدكتور ممدوح المنير المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، بالمحلة، إنه كلما اقترب موعد الانتخابات نجد بعض القوى السياسية تعمل على إثارة الشغب والفوضى وتبث الرعب في الشعب لتأجيل الانتخابات.
 
وأضاف، أن هذه القوى لا تحصل على مقاعد، لأنهم لا يوجد لهم رصيد شعبي في الشارع المصري.
وأشار إلى أنه منذ أكثر من أسبوعين قام بعض الصبية برشق قسم المحلة؛ لإثارة الشغب في المنطقة، وتتصدى لهم قوات الأمن، والوضع الآن مستقر.
 
وأضاف، في اتصال هاتفي، الجمعة، في برنامج تغطية خاصة بقناة مصر 25، أن بعض القنوات تبث أخبارًا غير حقيقية، عن وجود حوادث واشتباكات لإثارة الفزع، وأن الإعلام الآن أصبح خصمًا.