 «أبو الغار»: المعارضة ترغب في المشاركة الانتخابية بشرط النزاهة 
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي، أن المعارضة المصرية ترغب في المشاركة بالانتخابات البرلمانية القادمة، بشرط أن تكون نزيهة وبعيدة عن أي تلاعب.
 
وأن تتم تحت إشراف حكومة إنقاذ وطني، مشيراً إلى أن المعارضة تريد تكوين حكومة محايدة فقط خلال شهر الانتخابات.
 
وأشار أبو الغار في حوار ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» اليوم الجمعة، إلى أن صدور الإعلان الدستوري والدستور الجديد بهذا الشكل كان بأوامر من مكتب الإرشاد، مضيفا أن «هذا الإعلان الدستوري هو الذي قسم البلد وأدخلنا في الأزمة الحالية».
 
وأوضح أبو الغار أن جماعة الإخوان المسلمين غير مهتمة بالتدهور الاقتصادي ومعاناة رجل الشارع، وما يهمها فقط هو مشروع «التمكين» والسيطرة على مؤسسات الدولة، مؤكداً أن الإدارة الأمريكية تؤيد الجماعة حتى هذه اللحظة وتعتقد أنهم الأكثر قدرة على المحافظة على أمان إسرائيل واستقرار مصر، وقال: «إلا أن هذا الأمر لم يحدث حتى الآن».