 الكرامة: كيف تتم الانتخابات في وجود وعود القصاص للشهداء ولم ينجز بها شيء؟  
قال عبد العزيز الحسيني، القيادي بحزب الكرامة: "إن الحزب لم يتبين اتجاهه نحو الانتخابات البرلمانية حتى الآن، وأنه لا يمكن أن يحدد موقفه منها بمعزل عن جبهة الإنقاذ الوطني"، مشيرا إلى أن القرار سيكون بالتوافق بين الجميع.
 
وتساءل في تصريح هاتفي، ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف"، مساء "الجمعة" عن العجلة التي تمت بها تعديلات قانون الانتخابات وعن عجلة تقسيم الدوائر الانتخابية.
 
 
وأضاف، أن هذه العجلة محل شك لأن التعديلات ليست صياغات لتأديتها سريعا فهناك سرعة للتمكين وإجراء أمور سريعا لمصالح معينة في مجتمع من حقه أن يدلي برأيه؛ فالوقت لم يستوفِّ التعديلات الدستورية التي طالبت بها المحكمة الدستورية وبالتالي الانتخابات برمتها مشكوك في شرعيتها.
 
وأشار إلى أنه، كيف تتم الانتخابات في ظل وجود وعود القصاص للشهداء ولم يُنجز بها شيء، موضحا أن تراجع الرئاسة في موعد الانتخابات وإعادة تحديده دليل على أنه منذ البداية أُخذ على عجل، ولم يُراعِ أعياد المسيحيين، وأن التعجل هذا لتحقيق غرض معين.