بالصور .. عاشور: خوض أحزاب بالجبهة للانتخابات شائعات ولا تراجع عن المقاطعة
وصف سامح عاشور نقيب المحامين والقيادى بجبهة الإنقاذ، ما تردد عن خوض أحزاب داخل الجبهة للانتخابات البرلمانية بـ"الشائعات" التى لا صحة لها، مؤكدا أن الجبهة قرارها هو المقاطعة ولا تراجع عن ذلك.
وأضاف عاشور لـ"اليوم السابع"، أن التفاصيل سيعلن عنها خلال مؤتمر صحفى للجبهة عقب الاجتماع لإعلان التصور النهائى لخطة تفعيل المقاطعة الإيجابية.
فى سياق متصل، وصل لمقر الاجتماع كل من عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، السيد البدوى رئيس حزب الوفد، وعمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، ومحمد سامى رئيس حزب الكرامة، ليبدأ اجتماع المغلق.