بالصور .. "البرعى": الظروف الأمنية لا تسمح بإجراء انتخابات برلمانية
قال الدكتور أحمد البرعى المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الظروف الأمنية التى تمر بها البلاد لا تسمح بإجراء انتخابات برلمانية على الإطلاق، بالإضافة إلى التشكك الموجود بقانون الانتخابات، ولكن الإخوان يرغبون فى الحصول على البرلمان بأى طريقة دون النظر إلى الكيفية.
وأضاف البرعى لـ"اليوم السابع"، على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم الثلاثاء، أن الانتخابات تكلف الدولة أكثر من مليار جنيه فكيف يتم إجراؤها الآن، متسائلا "من يستطيع أن يذهب للتصويت فى محافظتى بورسعيد والمنصورة فى ظل الحالة الأمنية الآن"، خاصة وأن وزارة الداخلية عادت إلى ممارساتها وكأنها لم تتلق درسا من ثورة 25 يناير.
ولفت البرعى إلى أن عجز الأمن فى بورسعيد يبلور تفكك الدولة المصرية وانعدام الحكمة فى السلطة فيها، وكل هذا يتحمل مسئوليته صاحب القرار فى البلاد.