النيابة تأمر باستدعاء الضباط المعتدى عليهم فى اشتباكات التحرير
أمر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، باستدعاء المجنى عليهم من رجال الشرطة فى أحداث الشغب بالتحرير لاستماع إلى أقوالهم والذين تعرضوا لاعتداء من قبل المتظاهرين فى محيط ميدان التحرير. والذين قاموا بإحراق عدد من سيارات الشرطة بعد أن أرغموا الضباط على النزول من السيارات ثم قاموا بإشعال النيران فيها.
كما أمر بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، وسرعة ضبط المتهمين بارتكاب الحادث.
وكشفت تحقيقات المستشار محـمد بعيزق وكيل النيابة، أنه أثناء سير ضابط بمباحث قسم المقطم وبصحبته ثلاثة متهمين بسيارة الترحيلات على الكورنيش للعودة بهم لقسم المقطم، فوجئ بعدد كبير من المتظاهرين يصل إلى 1000 متظاهر، يعترضون طريقه ويعتدون عليه بالضرب وعلى القوة المصاحبة له والمكونة من فردين من الأمناء وأحدثوا بهم إصابات، حيث اضطر الضابط إلى ترك السيارة بالمتهمين وسط المتظاهرين الذين قاموا بتهريب المتهمين وأخذوا السيارة وتوجهوا بها إلى الميدان وأشعلوا فيها النيران.
وعاد المتظاهرون مرة أخرى إلى نفس المكان، وقاموا أيضا باحتجاز ثلاث سيارات وبها لوائين وعميد وأمين شرطة من قوات الأمن المركزى، وتمكنوا من أخذ السلاح الميرى واللاسلكى من أحدهم وأخذوا معهم أيضا السيارات، وتوجهوا بها إلى الميدان وأشعلوا فيها النيران.