حملة تطعيم فى 10 مارس الجارى..
صحة الجيزة: ظهور ميكروب شلل أطفال باكستانى فى إمبابة
أعلن الدكتور عبد الناصر صقر وكيل وزارة الصحة بمحافظة الجيزة، أنه فوجئ من خلال عينات الصرف الصحى، بظهور ميكروب شلل الأطفال ونوع الميكروب الذى تم رصده من باكستان فى إمبابة بحى شمال الجيزة.
وقال صقر فى تصريحات صحفية، إنه من خلال التواصل مع وزارة الصحة تم تجهيز جرعات مصل التطعيمات اللازمة للقيام بحملة لمكافحة ميكروب مرض شلل الأطفال بمحافظة الجيزة والتى يقودها محافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن ابتداء من 10 مارس الحالى للقضاء على هذا الميكروب الخطير.
وأكد صقر أن مديرية الصحة قامت بحوالى 50 ألف زيارة ميدانية وحملات تنظيم الأسرة إلى 435 فصلا ونجح 500 فرد لمحو الأمية وفى انتظار توزيع الشهادات، موضحاً أنه تم الكشف على 430 ألف مريض وتم إجراء 9930 عملية بمستشفيات الجيزة.