بالصور .. وصول البرادعى والبرعى لـ"المصريين الأحرار" لبدء اجتماع "الإنقاذ"
وصل إلى مقر المصريين الأحرار بالزمالك، عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، تمهيداً لبدء اجتماع مغلق لمناقشة تطورات الوضع السياسى، وموقف الجبهة بعد مقاطعة الانتخابات البرلمانية، وخطة عملها فى الفترة المقبلة.
وحضر الاجتماع كل من الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وأحمد البرعى المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ ووحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسى للجبهة وأحمد فوزى أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى وأسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية وأحمد بهاء الدين شعبان وأمانى الخياط المتحدث باسم المصرى الديمقراطى.