ويؤكد استمرار العنف لن ينقذ الرئيس..
"التجمع": يعلن إصابة 3 من أعضائه فى أحداث "المنصورة" أحدهم فقد عينه
أكد حزب التجمع، أن عددا من أعضائه بالمنصورة تعرضوا لإصابات بالغة خلال مواجهات المتظاهرين وقوات الأمن، قائلاً "إن رجال الحزب كعادتهم فى كل التحركات الشعبية كانوا فى المقدمة، ومنهم كريم عادل محمد الذى فقد إحدى عينيه، ومازن سمير توفيق الذى أصيب بطلقات خرطوش، ومحمد مجدى محمد الإمام الذى تحدى جرحه وأقام حفل زفافه فى نفس اليوم فى غمار المظاهرة أمام مبنى المحافظة".
وشدد الحزب، فى بيان له اليوم الثلاثاء، على أن استمرار المزيد من المذابح فى المنصورة لن تنقذ الدكتور محمد مرسى، واصفاً ما تشهده المنصورة بأنه حالة مثيرة للدهشة من التهور المتوحش وافتقاد العقل تماما، حيث يخوض بوليس د. مرسى عمليات طائشة عتادها الرصاص الحى والخرطوش والغاز الخانق ضد المتظاهرين السلميين.
وأضاف البيان، "أن الأسلوب الوحشى الذى يستخدمه رجال الشرطة ضد المتظاهرين، كانت نتيجة مزيداً من السخط والرفض لحكومة المرشد وغضب ورفض لمرسى وإصرار على فرض الإرادة الجماهيرية التى تتصاعد رافضة مجمل الحكم الإخوانى، وأيضاً مزيد من الدماء والبطش وجرحى بلا حصر".
وأشار الحزب إلى أنه سيواصل مسيرته مندداً بالإرهاب الإخوانى ومشاركاً جماهير المنصورة الباسلة معركتهم ضد حكم الاستبداد الفاشى للمرشد الإخوان، رغم هذه الجراح والدماء، مؤكداً على استمرار سخط الشعب متصاعداً إلى أن تحقق الجماهير إرادتها فى الإطاحة بحكم الإرهاب والجوع والبطالة وأخونة أجهزة الدولة، قائلاً: "وستمضى مصر قدماً لتدوس الفاشية والبطش وتسحق كل الطغاة".