"المصريين الأحرار": ما يفعله النظام بعائلة ساويرس "جباية فجة"
أكد شهاب وجيه المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، أن نظام الرئيس محمد مرسى بدأ فى سياسة الجباية من رجال الأعمال وبطريقة أقل ما توصف به، أنها "فجة"، للتغطية على فشل حكومته فى إدارة الاقتصاد المصرى الذى أوشك على الانهيار، ومحاولة جمع أى أموال لسد العجز الرهيب فى الاحتياطى النقدى بالبنك المركزى.
وأضاف، أن قرار منع عائلة ساويرس من السفر بحجة التهرب الضريبى تفوح منه رائحة الانتقام السياسى من رجال الأعمال المنتمين للمعارضة، التى قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة التى يريد النظام إجراؤها بأية طريقة، حتى وإن كانت على جثة دولة القانون، لإحكام سيطرته على مفاصل الدولة.
وقال شهاب وجيه إن عائلة ساويرس من العائلات المصرية الوطنية التى ساهمت فى اقتصاد مصر بشكل فعال، ومحاولة لى عنق القانون لابتزازها سيكون له تأثير سلبى على الاقتصاد المصرى، وعلى تدفق الاستثمار الأجنبى.
وقال المتحدث الرسمى للمصريين الأحرار إن عملية الاستحواذ التى تدور حولها المطالبة الضريبية قد تمت منذ 5 أعوام، وقد كانت أكبر صفقة تمت فى هذا الوقت، فهل كانت مصلحة الضرائب آن ذاك غافلة، مؤكدا أن الشركة قدمت بعد إتمام الصفقة إقرارتها الضريبية لمصلحة الضرائب، وأدرجت الربح المحقق من الصفقة فى نتائج أعمالها المعلنة، بل ووزعت الأرباح على المساهمين، ولم تقم مصلحة الضرائب بمطالبة الشركة بأى ضرائب على الأرباح المحققة من هذه الصفقة.