اشتباكات بين مصريين وأمن مستشفى سعودى بعد مقتل مصرى
أكدت السلطات المصرية اليوم الثلاثاء، مقتل مواطن مصرى فى منطقة "وادى الدواسر" جنوب العاصمة السعودية أمس.
وقال السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية المصرى للشئون القنصلية، فى تصريح له اليوم، إن السلطات السعودية تواصل حملات الأمن التى تقوم بها لضبط المقيمين الأجانب بطريقة غير شرعية فى منطقة وادى الدواسر، والتى تتميز بتواجد عدد كبير من المصريين بها.
وأضاف أن القنصلية المصرية بالرياض تأكدت من مقتل أحد المواطنين المصريين فى إطار تلك الحملات، وأوفدت على الفور عضوين منها إلى المنطقة المذكورة للتحقق من الموقف، ومن ملابسات مقتل المواطن، وتقديم المساعدة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة فى هذا الخصوص.
وكان مستشفى وادى الدواسر شهد أمس تجمهرا لعدد من أبناء الجالية المصرية، واشتباكهم مع حراس الأمن بالمستشفى، إثر مقتل مقيم مصرى على يد قوة الطوارئ قبل أن تطوق القوة المكان وتنجح فى فض التجمهر.
وقال محافظ وادى الدواسر أحمد بن دخيل المنيفى، فى بيان له: "تمت السيطرة على ما حصل من حالة اعتصام من قبل عدد من أبناء الجالية المصرية".