بالصور .. "البدوى": النظام ينتظر حريق القاهرة.. وإجراء الانتخابات أمر صعب
قال الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن اجتماع الجبهة اليوم هو تفعيل لما بعد خطوة المقاطعة، لافتا إلى أنه سيطرح على الجبهة عمل بعض الاندماجات بداخلها اليوم، رافضا أن تتم الانتخابات البرلمانية فى ظل الظروف التى تمر به البلاد.
وأضاف البدوى فى تصريحات صحفية على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم الثلاثاء، أن الوضع فى مصر ملتهب ولا ندرى كيف يفكر النظام فى مصر هل ينتظر أن يحدث حريق القاهرة مرة أخرى أو تسقط الدولة المصرية، مطالبا الرئيس بإعادة ترتيب الأوراق مرة أخرى وعدم إجراء الانتخابات فى ظل هذه الظروف.
وتابع البدوى: "الدلتا بها أزمة كبرى وبورسعيد الوضع غير مستقر فيه على الإطلاق والشارع المصرى غير مهيئة للانتخابات، وللأسف بعد أن عادت الشرطة ثقة المواطن المصرى أصبحت فى يد الحاكم مرة أخرى تعتدى على المواطنين حتى اندلعت شرارة الثأر بين جهاز الأمن والشعب المصرى، ولا يمكن أن تعيش أى دولة على الإطلاق بلا جهاز أمن".