أول توكيل لـ"البرادعى" بالدقهلية لإدارة شئون البلاد
حرر رضا معروف عبد اللطيف الدنبوقى المحامى والمقيم بالمعصرة مركز بلقاس والمدير التنفيذى لمركز السنهورى للحريات والحقوق القانونية، أول توكيل للدكتور محمد البرادعى فى الشهر العقارى بمحافظة الدقهلية لإدارة شئون البلاد.
وكتب فى التوكيل "إننى وكلت عنى محمد مصطفى محمد البرادعى رئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية سابقاً ومحام حر حالياً".
يذكر أن محافظة الدقهلية شهدت تقدم العشرات من المواطنين إلى مكاتب الشهر العقارى لتحرير توكيلات إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة شئون البلاد، وهو ما رفضته مكاتب الشهر العقارى.