"الكهرباء": تصريحات علم الدين عن التسرب بوحدة التشعيع غير صحيحة
أكد مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة، رداً على تصريحات الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية حول حدوث ما يهدد الأمن القومى بوزارة الكهرباء، أن هذه القضية ترجع إلى شهر فبراير 2012 بهيئة الطاقة الذرية، بعد ادعاء أحد الفنيين بحدوث تسرب فى وحدة التشعيع الجامى فى المركز القومى لبحوث وتكنولوجيا الإشعاع.
وأضاف المصدر، أنه تم تشكيل لجنة فنية متخصصة فى ذلك الحين لبحث وعمل القياسات اللازمة للتأكد من هذا الادعاء، وكشفت اللجنة عن أنه لا يوجد أى تسرب إشعاعى بالوحدة، كما تأكدت اللجنة من الجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة، حيث تبين انخفاض تلك الجرعات بكثير عن الحدود الآمنة.
وأشار المصدر إلى أنه تم إحالة الفنى المسئول عن هذا الادعاء إلى الشئون القانونية، وقد تم مجازاته على هذا الادعاء، مشيراً إلى أنه كان من المقرر أن يقابل المستشار السابق لرئيس الجمهورية المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء، إلا أنه لم يحضر، وكانت هذه المقابلة من المقرر أن يحضرها مجموعة من المتخصصين بالطاقة الذرية.