قيادى إخوانى: اتصالات بالنور لإنهاء الأزمة.. والمياه ستعود لمجاريها
كشف الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى بحزب الحرية والعدالة، والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، أن الحزب سيجرى اتصالات مع حزب النور لمحاولة إنهاء الأزمة الدائرة الآن بينهما، وذلك تعليقا على تصريحات الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال.
وأكد عضو المكتب التنفيذى للحزب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الاتصالات بين حزب النور والحرية والعدالة لم ولن تتوقف لإنهاء الأزمة الحالية بين الطرفين، وما يحدث من لغط على الساحة بينهما.
وقال فريد إسماعيل فى تصريحاته، إن البلد الآن فيها أزمات كثيرة، وهناك شائعات تخرج لمحاولة شق الصف الإسلامى بين التيارات الإسلامية، مشددا: "قريبا الزوبعة ستنتهى والمياه ستعود لمجاريها".