وزير الخارجية الأمريكى يزور مصر مارس القادم فى أولى جولاته الخارجية
أكد مصدر دبلوماسى اليوم الاثنين، أن وزير الخارجية الأمريكى "جون كيرى"، سيجرى أولى جولاته الخارجية بعد تقليده فى منصبه الجديد فى بداية الشهر القادم، مضيفا أن الزيارة ستتضمن كلا من مصر وإسرائيل وايطاليا وتركيا.
وأضاف المصدر فى تصريحات لصحيفة حريت التركية، أنه تم تحدد الموعد المقرر لزيارة "كيرى" المنتظرة لتركيا فى 1 من شهر مارس المقبل، فى إطار جولته فى أوروبا والشرق الأوسط.
وكان وزير الخارجية التركى "أحمد داود أوغلو"، قد أعلن فى وقت سابق أن نظيره الأمريكى قد أعرب له فور تعيينه فى منصبه الجديد عن عزمه لزيارة تركيا فى أقرب وقت ممكن.
وأشار المصدر إلى أنه من المتوقع أن يصدر البيت الأبيض بيان قريبا بشأن موعد جولة وزير الخارجية الأمريكى ومسارها.