مصطفى الفقى: الإخوان وصلوا للسلطة بأصوات الفقراء
قال الدكتور مصطفى الفقى المفكر السياسى، إن الإخوان المسلمين وصلوا للسلطة بأصوات الفقراء بعد ابتعاد الليبراليين عنهم، ورغم ذلك لم يحقق هؤﻻء للمصريين أى عدالة اجتماعية والتى تستوجب التوزيع العادل للسلطة والثروة فى مصر.
وأكد الفقى خلال فعاليات ندوة العدالة الاجتماعية بعد ثورة يناير، التى نظمها اليوم المجلس القومى للمرأة، أن التمييز ضد بعض فئات المجتمع هو أحد الضروب التى تضرب العدالة الاجتماعية فى مقتل مثل التميز باسم الدين والنوع والمستوى الاجتماعى، لافتا إلى أن مفهوم المواطنة هو أحد الروافد الحقيقية التى تصب فى العدالة الاجتماعية وعلينا تدعيمها.
وأشار مصطفى الفقى، إلى أن الفترة الناصرية مرجع حقيقى ومثل يحتذى به فى تطبيق العدالة الاجتماعية فى مصر، مستندا إلى رفع الثوار لصورة عبد الناصر أثناء الثورة، مؤكدا أن الانحياز الكامل فى عهد عبد الناصر كان للفقراء وعلينا العودة للتعاون الاجتماعى، مشيرا إلى وجود انقسام فى المجتمع وﻻ يوجد أى دعم للفقراء، لافتا إلى ضرورة المطالبة بتطبيق العدالة فى توزيع الثروة والسلطة، موضحا أن العدالة الاجتماعية ذات جاذبية للبشر عبر كل العصور.