وحذر من استمرار سرقة المساجد الأثرية..
"المصريين الأحرار" يدين الاعتداء على كنيسة الفيوم وهدم الأضرحة
أدان حزب المصريين الأحرار، الاعتداء على كنيسة "مارجرجس" بقرية "سرسنا" التابعة لمركز طامية بالفيوم، والتى حاول متطرفون حرقها.
وأكد الحزب فى بيان له اليوم، على ضرورة احترام قدسية دور العبادة، وعدم المساس بها، مشيرا إلى أن الاعتداء على الكنائس هو انعكاس لحالة الغياب الأمنى الخطير الذى تشهده البلاد، وازدواجية المعايير فى تطبيق القانون، واستمرار أسلوب معالجة قضايا الإرهاب والتطرف والمصادمات الطائفية بـ"المسكنات" والجلسات العرفية فى غياب حلول جذرية حقيقية تقوم على أساس احترام القانون والمواطنة وعدم التمييز.
كما أدان الحزب الاعتداء الذى قام به متطرفون مؤخراً على بعض المساجد التى تحتوى على أضرحة، وعلى تمثالى الدكتور طه حسين وأم كلثوم، اللذين يرمزان لجزء من التراث المصرى العريق، مطالبا بضرورة مواجهة دعاة التطرف الفكرى، محملا قنوات الفتنة الفضائية المتسترة بالدين مسئولية هذه الجرائم المتواصلة على التراث والكنائس والمساجد التى تحتوى على أضرحة، مؤكداً أن دعاة الإرهاب الطائفى على هذه القنوات هم المحرضون على أعمال العنف الطائفية المتكررة والتى تقود مصر إلى نفق مظلم.
وأبدى حزب المصريين الأحرار، دهشته من الصمت والتواطؤ الحكومى إزاء جرائم التحريض والشحن المنهجى المتواصل ضد المفكرين ورموز الوطن ودور العبادة فى مصر، بما يشكل تهديدا خطيرا للسلم الاجتماعى ولكيان الدولة المصرية.
وطالب الحزب بسرعة عرض قانون دور العبادة الموحد للنقاش المجتمعى وإقراره فى أقرب فرصة للتأكيد على قدسية دور العبادة وعدم المساس بها، وضرورة تطبيق سياسة للحلول الجذرية لمثل هذه الجرائم والممارسات المتكررة.