"المصريين الأحرار" يطالب القوى المدنية بالابتعاد عن صراع الإسلاميين
أكد أحمد خيرى، المتحدث باسم حزب المصريين الأحرار، أن الصراع والجدل الدائر بين الإخوان والسلفيين ممثلين فى حزب النور معركة لا ناقة لنا فيها ولا جمل، وستكون خطيئة كبرى من التيارات المدنية أن تتدخل فى هذه المناوشات الأصولية لأنها ببساطة تتم بين طرفين يتحملان المسئولية الأكبر فى حالة الانسداد السياسى الحالى.
وأضاف خيرى قائلا: "الدستور الباطل كتب بتوافق بين الطرفين ذاتهما والإعلان الدستورى الاستبدادى صدر بأمر إخوانى وتلقى دعما سلفيا، وعلى ذلك فأتمنى من بعض أصحاب النوايا السليمة الذين يجلسون بيننا ألا يقعوا لمنطق عدو عدوى صديقى لأننا ببساطة أمام طرفين يتناقضان كلية مع مفهوم الدولة المدنية".
وتابع خيرى قائلا: "أقول هذا لأنه للأسف سارع بعض منا من فرط خلافنا مع مرسى والإخوان إلى إعلان دعم حزب النور، وهذا تصرف أقل ما يوصف بأنه مراهق، وليس معنى كلامى هذا أنى أرفض أى تجاوب مع مبادرات لحزب النور مثلا، ولكن ما أقوله لابد من إدراكه لوضع الأمور فى نصابها الصحيح دون تزايد أو بطلان".
واختتم خيرى قائلا: "ليعلم الجميع أن معركة الشعب والثورة هى بناء دولة مدنية ديمقراطية حديثة تحترم فيها الحريات العامة والشخصية، وتتداول فيها السلطة وينفصل فيها نظامها السياسى عن مؤسساتها المهنية العقابى منها (جيش / شرطة / قضاء) والأيديولوجى (تعليم / إعلام / ثقافة) هذه هى معركة المصريين نحو التقدم ومعيارها لمعرفة الغالى والرخيص".