"بكار" يدعو"مرسى"للاستقالة لشبهة تورط مرؤوسيه بقتل المتظاهرين
دعا نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، الرئيس محمد مرسى، للتقدم باستقالته، قائلا فى كلمة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات، فيجب على الرئيس نفسه التقدم باستقالته، لشبهات تورط بعض مرؤوسيه فى قتل المتظاهرين عمداً.
جاء ذلك تعليقاً على إقالة رئاسة الجمهورية، للدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة من منصبه. وأضاف بكار: إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التى تكلم بها عن تحركات مرصودة "لأطراف فى الداخل والخارج لم يسمها".