نائب بالشورى: لجنة وضع التصورات حول تقسيم الدوائر اجتمعت مرة واحدة
قال الدكتور محمد محيى الدين، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن اللجنة المصغرة المشكلة والتى كان أحد أهدافها وضع تصورات لتقسيم الدوائر الانتخابية، لم تجتمع سوى مرة واحدة.
ويرى محيى الدين، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن ذلك يعد نوعا من سوء التنظيم وغياب أجندة تشريعية واضحة ومحددة المعالم، مضيفاً "لو المجلس جاد فعلا وخلصت النوايا سننتهى من الجداول فى غضون أسبوع"، موضحا أن مجموعة الـ(15) والتى تضم عددا من نواب المجلس ستجتمع مساء اليوم، للتباحث فيما يتعلق بقانون انتخابات مجلس الشعب.
وأضاف عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أنه يجب وفقا للنص الدستورى أن يحدد الرئيس واللجنة العليا للانتخابات موعد انتخابات مجلس النواب، قبل يوم 22 فبراير الحالى.
وتعليقا على اتجاه جبهة الإنقاذ لمقاطعة انتخابات مجلس النواب، قال رمضان بطيخ عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى إن المقاطعة "كارثة"، موضحا أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية لا تلجأ المعارضة للمقاطعة فى معظم دول العالم إلا لأسباب قهرية ومعلومة للمواطن وإلا فقدت شرعيتها فى الشارع.
ويرى بطيخ، أن جبهة الإنقاذ بدأت تفقد شرعيتها فى الشارع نظرا للمشاكل الداخلية التى برزت فيما بينهما والانفصال بينها وبين الشباب الثورى وهذا ما لا أتمناه قائلا "أتمنى أن تكون المعارضة قوية وقادرة على المنافسة بقوة والحصول على أغلبية برلمانية".