ويفتحون طريق عبد المنعم رياض..
ألتراس المصرى وأهالى وأسر الشهداء ببورسعيد يعتصمون بميدان المسلة
نظم ألتراس المصرى وأهالى أسر الشهداء ببورسعيد اعتصاما مفتوحا بميدان المسلة لحين إشعار آخر وتصعيد مطالبهم المشروعة التى يتجاهلها الرئيس مرسى منذ اندلاع أحداث السبت الدامى فى محيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة العرب والشرق، مؤكدين عزمهم على مواصلة العصيان المدنى بالمنطقة الحرة للمصانع الملابس الجاهزة بالاستثمار، والتى يشارك فيه 37 الف عامل وعاملة تضامنا مع أهالى الشهداء والمصابين من أبناء بورسعيد.
ومن جانبهم أكد المعتصمون من ألتراس المصرى وجرين إيجلز ومصراوى وأسر الشهداء والمصابين بفتح طريق الشهيد عبد المنعم رياض، بعد أن تم قطعه على مدار يومين متتالين، وقطع كافة الطرق المؤدية للميادين والشوارع الرئيسية، لافتين إلى أن قضاياهم مصيرية ولن يحيدوا عنهم مهما كان ثمن التضحية.
ومن جهة أخرى، أكد المعتصمون أنهم سيغادرون مكان اعتصامهم استعداد لعصيان غدا، الذى سيجتاح كل مصانع منطقة الاستثمار.