وكالة فلسطينية: وفد أمنى مصرى سيتوجه لإسرائيل قريبًا
نقلت وكالة "معا" الفلسطينية عن مصدر أمنى مصرى قوله إن وفدًا أمنيًا مصريًا رفيع المستوى، سيتوجه إلى إسرائيل قريبا، فى زيارة مهمة تتعلق بمستقبل قطاع غزة، والتهدئة بين حماس وإسرائيل، فى الوقت الذى وصل فيه وفد أمنى إسرائيلى أمس الأحد إلى القاهرة.
وأضاف المصدر أن ترتيبات زيارة الوفد الأمنى المصرية لإسرائيل، تجرى منذ فترة، وإنها باتت قريبة.
ويحمل الوفد الأمنى المصرى معه مطالب عديدة تتعلق بفرض تسهيلات على إدخال المواد التجارية لقطاع غزة من خلال معبر رفح، وأمور أخرى عديدة تصب فى مجملها لتخفيف الحصار عن قطاع غزة.
وأشار المصدر إلى أن الرئيس المصرى محمد مرسى فتح قنوات حوار فعالة مع الجانب الإسرائيلى من خلال جهاز الأمن القومى المصرى، وأن العلاقات المصرية مع إسرائيل قوية للغاية، وأكثر المطالب المصرية من إسرائيل تتعلق بتخفيف القيود عن حركة حماس وقطاع غزة.
وضرب المصدر الأمنى مثالا بسماح إسرائيل بإدخال مواد بناء قطرية من حديد وأسمنت لقطاع غزة، عبر معبر رفح البرى، دون المرور على الجانب الإسرائيلى، وهو ما كانت إسرائيل ترفضه رفضا تاما، وبات الأمر شبه مستحيل، إلا أن رضوخ إسرائيل للمطلب المصرى، يعكس وجود قنوات بين الجانبين على مستوى عال خلف الستار، بعيدا عن الرأى العام المصرى الرافض لأمريكا وإسرائيل.