غدًا.. انطلاق الدورة الأولى للمنتدى العربى الروسى فى موسكو
تبدأ غدا الثلاثاء فى موسكو فعاليات الدورة الأولى للمنتدى العربى الروسى، ويشارك فيها من العرب وفد خماسى يضم الأمين العام للجامعة العربية ووزراء خارجية كل من العراق والكويت ومصر وليبيا.
ويركز الوفد العربى فى مناقشاته على موضوع الصراع فى سوريا، والمبادرات المطروحة على الساحة لإيجاد حل سلمى للأزمة.
وذكر بيان صحفى للجامعة العربية، اليوم الاثنين، أن الأمين العام نبيل العربى سيتوجه غدا الثلاثاء إلى موسكو لحضور المنتدى العربى الروسى، والذى يعقد لأول مرة بمشاركة وزراء خارجية العراق هوشيار زيبارى، ولبنان عدنان منصور، وليبيا محمد محمد عبد العزيز، والكويت الشيخ صباح خالد الحمد الصباح، ومصر محمد كامل عمرو، ومن الجانب الروسى سيرجى لافروف وزير الخارجية.
ويتناول المنتدى عدة ملفات إقليمية ودولية منها القضية الفلسطينية، وما يتعلق بالمساعى الإسرائيلية لتهويد القدس، وعملية الاستيطان المستمرة من الجانب الإسرائيلى، والاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى، وإدانة الحصار اللاإنسانى على قطاع غزة، وكذلك الترحيب بعضوية فلسطين كدولة بصفة مراقب فى الأمم المتحدة.
كما يناقش المنتدى الوضع فى سوريا، والدعوة إلى وقف فورى لإطلاق النار، وإطلاق سراح جميع المعتقلين، وأهمية الجلوس حول طاولة الحوار، وضرورة وضع الأزمة على المسار السياسى وفق ترتيبات "اتفاق جنيف"، ومعالجة الوضع الإنسانى والحاجة الملحة إلى المساعدات، ودعم جهود المبعوث الأممى العربى المشترك الأخضر الإبراهيمى لحل الأزمة، وكذلك سيتم التطرق إلى الأوضاع فى ليبيا والسودان واليمن والصومال.
ومن المنتظر أن يصدر عن هذا المنتدى بيان وخطة عمل تتضمن محاور للتعاون بين الجانبين العربى والروسى فى المجالات ذات الاهتمام المشترك السياسية والاقتصادية والثقافية.