النيابة تفرج عن طلاب معهد الطيران المتحتجزين وزملائهم يتوعدون بالتصعيد
كتبت - آية رمزي:
 أفرجت نيابة عابدين، اليوم الاربعاء، عن طالبين ومدرس مساعد من معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، والذين تم احتجازهم على ذمة اتهامهم بتخريب وتكسير محتويات بوزارة التعليم العالي، بعد اتهام موظفى الوزارة لهم مساء أمس الثلاثاء، باقتحام الوزارة وتكسير وإتلاف محتوياتها.
 وأكد أمير عبد المولى أحد طلاب المعهد، الذين تواجدوا أمام نيابة عابدين دعما لزملائهم، لـ "مصراوي"، أنه تم الإفراج بكفالة 2000 جنيه لحسام الحديدى رئيس اتحاد الطلاب بالمعهد، والمدرس المساعد بالمعهد أحمد ذكى، والطالب سعد الدين سمير، بعد احتجازهم بالوزارة أثناء انتظارهم للقائهم مع وزير التعليم العالى، والذى  كان الوزير قد حدده لهم  لمناقشة مصير تحويل معهدهم إلى كلية.
 وأضاف عبد المولى أن موظفي الوزارة اعتدوا، أمس الثلاثاء، على المتظاهرين من طلاب وموظفى المعهد المتواجدين أمام الوزارة، ورفضوا مقابلة الوفد الطلابي للوزير، وقاموا بإلقاء الحجارة والألواح الزجاجية على الطلاب والموظفين من الأدوار العليا بمبنى الوزارة، ثم اتهموا الوفد الطلابي باقتحام وتكسير محتويات بمبنى الوزارة وحيازة أسلحة بيضاء.
 وكشف عبد المولى عن سعيهم لاتخاذهم إجراءات تصعيدية خلال الفترة القادمة ضد الوزارة، لرفضها تحديد مصير مطلبهم بتحويل المعهد إلى كلية.