اشتباكات بين طلاب ''التخطيط العمراني'' أثناء انتخابات الاتحاد
كتبت- آية رمزي:
نشبت اشتباكات بالأيدى،  اليوم الأربعاء، بين طلاب مستقلين وأخرون ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين بكلية التخطيط العمراني جامعة القاهرة، وذلك أثناء الانتخابات التصعيدية للأمين والأمين المساعد لاتحاد الكلية.
 وقال شهاب ايمن الطالب بالكلية: ''أن أحد طلاب الإخوان المسلمين بالكلية استعان ببعض طلاب الإخوان بكليات تجارة وحقوق وقاموا بالاعتداء على الطلاب المستقلين بالكلية أثناء الانتخابات''، مضيفا أن الطلاب ورجال الأمن تصدوا لهم لكن بعد تكسير أحد الواجهات الزجاجية بالكلية.
 وأرجع الطالب بالكلية، المشادات إلى أن ذلك بسبب اكتساح الطلاب المستقلين، مساء الاثنين الماضي، بلجان الكلية وخسارة طلاب الإخوان المسلمين.