سيمون بوليفار بدون متظاهرين.. وانتظام المرور في محيط قصر النيل
كتب – شريف أيمن وأحمد حجي:
شهد محيط قصر النيل هدوء نسبي، بعد انتهاء الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، كما تم فتح كوبري قصر النيل وانتظمت حركة المرور في الاتجاهيين.
فيما انتظمت حركة المرور في طريق الكورنيش أيضا، عقب توقف الاشتباكات، بالإضافة لفتح كوبري أكتوبر مجدداً، وقد شهد ميدان سيمون بوليفار عدم تواجد كلي لكل من المتظاهرين وقوات الأمن.
بينما يتواجد العشرات في ميدان التحرير، مع استمرار غلق الميدان أمام حركة المرور، وفتح كافة الطرق المحيطة وخلوها من الاشتباكات والمتظاهرين وقوات الأمن أيضا.