في ذكرى رحيله.. جائزة باسم ''البابا شنودة'' لعالم أمريكي
كتبت- عزة جرجس:
 من المقرر أن يتسلم أحد العلماء الأمريكيين، الأحد المقبل، جائزة ''البابا شنودة''، وذلك بمناسبة الذكرى الأولى لرحيل البابا.
 وذكر بيان للمركز الثقافي القبطي الأرثوذكسي: "ننظم  احتفالاً عالمياً بمناسبة مرور عام على رحيل قداسة البابا شنوده الثالث، حيث سيسلم البابا تواضروس جائزة الحكمة والشفقة، وهي باسم البابا شنودة لأحد العلماء الأمريكيين".
 ووفقا للمركز الثقافي القبطي فإن هذه  الجائزة  ستكون عالمية سنوية وستمنح يوم 17 مارس من كل عام، وذلك "تخليداً لذكرى البابا شنودة الثالث الذي كان يتمتع بحكمة عالية وشفقة لا توصف".
 وقد تقدم العديد من الشخصيات للفوز بهذه الجائزة وحسب القواعد تم تصفيتهم  لـ 10 أسماء ومن ثم وقع اختيار اللجنة على رجل عالم يتمتع بحكمة عاليه في عمله- حسبما أكد بيان المركز الثقافي.
 جدير  بالذكر أنه لا يشترط للحصول على الجائزة الانتماء لدولة معينة أو جنسية أو ديانة، إنما تعتمد على انجازات الشخص وحكمته وشفقته.
وسوف يعلن المركز كافة تفاصيل الجائزة من حيث شروط التقدم، معايير الاختيار وغيرها من التفاصيل خلال الاحتفالية.