الأمن يتخفى في زي ملكي لضبط محتجي الكورنيش
كتب – شريف أيمن وأحمد حجي:
توجه العشرات من قوات الأمن بزي ملكي في طريق الكورنيش باتجاه كوبري قصر النيل، وتخفوا خلف ميكروباص، الأمر الذي أسفر عن تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، عقب إطلاق قوات الأمن عدة طلقات صوت في الهواء واعتقال العشرات من المحتجين المتواجدين في محيط قصر النيل.
وقامت قوات الأمن بمطاردة بقية المحتجين حتى ميدان التحرير، فيما اكتفت قوات الأمن في الزي الملكي بالوصول إلى كوبري قصر النيل فقط.
 
وعلى صعيد متصل، قام مجهولون، بإلقاء الزجاج المكسور والحجارة على السيارات المارة أسفل كوبري قصر النيل، مما أسفر عن إصابة أحد سائقي الميكروباص بجرح غائر في الوجه، والذي لم يمكنه من التحكم في السيارة، ليصطدم بطفل صغير ويسبب له بعض الجروح البسيطة والكدمات.
 
وقامت إحدى سيارات الإسعاف بنقل السائق المصاب إلى المستشفى الميداني بميدان التحرير، وتم علاجه وتخييط جرحه، وعاد ليستقل سيارته ويرحل.