''التجمع'' ينفي موافقته على اندماج أحزاب ''الجبهة''
كتب- عمر الناغي:
قال نبيل ذكي القيادي بحزب التجمع، إن تصريحات الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، حول اندماج أحزاب الجبهة، أمر جيد لكنه لا يعني الحزب، مؤكداً أن ما نشرته صفحة الحزب على لسان أحد الأعضاء لا يعبر عن رأي الحزب أو قياداته ولكنه مجرد رأي فردي ونُشر لطرح وجهات النظر.
ويرى حمدي عبدالعزيز، أحد أعضاء حزب التجمع أن إعلان جبهة الانقاذ عن فكرة اندماج أحزاب جبهة الانقاذ فى حزبين كبيرين، هو ''تعبير عن أن الجبهة لم تعي أولوياتها بشكل جيد بعد، وهذا جانب من جوانب الارتباك في جبهة الإنقاذ.. فضلا عن أنها خطوة صعبة وتكاد تكون مستحيلة في الوقت الراهن''.
وأكد عبد العزيزأن قضية اندماج حزب بآخر ليست بهذه السهولة فهى خطوة تقرر عبر قناعات كل حزب من أسفله الى أعلاه، وعبر نقاشات وجهد جهيد وظروف موضوعية وذاتية مواتية، وهو ما لا يتوفر الآن، حسب قوله، مؤكدأ ان الجبهة عليها الآن ان تحشد جهدها للإجابة عن بعض الأسئلة.