زيادة رسوم المغادرة بالمطارات لـ20 دولار في مايو المقبل
القاهرة - مصراوي:
أكد المهندس وائل المعداوى ، وزير الطيران إنه سيتم زيادة رسوم المغادرة بالمطارات إلي 5 دولار في  مايو المقبل ليصبح إجمالي رسوم المغادرة بالمطارات إلى 20 دولار.
وشدد المعداوى على أن وزارة الطيران المدني تتميز بأنها الوزارة الوحيدة التي لم تتوقف لحظة عن تنفيذ نخططها التطويري في أي وقت منذ  ثورة 25 يناير، مشيرا إلى  أن رسوم المغادرة  بالمطارات أقل رسوم في المنطقة بتكلفة 15 دولار.
وأضاف المعداوى خلال مؤتمر صحفي عقب انتهاء الاجتماع الوزاري اليوم الاربعاء أن الوزارة لديها حاليا العديد من المشروعات الاستثمارية من صيانة الممرات فى الغردقة وشرم الشيخ وأبو سمبل ومشروعات أخرى تتكلف المليارات يتم تمويلها بالجهود الذاتية للوزارة من رسوم الاقلاع والهبوط والايواء.