مساعد وزير الصحة يفتتح مجمع عيادات بمستشفى المطرية التعليمي
كتب - مصطفى الجريتلي:
 
 افتتح الدكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة لشؤون الطب العلاجي مجمع عيادات بمستشفى المطرية التعليمي، وذلك في حضور الدكتور أشرف إسماعيل أمين عام هيئة الأبنية والمستشفيات التعليمية.
 ويضم المجمع عيادات للعيون بها أربع غرف تحوي أجهزة حديثة وغرفة عمليات وغرفتين لتحضير المرضى ،، وذلك لخدمة ما بين (120 - 150) مريض يوميا.
كما افتتح الدكتور سعد زغلول قسما لجراحة الأورام يعمل بأحدث الأنظمة المتاحة ، بالإضافة إلى مبنى للعلاج الطبيعي والأمراض الروماتزمية.