تحالف صوت الطلبة يحصد أغلبية مقاعد اللجان في كليات ''حلوان''
كتبت- آية رمزي:
أعلنت نتائج انتخابات تصعيد أمناء ومساعدي أمناء اللجان في جامعة حلوان ، الأربعاء، فوز قائمة ''تحالف الطلبة'' الذي يضم طلاب مستقلين وطلاب قوى سياسية، بالإضافة طلاب مستقلين على 94 مقعدا في 7 كليات، فيما حصد طلاب الإخوان المسلمين على 4 مقاعد فقط.
وحصل تحالف صوت الطلبة على 12 مقعداً من أصل 14 مقعداً، فيما حصل طلاب الإخوان على مقعدين فى كلية التربية.
وفى كلية التجارة فاز تحالف صوت الطلبة بـ 9  مقاعد من أصل 14 مقعداً، وفاز الطلاب المستقلين بـ 3 مقاعد، وحصل  طلاب الإخوان على مقعدين.
كما حصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً، فى كلية التعليم الصناعى، بينما حصل تحالف صوت المدرج التابع لطلاب المدن الجامعية على 11 مقعد من أصل 14 فى كلية الحقوق، بينما حصل تحالف الطلبة على 3 مقاعد فقط، فى غياب لطلاب الإخوان .
وفى كلية الفنون الجميلة، حصلت قائمة صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً، أما فى  كلية الفنون التطبيقية، فحصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً، وكذلك فى كلية التربية الموسيقية.
يذكر أن انتخابات أمناء وأمناء مساعدي اللجان بالكليات، تجرى اليوم، على مستوى جامعة حلوان بأكملها.