التيار الوسطي يشكل لجنة برئاسة محسوب استعداداً للانتخابات
كتب - فيصل يوسف:
 
اعلن عدد من قيادات التيار الوسطي الذي يضم مجموعة من رموز حزبي الوسط والحضارة السابقين في اجتماع لهم مساء امس الثلاثاء تشكيل لجنة برئاسة الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط لوضع البرنامج الاقتصادي والاجتماعي والسياسي لحزب الوسط استعداداً لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأضاف حزب الوسط في بيان له اليوم الاربعاء ان الهيئة العليا للحزب قررت امس في اجتماعها بحضور الأعضاء الجدد في الهيئة الذين انضموا إليها بعد اندماج حزب الحضارة في حزب الوسط تحت مسمي "التيار الوسطي"، تشكيل لجنة اخري تشريعية وقانونية برئاسة الدكتور رمضان بطيخ عضو الهيئة العليا للحزب وعضو مجلس الشورى وذلك لوضع خطة التشريع في المجلس النيابي القادم، وتحضير مشروعات القوانين اللازمة لتطوير الوضع السياسي والاقتصادي والاجتماعي وفقًا للدستور الجديد لتقديمها إلى مجلس النواب القادم.
 
واكد الحزب في بيانه ان الاجتماع تم فيه مناقشة الوضع السياسي والمبادرة التي أطلقها الحزب للخروج من الأزمة وسُبل تفعيلها، واللقاءات التي تتم، والاتصالات مع كل الأطراف والقوي السياسية في سبيل الخروج من الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد.
 
جدير بالذكر ان الاجتماع كان يرأسه المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، بحضور كل من الأستاذ عصام سلطان نائب رئيس الحزب للشوؤن السياسية، والدكتور محمد محسوب نائب الرئيس للشؤون الداخلية، والدكتور محمد عبداللطيف الأمين العام للحزب ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، بالإضافة للسيد الوزير المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، والمهندس حاتم عزام نائب رئيس الحزب للعلاقات الخارجية.