أبوحامد: طعن مرسي على وقف الانتخابات يؤكد إصراره على ''أخونة'' البرلمان
كتبت - راتان جميل:
وصف محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب المنحل، طعن مؤسسة الرئاسة على حكم وقف الانتخابات البرلمانية، بأنه تأكيدًا على عدم احترام الرئيس محمد مرسي للقانون والدستور، فضلاً عن إصراره على ''أخونة'' السلطة التشريعية.
وقال أبو حامد، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأربعاء، ''طعن مرسي على حكم وقف الانتخابات كان متوقعا، ويؤكد عدم احترامه للقانون والدستور وإصراره على أخونة السلطة التشريعية''.
وكانت هيئة قضايا الدولة نيابة عن كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والمستشار أحمد مكي وزير العدل، تقدمت اليوم الأربعاء، بطعن أمام الإدارية العليا للمطالبة بإصدار حكم قضائي بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بإلغاء قراري رئيس الجمهورية 134 و148 لسنة 2013 الصادران بدعوى الناخبين لانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح للانتخابات النيابية.