مصدر بقطاع الأخبار: بثينة كامل لم تحول إلى التحقيق
كتب- مصطفى المنشاوي:
نفى مصدر مسئول بقطاع الأخبار، اليوم الاربعاء، ما تردد عن تحويل المذيعة بثينة كامل إلى التحقيق، في الواقعة التى أثيرحولها جدل في الفترة الاخيرة، بشأن ذكرها لأهداف الثورة في ختام نشرة الاخبار.
وأكد المصدر في تصريحات لـ''مصراوي''، أنه تم إحالة الواقعة إلى رئيسها المباشر، وهى حنان منصور رئيسة الادارة المركزية للأخبار المرئية، للوقوف على مدى المخالفة التى وقعت فيها الإعلامية بثينة كامل، للقواعد المهنية المتبعة في نشرة الأخبار.
جدير بالذكر أن الاعلامية بثينة كامل ، قامت  بختام نشرة التاسعة  يوم الاحد 10 مارس، والتي قدمتها بعد فترة إيقافها، وأختتمت النشرة  بشعار الثورة المصرية ''عيش .. حرية ..عدالة اجتماعية''.
ولم تكن هذة الواقعة هى الأولي في تاريخ الاعلامية بثينة كامل، فقد تم إيقافها سابقاً، وذلك لخروجها عن تقاليد النشرة الإخبارية، ووصفها للنشرة بـ''الإخوانية''.