"التنسيق السورية": مقتل اثنين جراء سقوط صاروخ سكود بحلب
دمشق _أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بمقتل شخصين وإصابة عشرات جراء سقوط صاروخ "سكود" على حي مساكن هنانو في حلب شمال سوريا.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الأحد 17 فبراير، أن معارك عنيفة إندلعت بين الجيش الحر والقوات النظامية في محيط مطار كوريس العسكري في ريف حلب وأخرى في محيط مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري الملاصق له.
يذكر أن نحو 700 جندي بينهم 50 ضابطا في ريف دمشق انشقوا عن نظام الرئيس السوري بشار الأسد، وذلك وفقا لتقارير إعلامية.
في حين أفادت هيئة الثورة السورية بارتفاع أعداد قتلى أمس السبت على يد قوات النظام إلى 100 شخص معظمهم في دمشق وحلب.
وتواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين وحدات الجيش السوري والمعارضة المسلحة في عدد من مناطق دمشق خاصة حي الحجر الأسود وبلدة السبينة.