الطب الشرعي يبحث عن المقذوف الناري داخل جسد "بائع البطاطا"
هيثم النويهي
يبحث فريق من الأطباء الشرعيين، عن حل لغز اختفاء المقذوف الناري، الذي تسبب في وفاة الطفل عمر صلاح الشهير بـ"بائع البطاطا"، والذي لقي مصرعه في محيط السفارة الأمريكية.
وأكد مصدر بالطب الشرعي، أن اختفاء المقذوف الذي تسبب في الوفاة يمثل لغزاً كبيراً، بعد أن تم التأكد من أن سبب الوفاة هو الإصابة بطلق ناري في الصدر، لكن الغريب أن الطلق الناري سجل دخول من الصدر لكنه لم يسجل خروجاً، وهو ما يعني أن المقذوف لابد أن يتواجد بداخل الجثمان، وهو ما لم يحدث حتى بعد عمل مسح إشعاعي للجثمان.
وأكد المصدر أن علامات دخول المقذوف تؤكد أنه طلق ناري لكن لا يمكن تحديد نوعه إلا بالحصول على المقذوف.
أضاف، أنه يتم حالياً عمل أبحاث كيماوية لعينات تم الحصول عليها من الجثمان لمحاولة الوصول لحل اللغز المحير حول اختفاء المقذوف داخل الجثمان.