"موسى" يروي لـ"عادل حمودة" أسرار "الضفدع القطري" على "النهار"
محمد جلال
يحل المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو موسي – الأحد 17 فبراير- ضيفاً على برنامج"أخر النهار" مع الكاتب الصحفي والإعلامي عادل حمودة.
وتتضمن الحلقة مناقشة الأحداث السياسية، وتعرض أسراراً خطيرة لم تذاع من قبل، حيث يروي حمودة حكاية "الضفدع القطري"، كما يفتح حوار الخروج من الأزمة السياسية الراهنة.
ويطرح حمودة، العديد من الأسئلة التي يجيب عنها موسى، منها: هل يقبل بوساطة الجيش في حل الصراع السياسي بين الحكومة والمعارضة؟،ولماذا ينحاز إلى البرادعي ضد حمدين صباحي في طريقة التعامل مع رئيس الجمهورية ؟، وكيف ينتهي العنف في الشارع ؟،كما يتحدث عن أسرار مبادرته الاقتصادية للخروج من المأزق الكبير.
"أخر النهار" يذاع الساعة الثامنة مساءاً على شاشة قناة النهار وتذاع الإعادة بعد ساعتين على قناة النهار +2. 