العربي يلتقي الإبراهيمي بمقر الجامعة العربية
القاهرة _أ ش أ
أجرى الأمين العام للجامعة العربية د. نبيل العربي مشاورات بمقر الجامعة الأحد 17 فبراير، مع المبعوث الاممي العربي المشترك إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي المبعوث ألأممي العربي المشترك الخاص بسوريا.
جاء ذلك في إطار بحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة الراهنة.
ويعد هذا هو اللقاء الثاني للعربي والإبراهيمي خلال أسبوع من اجل مواصلة المساعي على المستويين الإقليمي والدولي لحل الأزمة السورية وتوحيد رؤى المعارضة حول المرحلة الانتقالية .
وكان العربي عقد على مدى الأسبوع الماضي عدة لقاءات في هذا الإطار مع كل من احمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وجرى بحث مبادرته التفاوضية للحوار مع ممثلي الحكومة السورية، ورياض حجاب رئيس الوراء السوري المنشق والذي طالب بدوره، الأمين العام للجامعة العربية بضرورة تمكين المعارضة السورية من مقعد سوريا الشاغر لدى الجامعة العربية.
وقد واصل الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية في الوقت ذاته اجتماعاته خلال اليومين الماضيين بمقره بالقاهرة مع مختلف أطراف المعارضة، لطرح الأفكار والرؤى حول سبل حل الأزمة السورية.