"العسكري" يطمئن سكان "القاهرة والجيزة" بعد سماع دوي انفجارات بالمحافظتين
رضا خليل
طمئن المتحدث الرسمي للقوات ألمسلحه العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، سكان جنوب محافظتي القاهرة والجيزة – الأحد 17 فبراير- من جراء أصوات التفجيرات الشديدة التي شعر بها سكان بالمحافظتين.
وأضاف المتحدث العسكري - في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- قائلاً:" لقد شعر المواطنين من سكان مناطق جنوب محافظتي القاهرة والجيزة صباح الأحد 17 فبراير، بأصوات بعض الانفجارات، صاحبها تصاعد لبعض الأدخنة الشديدة".
وأضاف: "تطمئن القوات المسلحة المواطنين بأن هذه الأصوات ناتجة عن الإجراءات الدورية للتخلص من بعض الذخائر المنتهية الصالحية داخل المناطق المعدة لذلك والبعيدة تماماً عن المناطق السكنية" .
 