مصرع وإصابة 6 أشخاص في انهيار عقار بالإسكندرية
الإسكندرية: أماني عبدالله
أعلن وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، د.محمد الشرقاوي، أن الانهيار المفاجئ الذي حدث بالعقار رقم 3 بشارع عرفان المتفرع من شارع محسن بمنطقة محرم بك وسط الإسكندرية، أسفر عن مصرع سيدة، وإصابة 5 آخرين.
وقال إن العقار كان مكوناً من 3 أدوار جميعها مأهولة بالسكان، وأسفر عن مصرع سيدة تدعى، أمل توفيق عبدالرحيم، 40 سنة، وتم نقل الجثة لمشرحة كوم الدكة.
كما أصيب 5 آخرين هم، أبوبكر حسن علي، 69 سنة، ونجله محمد، 24 سنة، وابنته شيماء، 20 سنة، ومحمد أحمد حسن، 27 سنة، وفاطمة إبراهيم محمد، 57 سنة.
وأوضح الشرقاوي، أن جميع المصابين حالتهم مستقرة، ويعانون من كدمات وجروح وكسور، وتم نقلهم إلى المستشفى الأميري الجامعي لتلقى العلاج اللازم.
ولفت وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إلى أنه كان قد تم إعلان حالة الطوارئ بالمستشفيات، والدفع بسيارات الإسعاف فور الإبلاغ إلى مكان الحادث، مؤكداً أنه تم استخراج جميع سكان العقار، ورفع الأنقاض بشكل كامل.
 