"بيونسيه" ترغب في الإنجاب مرة أخرى وتكوين عائلة كبيرة
باريس _أ ش أ
أعربت ملكة موسيقى الـ"آر آند بي" بيونسيه عن رغبتها في الإنجاب مرة أخرى لتكوين عائلة كبيرة، وهذا بعد عام على إنجاب ابنتها الأولي "بلو أيفي"من زوجها الموزع الموسيقي "جاي-زي".
وفي حديث لمجلة "فوج" الفرنسية المعنية بأخبار الموضة والنجوم، قالت بيونسيه"عندما كنت أصغر سنا كانت تمر على أوقات أقول لنفسي أنني لا أريد أطفالا وأحيانا أخرى أقول أنني أريد أربعة أطفال، اليوم أنا أعرف ما أريد فأنا أريد طفلا آخر وإن كنت لا أعرف متى ".
وأضافت بيونسيه أن إنجاب أخت أو أخ صغير لـ"بلو ايفي" هو مشروع وارد بالطبع؛ لأن هذه الطفلة مدللة للغاية لذلك وجود طفل آخر سيجعلها تحيا حياة معتدلة..مشيرة إلى أن لديها غريزة أمومة عالية جدا، وخلال عملية الولادة تشعر باتصال عميق وقوي
مع الجنين وكأن كل انقباض للرحم هو ركلة منه ؛ لأنه يريد الخروج فينسيها الألم، وهناك حديث يدور بيننا ،أعرف أن هذا يبدو غريبا ولكني شعرت بتجاوب مع طفلتي أثناء ولادتها".
وعلى الرغم من انشغال بيونسيه بالتحضير لألبومها الجديد وبعرض فيلم وثائقي عن حياتها فلقد تصورنا أنها تعطي نفسها بالكامل لعملها ولكنها أكدت أنها تركز على عائلتها وتريد أن تحقق التوازن بين عملها وحياتها الشخصية