"براد بيت" يهدي "أنجيلينا جولي" علبة نعناع في عيد الحب
لوس أنجلوس _أ ش أ
يبدو أن النجم "براد بيت" قد أفسد عيد الحب "الفالانتاين داي" على حبيبته ورفيقته الجميلة "انجلينا جولي"، حيث أراد أن يمزح معها فأهداها علبة أقراص النعناع لإزالة رائحة الفم .
وذكر موقع "بيبول" أن "براد بيت" أراد أن يمزح مع زوجته ويبدو أنه نجح بالفعل حيث منحها في عيد الحب أغرب هدية يمكن أن يمنحها حبيب إلى حبيبته، فهو حين يتغزل في "إنجيلينا جولي" يقول عنها أنها تتمتع بسيقان طويلة جميلة ووجه آية في الجمال يزينه شفتان ممتلئتان وعينان شامختان وجسد منحوت ورائحة فم الحصان! وعلى العموم هذا هو رأى براد بيت الذي يتمتع بحس فكاهة ربما غريب بعض الشيء حيث أهدى أنجلينا علبة مكتوب عليها "كل ماشئت " لإزالة رائحة الفم الكريهة!
وقال مصدر مقرب من هذا الثنائى لمجلة "يو أس ويكلي" أن إنجلينا لم يعجبها على الإطلاق هذا المزاح خاصة وأنه يعيب عليها دائما رائحة فمها الكريهة، مضيفا أن هذه الهدية هي مزحة وأنه بالتأكيد قد اشترى لها هدية قيمة جدا لا تقل عن 3 ملايين دولارا.
وهذا ما نتمناه حيث أن هدايا "إنجيلينا" "لبراد بيت" غالية الثمن أيضا، حيث أهدته في عام 2011 جوهرة من الماس محفور عليها كلمات حب، وفى العام نفسه أهدته أرضا شاسعة تتمتع بشلالات مياه طبيعية أما العام الماضي فقد أهدته طائرة هليكوبتر!.