"قنديل" يجتمع بالمجموعة الاقتصادية لمتابعة إجراءات ضبط الأسعار والتضخم
إلهام عبد العال
يجتمع رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل - الأحد 17فبراير- باللجنة الوزارية الاقتصادية، بحضور محافظ البنك المركزي هشام رامز.
ويهدف الاجتماع بحث الأوضاع السياسية الحالية في البلاد، وسبل حماية الاقتصاد المصري من أية آثار سلبية ممكنة لهذه الأحداث.
ويناقش الإجراءات اللازمة للحفاظ على معدلات التضخم عند مستويات منخفضة على المدى المتوسط وضبط الأسعار، خاصة أسعار مجموعة الطعام والشراب باعتبارها مؤثر رئيسي على تكلفة معيشة المواطن المصري، كما يستعرض الاجتماع توافر السلع التموينية وتوافر المواد الغذائية في المجمعات الاستهلاكية عند أسعار مناسبة لمحدودي الدخل وكذلك توافر المواد البترولية.
 