انتهاء أعمال رفع الأنقاض من عقار الإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
أعلن محافظ الإسكندرية المستشار محمد عباس عطا انتهاء عمليات رفع الأنقاض من عقار الإسكندرية المنهار "الأحد 17 فبراير"، بشارع عرفان بمنطقة محرم بك شرق الإسكندرية.
وقال عباس - خلال تفقده موقع انهيار العقار - إن مواطنا لقي حتفه بينما أصيب أربعة آخرون وإنه سوف يتم سريعا صرف 10 آلاف جنيه لأسرة المتوفي و5 ألاف لكل مصاب.
وأضاف أن العقار صادر له قرار ترميم من حي وسط الإسكندرية ولم يتم تنفيذه، موضحا أن بناء عقار مخالف بجوار العقار القديم أدى إلى انهياره.