العريان: مصر حرة مستقلة ولن تكون إيران أو أفغانستان
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان، أن مصر لن تكون إيران أو أفغانستان أو باكستان، وستبقى حرة مستقلة متسامحة بأزهرها العريق.
وأوضح العريان – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن مص لن تكون شبيها ببلد آخر في نظامها السياسي و? تطورها الاجتماعي.
وتابع: أن مصر بها أقدم جامعة مؤسسية في التاريخ الحارس الأمين للغة القرآن وعلوم الدين والقائم على نشر دعوة الله في ربوع العالمين، وكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة،تحفظ قانون ا?يمان ا?رثوذكسي كما حفظه آباء الكنيسة ا?ولين.
وأضاف أن الدستور ينص في مادته الرابعة  على أن ا?زهر الشريف هيئة إسلامية مستقلة جامعة،يختص دون غيره بالقيام على كافة شؤونه، ويتولى نشر الدعوة ا?سلامية وعلوم الدين واللغة العربية في مصر والعالم ويؤخذ رأى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف في الشؤون المتعلقة بالشريعة الإسلامية.
وأشار العريان، إلى أن  الدولة تكفل الاعتمادات المالية الكافية لتحقيق أغراضه، موضحا أن شيخ ا?زهر مستقل غير قابل للعزل يحدد القانون طريقة اختياره من بين أعضاء هيئة كبار العلماء  وكل ذلك على النحو الذي ينظمه القانون.
وقال إن أهل السنة لهم تولية من يختارون بحرية لولاية الأمور العامة و? يعرفون الإمامة بالنص الأصلي كما يقول إخواننا الشيعة، وبذلك ? يحتاجون إلى اجتهاد مختلف عليه بين شيعة آل البيت، بخاصة  "ا?ثنى عشرية" أو ما يسمى "ولاية الفقيه".
 