موسكو _أ ش أ
أعلن المركز الوطني لإدارة الأزمات التابع لوزارة الطوارئ الروسية أن الناقلة البحرية "مارين إيليانس" توقفت في بحر اليابان أثناء رحلتها إلى ميناء "ناخودكا" المواجه لليابان.
وأفاد بيان صادر عن المركز - وأوردته إذاعة "صوت روسيا" على موقعها الالكتروني، الأحد 17 فبراير- أن الناقلة البحرية اضطرت إلى التوقف في بحر اليابان بسبب عطل فني في محركاتها لكنها لم تصب بأي أضرار جسيمة".
وأوضح المركز أن طاقم الناقلة مكون من 20 شخصا جميعهم مواطنين روس وتقل نحو 782 طن مازوت، مؤكدا أن الناقلة لم تتسبب في أي تلوث بحري.