الفريق صدقي صبحي: الجيش سيظل درع مصر القوي
أبوظبي: رضا هلال
أكد رئيس أركان القوات المسلحة، الفريق صدقي صبحي، خلال حضوره حفل افتتاح  مؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013" بأبوظبي، أن الجيش سيظل دائماً درع مصر القوي الذى يصون وحدتها، ويحفظ أمنها القومي.
وقال، موقف الجيش المصري من الأحداث الراهنة، هو أننا نرى أن ما يحدث حالياً هو  أمر طبيعي ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التى تتعرض لها الدول، وعلينا  جميعاً أن نتفهم ذلك، ونتعامل معه بصبر وحكمة.
أضاف، أن القوات المسلحة المصرية تحملت دورها الوطنى بعد ثورة 25 يناير بأمانة صادقة وقدرة عالية واقتدار غير مسبوق في التعامل مع الأحداث المدنية  المتلاحقة، وما صاحبها من انفلاتات أمنية واجتماعية لم تكن فى الحسبان، مضيفاً أن التاريخ سيذكر هذا الدور  للجيش المصري، وسيضيفه لسجل وطنية هذه المؤسسة العريقة التي كانت وما زالت وستظل بوتقة الوحدة الوطنية المصرية.
وشدد الفريق صبحي، على أن القوات المسلحة المصرية فى حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حولها من مؤامرات ومخططات، وأنها على وعي وإدراك كاملاً برسالتها المقدسة في حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته، التي اكتسبها حضارياً عبر آلاف السنين.
يذكر أن الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة، كان قد وصل للعاصمة الإماراتية أبوظبي، على رأس وفد عسكري رفيع، عصر الجمعة 15 فبراير، لحضور فعاليات مؤتمر ومعرض إيدكس للدفاع، والذي يقام في الفترة من 17 إلى 21 فبراير بأبوظبى، وكان فى استقباله، السفير المصري بالإمارات، تامر منصور، وملحق الدفاع المصري، العقيد محمود سعد، وأعضاء السفارة المصرية  بأبوظبي.
واستقبل الوفد من الجانب الإماراتي، اللواء ركن سالم هلال الكعبي، قائد كلية زايد الثاني العسكرية، وعدد من كبار المسئولين العسكريين بالدولة، وحرص الفريق صدقي على  زيارة  جامع الشيخ زايد الكبير، في نفس يوم وصوله إلى أبوظبى.