استدعاء وزيري الداخلية والإعلام أمام الشئون العربية والأمن القومي بالشورى
وزير الدخلية
قررت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي برئاسة رضا فهمي  بمجلس الشورى استدعاء وزير الداخلية غدا الخميس لتوضيح ما اتخذته الوزارة  من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب المحافظات الثلاث  المتعلقة بالحداث " بورسعيد والإسماعيلية والسويس".
 
كما سيتم الإطلاع على كافة التقارير والدفاتر لدى الجهات المعنية الخاصة بالأحداث التي وقعت في المحافظات الثلاثة.
 
كما قررت اللجنة خلال اجتماعها عصر اليوم الأربعاء استدعاء وزير الإعلام  لعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال  الأحداث في الفترة من 23 يناير الجاري حتى 30 من الشهر نفسه .
 
كما قررت اللجنة خلال البيان الذى صدر عقب اجتماع اللجنة تشكيل وفد "  سيتم تحديد موعد زيارته لاحقا" الى المحافظات الثلاثة للوقوف حول طبيعة  الأحداث وسقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين وذلك عن طريق عقد لقاءات  ميدانية تشمل المسئولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة  الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان للأحداث.
 
كما ستقوم بدراسة فرض حظر التجول مع أبناء المحافظات الثلاث بما يحقق مصالحهم والمصالح الأمنية.
 
كما سيتم سماع أقوال المصابين المتواجدين في مستشفيات القاهرة وكذلك  سماع أقوال المصابين المتواجدين بمستشفيات المحافظات المعنية ومعاينة أماكن  التي وقعت فيها الأحداث، وذلك للوقوف على الحقائق والدوافع الأسباب التي أدت إلى ما  حدث ، وأعربت اللجنة خلال اجتماعها عن خالص أمنياتها بالشفاء العاجل.