استمرار إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة اليوم جراء الوضع الأمني في محيطها
السفارة الأمريكية بالقاهرة
اعلنت السفارة الامريكية بالقاهرة انه تقرر – نظرا للظروف الامنية فى  محيط السفارة – استمرار اغلاق خدماتها العامة اليوم الاربعاء لليوم الثانى  على التوالى بما فى ذلك خدمة التأشيرات ومركز المعلومات.وذكر بيان للسفارة الامريكية بالقاهرة اليوم "انه سيتم تقديم خدمات الطوارىء للرعايا الامريكيين فى مصر قدر الامكان".
 
وكانت السفارة الامريكية قد قامت باغلاق كافة خدماتها العامة امس الثلاثاء جراء الوضع الامنى الراهن فى محيط السفارة .
 
يذكر ان السفارة الامريكية التى تقع بمنطقة جاردن سيتى -على مقربة من  موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل – قد فتحت ابوابها الاثنين الماضى  بعد ان كانت قد اغلقتها يوم الاحد امام الخدمات العامة مثل التأشيرات..الا  انها عادت واغلقتها يوم الثلاثاء واليوم الاربعاء.