الحركة الوطنية المصرية يتقدم بمبادرة للخروج من المازق التى تمر به البلد
يعرض حزب الحركة الوطنية المصرية بمبادرة سياسية تستهدف الخروج من المأزق الحالى الذى تمر به البلد الان والذى وضعتنا فيه القيادة السياسية للبلاد "حسب وصف الحزب".
 
أكد الحزب فى بيان له على أهمية توافق القوى الحزبية والسياسية على هدف الحفاظ على كيان الدولة المصرية ، ومنعه من الانهيار ، والخروج من حالة الانهيار الاقتصادى والسياسى والامنى الذى تشهده البلاد.
 
اشار الحزب الى انه تقوم هذه المبادرة على الغاء الدستور المشوه والمعيب الذى يرسخ الانقسام فى البلاد ، ويكرس لأخونة الدولة وتشكيل لجنة تأسيسة تمثل أطياف المجتمع لكتابة دستور جديد يحظى بتوافق وطنى حقيقى بالاضافة الى الاعلان عن انتخابات جديدة وفقا للدستور الجديد وتشمل انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة ، على ان تتم هذه الانتخابات تحت اشراف قضائى كامل ، ورقابة كاملة من منظمات المجتمع المدنى الدولية والمحلية وتشكيل حكومة وحدة وطنية تتولى ادارة شئون البلاد حتى الانتخابات القادمة ، وتشرف على تطبيق بنود هذه المبادرة فضلا عن  استكمال التحقيقات فى الاتهامات بتزوير الانتخابات الرئاسية الاخيرة ، واعلان نتائج هذه التحقيقات على الرأى العام وتقنين اوضاع جماعة الاخوان المسلمين على الفور ، استنادا الى قانون الجمعيات الحالى ودون معاملة تفضيلية لها .