محمود سمير لاعب الداخلية يجري عملية الرباط الصليبي ويبدأ التأهيل بعد 10 أيام
أجرى محمود سمير، صانع ألعاب فريق الداخلية، العملية الجراحية الخاصة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، والتي تعرض لها خلال مباراة الفريق أمام الإنتاج الحربي في الجولة الثانية بالدوري.
كان سمير خضع لأشعة رنين يوم 10 فبراير الجاري، وأثبتت الأشعة إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة.
ومن المقرر أن يبدأ اللاعب البرنامج التأهيلي الخاص بالعملية، في أحد مراكز التـأهيل والعلاج الطبيعي بالقاهرة بعد مرور عشرة أيام.
من ناحية أخرى انتظم أحمد فوزي حارس مرمى الداخلية في تدريبات الفريق اليوم، بعد تماثله للشفاء من الإصابة، التي تعرض لها خلال مباراة الزمالك في الأسبوع الرابع، بكدمة شديدة في الركبة ونتج عنها تورم شديد.