قافلة "مواد بناء" من مهندسي مصر لقطاع غزة
تنطلق، السبت المقبل، إلى قطاع غزة، قافلة مساعدات، أعدتها نقابة المهندسين المصريين، للمساهمة في كسر الحصار المفروض على القطاع.
وقال المهندس عمر عبد الله، مقرر لجنة هندسة الإعمار بالنقابة، إن القافلة تضم 5 سيارات محملة بمادة الزلط، و3 سيارات محملة بالأسمنت، وواحدة بحديد التسليح، وأخرى بالطوب.
وفي السياق ذاته، كشف مقرر لجنة هندسة الإعمار بالنقابة في بيانه عن تنظيم معرض لعرض المنتجات المصرية في مجال التشييد والبناء على أرض فلسطين نهاية شهر أبريل المقبل.
وأشار إلى أنهم سيقومون خلال مدة تواجد القافلة بغزة بمعاينة الأماكن المقرر عقد المعرض عليها.
وانطلقت، بعد ظهر اليوم، قافلة دعوية مصرية إلى قطاع غزة، بهدف التضامن مع الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، خاصة المُضربين عن الطعام.
وتضم القافلة، التي يترأسها صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية التابع لوزارة الأوقاف، 200 داعية من العاملين بالوزارة.