أهالي "القصير" يواصلون اعتصامهم بسبب تردي خدمات المدينة.. وتهديدات بالعصيان
استمر شباب القصير في اعتصامهم أمام مبنى مجلس المدينة للمطالبة بتحسين خدمات المدينة وعرض المشكلات التي تعاني منها المدينة من إصلاح طرق وتدني الخدمات الصحية وتفاقم مشكلات مياه الشرب والصرف الصحي وتوفير فرص عمل للشباب.
وقال محمود أبو زيد، ناشط سياسي، إنهم لن يفضوا اعتصامهم إلا بعد تنفيذ مطالب المدينة المتلخصة في إنهاء الفساد فى إدارات مجلس المدينة، وتوفير مياه شرب صالحة، بعيدا عن مياه التحلية الملوثة، والاهتمام بالصحة وتطوير المستشفى، مضيفا أنه في حال تجاهل مطالبهم فإنهم سينضمون للعصيان المدني الذي تدعو له القوى الثورية.
والتقى اللواء شريف زهران، رئيس مدينة القصير، بمجموعة من الشباب المعتصمين للمطالبة بحقوق أهالي مدينة القصير من توفير مياه شرب نظيفة ومستشفى آدمية وكذلك الانتهاء من أعمال الصرف الصحي والتعديات ومستوى النظافة السيئ بالمدينة.
وتناول اللقاء طرح مشكلات المدينة من قبل الشباب فقد تصدرت مشكلة مياه الشرب أول المشكلات التي بصدها المدينة وطالب الشباب إعادة الرافع مرة أخرى ولابد من تواجد خطة واضحة الملامح لضخ المياه العذبة للمدينة.
كما تناول اللقاء مشكلة مستشفى القصير فقد طالب الحضور بإرسال لجنة من وزارة الصحة و بتواجد وكيل الوزارة لكي يتم تفقد الحالة المتردية للمستشفى وتحديد جدول زمني للانتهاء من المستشفى الجديدة وتناول اللقاء أيضا مشكلة الصرف الصحي فقد طالبوا بمعرفة تاريخ التسليم والانتهاء من هذه الأعمال بالمدينة.