وفد من القوى السياسية بالفيوم يزور كنيسة "مارجرجس"
زار وفد من القوى السياسية بالفيوم كنيسة مارجرجس بقرية "سرسنا" التي تعرضت لاعتداء بعص الصبية يوم الجمعة الماضي. وضم الوفد ممثلين من أحزاب المصري الديمقراطي الاجتماعي والدستور والتحالف الشعبي والطليعة الوفدية.
وصرح الدكتور هاني هديب، أمين الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي بالفيوم، بأن الوفد قام بتسجيل مشاهدات وروايات الأطراف المختلفة حول حادث الاعتداء في تقرير تم تقديمه إلى الدكتور إيهاب الخراط، رئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، والذي سعى إلى جمع 20 توقيعا من نواب مجلس الشورى بمعاونة النائبة سوزي ناشد والنائب سامح عبد الملاك لمناقشة الموضوع في جلسة عاجلة.
وأضاف هديب أن اللجنة التشريعية بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي ستقوم بمعاونة عدد من القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني المعنية بالدفاع عن الحريات وحقوق المواطنين بمقاضاة رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة ووزير الداخلية بصفتهم المسؤولين سياسيا وجنائيا عن التقصير في حماية المواطنين ومقدساتهم في حوادث متكررة ، كان آخرها حادث الاعتداء على كنيسة مارجرجس بالفيوم.
وسيشارك الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي وعدد من القوى السياسية المدنية جموع المواطنين في وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي يوم الأحد القادم للمطالبة بوضع حد للانتهاكات المتكررة ضد الأقباط، والمطالبة بإنفاذ القانون كبداية لتحقيق العدل والمساواة.