ضبط 4 كيلو بانجو بحوزة عامل وعاطل بقنا
تمكن ضباط مباحث المخدرات بمديرية أمن قنا ومركز قوص، من ضبط 4 كيلو من نبات البانجو المخدر بحوزة عامل وعاطل بقنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارين، الأول يفيد ضبط حمدي ع. م.، 26 عاما، عامل، ومقيم بمركز قنا، وبحوزته 2 كيلو بانجو قبل ترويجها على عملائه بمركز قنا، والثاني يفيد تمكن ضباط مباحث قوص من ضبط 2 كيلو بانجو بمنزل المدعو صبري س. ع.، 56 عاما، عاطل، ومقيم بمدينة قوص، وما أن استشعر المتهم بقدوم الشرطة، فر هاربا وسط الزراعات.
وتم تحرير المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.