شلل مروري بالوراق بسبب انفجار ماسورة مياه
أدى انفجار ماسورة مياه بشارع الجيش بحي الوراق بالجيزة، إلى غرق الشارع، ما أدى إلى تكدس السيارات بالطريق، بسبب ضخ الماسورة الشديد للمياه، ونتج عن ذلك ازدحام مروري شديد بالمنطقة.
وانتقل عمال شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة إلى موقع انفجار الماسورة، للسيطرة على تدفق المياه من الماسورة، حيث دفعت بسيارات تابعة للشركة لشفط المياه من الشارع، والعمل على إعادة فتح الطريق للسيارات مرة أخرى.
وأدى انفجار ماسورة مياه الشرب بحي الوراق، إلى انقطاع المياه عن المنطقة المتضررة حتى صيانة ماسورة المياه.