"القابضة للمياه" تشكل لجنة لمعرفة أسباب حادث محطة صرف صحي ميت كنانة بالقليوبية
أمر اللواء السيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بانتقال لجنة من الشركة القابضة وشركة صرف صحي القاهرة للوقوف على أسباب وقوع حادث وفاة عدد من العاملين بمحطة معالجة صرف صحي ميت كنانة بمركز طوخ محافظة القليوبية.
وأعربت الشركة، في بيان لها عن أسفها لوفاة 4 من أبنائها العاملين بمحطة معالجة الصرف الصحي و5 من أهالي القرية، وتهيب الشركة بالمواطنين الحفاظ على المحطة حيث إنها ملكا لهم وأُنشئت لخدمتهم وستقوم الشركة بإعلان نتيجة التحقيقات للمواطنين فور الانتهاء من التحقيقات ومعرفة أسباب وقوع الحادث.
كان أحد العاملين الفنيين، قام ظهر اليوم بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب وأثناء فتح غرفة سحب الحمأة داخل المحطة، انطلق غاز الميثان الخانق، ما أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة وخلال ذلك حاول بعض الأهالي محاولة إنقاذ العاملين بالمحطة، نظرا لوجود المحطة داخل أرض زراعية وأدى ذلك لوفاة 5 من الأهالي بينهم شقيق أحد العاملين بالشركة وإصابة اثنين بينهم المهندس محمد فتحي السيد شرف الدين 57 سنة مدير المحطة.