"6 أبريل" تراقب انتخابات "عين شمس" لمنع أي تجاوزات
قال محمد عيد، منسق طلاب 6 أبريل بجامعة عين شمس، إنهم سيشاركون في المراقبة على انتخابات اتحاد الطلاب التي تبدأ يوم الاثنين 4 من شهر مارس المقبل، بالرغم من مقاطعتهم للانتخابات على مستوى الجامعات.
وأضاف أنهم سيحاولون التواصل مع رعاية الشباب المركزية بالجامعة، ليراقبوا بطريقة شرعية، ما يسمح لهم دخول اللجان، للوقوف في طريق أي تجاوزات أو تزوير، مشيرا إلى أنهم سيقفون خارج اللجان في حالة عدم موافقة رعاية الشباب، وفضح أي محاولة للتجاوز من أسر الإخوان أو الفلول.
وأوضح عيد، لـ"الوطن"، أنهم لا يتوقعون موافقة رعاية الشباب، لأنهم سبق وطلبوا منهم عمل دعايا لحثّ الطلاب على الترشح في الانتخابات، ولكنهم رفضوا ذلك مبررين أن رئيس الجامعة منع أي نشاط خلال هذه الفترة.