الرئيس الروسي يقيل رئيس اقليم داغستان المضطرب
موسكو(رويترز) - أعلن الكرملين يوم الاثنين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أقال رئيس اقليم داغستان الجنوبي المضطرب في اشارة الى مخاوف من تصاعد العنف والتمرد والخصومات السياسية في المنطقة التي يغلب المسلمون على سكانها.
وقال الكرملين في بيان ان بوتين عين محمد سلام محمدوف في منصب بالادارة الرئاسية بعد ان أقاله من منصب رئيس الاقليم الذي شغله منذ عام 2010 .
وعين رمضان عبداللطيبوف - وهو نائب من حزب روسيا المتحدة الحاكم عن داغستان بمجلس النواب الروسي (الدوما) - في منصب القائم باعمال رئيس اقليم داغستان.
وطوال 12 عاما منذ ان وصل بوتين الى السلطة وقضى على تمرد انفصالي في الشيشان تواجه روسيا تمردا متصاعدا في الاقاليم الجبلية بالقوقاز التي تعيش فيها غالبية مسلمة.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري