محامو متهمين في هجمات 11 سبتمبر يطلبون الحفاظ على سجون كدليل
القاعدة البحرية الامريكية في خليج جوانتانامو (كوبا) (رويترز) - طلب محامو خمسة متهمين في هجمات 11 سبتمبر ايلول 2001 زعموا انهم تعرضوا للتعذيب في سجون سرية تابعة لوكالة المخابرات المركزية الامريكية (سي.آي.إيه) من قاض عسكري أمريكي ان يأمر بالمحافظة عليها كدليل.
وهذه واحدة من أكثر من 20 مسألة اخرى مطروحة في اسبوع من الجلسات التمهيدية في المحاكمة المقرر ان تبدأ يوم الاثنين في محكمة جرائم الحرب بالقاعدة البحرية الامريكية في خليج جوانتانامو بكوبا.
ومن بين المتهمين خالد شيخ محمد المتهم بأنه العقل المدبر في الهجمات التي شنت باستخدام طائرات ركاب مخطوفة قتل فيها 2976 شخصا يوم 11 سبتمبر ايلول عام 2001 وأربعة سجناء آخرين متهمين بتدريب ومساعدة الخاطفين.
كما طلب محامو الدفاع من القاضي ان يأمر الحكومة الامريكية بأن تسلم جميع وثائق البيت الابيض ووزارة العدل الامريكية التي فوضت وكالة المخابرات المركزية الامريكية بنقل المشتبه في انهم ينتمون لتنظيم القاعدة عبر الحدود دون مراجعة قضائية واحتجازهم واستجوابهم في سجون سرية بعد هجمات 11 سبتمبر.
وأعلن الرئيس السابق جورج بوش في عام 2006 ان متهمي 11 سبتمبر كانوا ضمن مجموعة اسرى "لهم أهمية كبيرة" ارسلوا الى جوانتانامو من السجون السرية.
وأقرت وكالة المخابرات المركزية ان محمد تعرض لتكنيك محاكاة الغرق وقال المتهمون انهم تعرضوا أيضا للحرمان من النوم والتهديد ووضعهم وهم مقيدون في أوضاع مؤلمة.
ويقول محامو الدفاع ان معاملة موكليهم كانت عقابا غير قانوني سابق على المحاكمة ينطوي على "سوء سلوك شائن من جانب الحكومة" بشكل يبرر اسقاط التهم الموجهة للمتهمين أو على الاقل انقاذهم من الاعدام اذا ادينوا.
وقال محامو الدفاع كما ورد في وثائق المحكمة "آثار التعذيب بطبيعتها تؤثر على الاعتراف بالادلة ومصداقية الشهود ومدى مناسبة العقاب وشرعية المحاكمة ذاتها."
وقال جيمس كونيل محامي الدفاع عن أحد أقارب محمد وهو المتهم علي عبد العزيز علي ان هناك شاهدا محتملا واحدا على الاقل محتجز ايضا في سجون وكالة المخابرات المركزية يمكن ان تثير معاملته تساؤلات بشأن أقواله.
وقال رئيس الادعاء البريجادير جنرال مارك مارتنز ان المحاكمة لا تعتزم ان تقدم أي دليل تم الحصول عليه من المتهمين أو أي شخص آخر عن طريق التعذيب أو القسوة أو المعاملة غير الانسانية وهي أمور محظورة بموجب القانون الامريكي والمعاهدات الدولية.
ومحمد وعلي باكستانيان. والمتهمون الاخرون هم اليمنيان وليد بن عطاش ورمزي بن الشيبة والسعودي مصطفى الهوساوي.
من جين ساتون
إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير علا شوقي