باريس تدعو إلى الحوار بين كافة أطراف المجتمع بمصر
باريس- (أ ش أ):
دعت وزارة خارجية فرنسا، الاثنين، إلى ''ضرورة الحوار بين كافة أطياف المجتمع في مصر''، تعليقًا على أحداث العنف التي تشهدها مصر، في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، منذ 3 أيام،.
وفي هذا الشأن، قال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية، في مؤتمر صحفي، إن ''فرنسا تأسف للخسائر في الأرواح، التي تلت النطق بالحكم في قضية استاد بورسعيد، والتي وقعت في فبراير من العام الماضي''.
وأضاف لاليو، أن بلاده تجدد تمسكها والتزامها باحترام الحق في التظاهر ، والذي أوضحت وجوب أن يتم تأمينه وهيكلته، لتجنب أية سلبيات، مضيفًا: ''بينما يتم تشكيل المؤسسات المصرية الجديدة، فإن باريس تدعو للحوار بين جميع مكونات المجتمع المصري، في إطار احترام الشعارات التي رفعتها الثورة''.