اسرائيل  فوجئت  بالاتفاق بين الارجنتين وايران حول اعتداء بوينوس ايريس عام 1994
القدس (ا ف ب) - اعلنت وزارة الخارجية الاسرائيلية الاثنين انها "فوجئت" بالاتفاق بين الارجنتين وايران على تشكيل لجنة مستقلة للتحقيق في هجوم على مركز يهودي في بيوينوس ايرس عام 1994.
وقال المتحدث باسم الوزارة يغال بالمور لوكالة فرانس برس "تفاجأنا بالخبر، ننتظر الحصول على تفاصيل كاملة من الارجنتينيين حول ما يحدث لانه من الواضح ان هذا الموضوع متعلق مباشرة باسرائيل".
واعلنت رئيسة الارجنتين كريستينا كيرشنر الاحد ان حكومتها توصلت الى اتفاق مع ايران بشان الاعتداء الذي استهدف مقر جمعية آميا اليهودية في بوينوس ايرس عام 1994 وخلف 85 قتيلا والذي تطالب الارجنتين طهران بتسليمها ثمانية ايرانيين متهمين بالضلوع فيه.
واوضحت كيرشنر بانه تم الاتفاق على "انشاء لجنة لكشف الحقيقة تضم خمسة قضاة دوليين معروفين"، مضيفة "لا يمكن ان يحمل اي من هؤلاء القضاة جنسية اي من البلدين. انه شرط لا بد منه لاستقلال" اللجنة.
ويتهم القضاء الارجنتيني طهران بالوقوف وراء الاعتداء على جمعية الصداقة اليهودية الارجنتينية الذي اوقع 85 قتيلا و300 جريح عام 1994 في بوينوس ايرس. وهو يطالب منذ 2006 بتسلم ثمانية مسؤولين ايرانيين بينهم وزير الدفاع الحالي احمد وحيدي والرئيس السابق اكبر هاشمي رفسنجاني لمحاكمتهم.
وكانت الارجنتين وايران بداتا مفاوضات في تشرين الاول/اكتوبر الماضي في مقر الامم المتحدة في جنيف للتوصل الى اتفاق بشان الدعاوى القضائية العالقة في اطار التحقيق في هذا الاعتداء.
واثارت هذه المفاوضات انتقادات من اسرائيل والجالية اليهودية في الارجنتين التي يقدر عددها بنحو 300 الف وهي الاكبر في اميركا اللاتينية.
وقال بالمور "لقد حذرنا الارجنتينيين منذ البداية بان الايرانيين سيحاولون نصب فخ لهم وعليهم الحذر".
والاعتداء الذي استهدف الجمعية اليهودية سبقه قبل ذلك بعامين انفجار سيارة مفخخة امام سفارة اسرائيل في بوينوس ايرس اوقع 29 قتيلا و200 جريح ونسبته الارجنتين ايضا الى ايران.