حداد في البرازيل على ضحايا حريق الملهى الـ 231
أعلنت البرازيل الحداد الوطني ثلاثة أيام إثر مقتل 231 شخصا في حريق في ملهي ليلي بمدينة سانتا ماريا جنوبي البرازيل.
وتقول السلطات إن معظم الضحايا طلبة قضوا بسبب الاختناق في الحريق، الذي يعد الأسوأ في البرازيل على مدار خمسة عقود.
وأرجئ احتفال كان مقررا الاثنين في العاصمة برازيليا قبل 500 يوم من كأس العام 2014.
كما أعلن الحداد في سانتا ماريا لمدة 30 يوما.
وأعلنت السلطات أسماء الضحايا بعد مراجعة إحصاء سابق كان يقدر القتلى بـ245 شخصا.
ويجري علاج أكثر من 100 بسبب تعرضهم للاختناق.
وتحقق الشرطة حاليا في أسباب نشوب الحريق.
كما ستنظر في ما ورد عن أن الكثير من القتلى لم يستطيعوا الهرب من مخرج الطوارئ الوحيد المتاح في الملهى.
وتحدث شهود عن حالة من الرعب بين رواد الملهى عندما نشب الحريق، وتدافع الناس في محاولة للهرب.
وعلق الكثير من الضحايا في دورات المياه داخل الملهى، ربما بعدما ظنوا أنها مخرج للطوارئ.
وقال مسؤولون إن موقع الحادث لفه دخان كثيف بعد ان اشتعلت النار في المواد العازلة للصوت.
وقالت شاهدة عيان للتليفزيون البرازيلي  لقد رأينا النار مشتعلة في السقف المقابل لساحة الرقص وخرجنا في الوقت المناسب لانه لم يكن هناك سوى باب واحد صغير ليسمح بخروج كل هذه الاعداد .
وقالت  شاهدة أخرى  الدخان كان ينتشر بسرعة لذا استغرق رواد الملهي كثيرا من الوقت حتى يخرجوا من المكان لانهم استنشقوا الكثير من الدخان .
واضافت ان قوات الامن والاسعاف وصلوا بسرعة لكن رجال الاطفاء اضطروا إلى تهديم الحوائط لانقاذ بعض الاشخاص العالقين.
وتشير تقارير إلى أن أحد أصحاب الملهى أكد أنهم كانوا يسعون لتجديد رخصة الملهى وأن شهادة تأمينه من الحرائق انتهى أجلها العام الماضي.
وقال مراسل صحفي في موقع الحادث لمحطة اذاعة محلية إن الملهى يستوعب نحو 2000 شخص ومن المرجح انه كان ممتلئ ليلة السبت.