ايران اطلقت كبسولة الى الفضاء تنقل قردا
طهران (ا ف ب) - اطلقت ايران الاثنين كبسولة الى الفضاء تقل قردا استعادته معافى عند هبوطها، على ما اعلن تلفزيون العالم الايراني الناطق بالعربية نقلا عن وزارة الدفاع.
وقال تلفزيون العالم نقلا عن منظمة الصناعات الفضائية التابعة لوزارة الدفاع ان "ايران نجحت الاثنين في اطلاق كبسولة سميت بيشقام (رائد) اقلت قردا الى ارتفاع 120 كلم قبل استعادة الحمولة بلا اضرار".
وكانت طهران اعلنت في منتصف كانون الثاني/يناير عن مشروعها ارسال قرد الى الفضاء في مطلع شباط/فبراير في اطار احتفالاتها بالعيد ال34 لانتصار الثورة الاسلامية في 1979. وصورت هذه العملية كمرحلة اولى قبل ارسال "انسان الى الفضاء في غضون 5 الى 8 اعوام".
واقتضى المشروع بارسال قرد الى ارتفاع 120 كلم في رحلة بالستية تحت المدار تستغرق حوالى عشرين دقيقة على متن كبسولة تزن 285 كلغ حملها صاروخ كاوشكر-5.
وسبق ان ارسلت ايران ثلاثة اقمار اصطناعية الى الفضاء منذ 2009 اضافة الى "كبسولة" تحوي جرذا وسلاحف وحشرات في شباط/فبراير 2010.
وفشلت محاولة سابقة لارسال قرد الى الفضاء عام 2011 واقرت ايران بهذا الفشل ضمنا من دون توضيح الاسباب.