بورما تعلن عن اتفاق مع نادي باريس لشطب نصف ديونها
رانغون (ا ف ب) - اعلنت الحكومة البورمية الاثنين انها توصلت الى اتفاق مع دائنيها في نادي باريس يقضي بشطب نصف ديونها في خطوة جديدة تدل على الثقة المتنامية للمجتمع الدولي في النظام الاصلاحي الحاكم في هذا البلد.
وفي بيان نشرته صحيفة "نيو لايت اوف ميانمار" الناطقة باسم النظام قالت الحكومة ان الاتفاق، بما يتضمنه من تعهدات مالية قطعتها كل من النروج واليابان، ينص على شطب ما مجموعه ستة مليارات دولار من الدين الخارجي لبورما.
واوضحت الصحيفة الرسمية ان الاتفاق الذي تم التوصل اليه في 25 كانون الثاني/يناير الجاري، ينص ايضا على اعادة جدولة القسم المتبقي من الديون الخارجية لبورما على مدة تصل الى 15 عاما.
وبحسب البيان فان اليابان تعهدت بشطب اكثر من ثلاثة مليارات دولار من ديونها المستحقة في ذمة بورما، في حين تعهدت النروج بشطب 534 من ديونها المستحقة.
واكد البيان ان دولا اخرى ستحذو حذو هذين البلدين وان "المزيد من عمليات شطب الديون ستتوالى في الاشهر الستة المقبلة".
وبادرة نادي باريس، المجموعة غير الرسمية للجهات الدائنة التي تضم خصوصا اليابان والولايات المتحدة وعدة دول اوروبية، تفتح عصرا جديدا "تلتزم فيه بورما بالتعاون بشكل كامل مع كل اعضاء نادي باريس" كما قال وزير المالية وين شين.
وفي الوقت نفسه توصل نظام نايبيداو الى تسوية بحخصوص 900 مليون من متاخرات الديون مع البنك الدولي والبنك الاسيوي للتنمية عبر قرض من اليابان ما سيسهل استئناف المساعدة الدولية لدولة كانت معزولة لفترة طويلة.
وكشفت مديرة البنك الدولي في بورما آنيت ديكسون ان "بورما قطعت شوطا طويلا في تحولها الاقتصادي" مؤكدة انه "لا يزال هناك الكثير من العمل للقيام به".
وقد فاجأ النظام الجديد للرئيس والجنرال السابق ثان سين الذي يحكم البلاد منذ سنتين، العالم باسره حين اطلق برنامجا طموحا للاصلاحات الاقتصادية والسياسية بعد حل المجلس العسكري الذي حكم البلاد على مدى اكثر من نصف قرن من الديكتاورية.
والى جانب انتخاب المعارضة السابقة اونغ سان سو تشي عضوا في البرلمان، قام بالافراج عن عشرات السجناء السياسيين ما ادى الى رفع او تعليق عقوبات غربية كانت مفروضة على النظام. كما قام الرئيس الاميركي باراك اوباما في نهاية 2012 بعيد انتخابه لولاية ثانية بزيارة الى بورما.
وعلى الصعيد الاقتصادي يعمل البرلمان حاليا على قانون يضمن استقلالية البنك المركزي. وقد اعتمدت الحكومة توحيدا لمعدلات صرف متعددة كانت تشل عملتها الوطنية كما تبنت قانونا حول الاستثمارات الاجنبية.
واستقبل النظام البورمي قبل عشرة ايام في نايبيداو المانحين الدوليين وقدم لهم وثيقة يحدد فيها خصوصا خياراته الاستراتيجية للسنوات المقبلة والتزاماته على المدى الطويل بحسن الادارة ومكافحة الفساد.
وبحسب هذه الوثيقة فان البلاد سجلت نسبة نمو بلغت 5,5% للسنة المالية 2011-2012 (نيسان/ابريل حتى اذار/مارس). ومن المتوقع ان يبلغ النمو 6,25% للسنة المالية 2012-2013.