المكلف بمتابعة الانتقال الديمقراطي لبلدان الربيع العربي بالخارجية الأمريكية يزور تونس
ذكرت وكالة الأنباء القطرية أن حمادى الجبالي، رئيس الحكومة التونسية المؤقتة، التقى اليوم، ويليام بي تايلور، المكلف بمتابعة الانتقال الديمقراطي في بلدان الربيع العربي بالخارجية الأمريكية.
وأضافت الوكالة أنه تم خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين بالإضافة إلى تطورات ما يحدث في تونس.
وأشار وزير الخارجية التونسي، رفيق عبد السلام، إلى أن المسؤول الأمريكي قال للجبالي إن الولايات المتحدة تدعم التجربة الديمقراطية التونسية والحرص عليها، وذلك لما لها من تأثير مباشر على مسار بقية الثورات العربية وعلى الاستقرار في كامل المنطقة.