مدرب سيلتيك قبل مباراة يوفي: سنواجه فريقا عظيما ومنظما
أكد نيل لينون، المدير الفني لسيلتيك الأسكتلندي، أن فريقه سيواجه مهمة صعبة للغاية، عندما يستضيف يوفنتوس الإيطالي، غدا، على ملعب "سيلتيك بارك" في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه يسعى للفوز ولا شيء غيره.
وقال لينون، في المؤتمر الصحفي الذي عقده ليلة المباراة، "نحن نتطلع للتحدي الذي يواجهنا من قبل اليوفنتوس، لأن بطل الدوري الإيطالي منظم تنظيما جيدا، ويتميز بالقوة دفاعيا وهجوميا، خصوصا ماتري الذي لفت نظري في الآونة الأخيرة، بحانب فيدال وماركيـزيو وبوجبـا جميعهم لاعبين موهوبين، ولا غبار على قييمة كبيرة مثل أندريـا بيـرلو الذي لايـزال أفضل لاعب خط الوسط في العالم. باختصار نحن أمام فريق عظيـم وأنه لمن المثيـر جدا بالنسبة لي أن اتحدى كل من المدرب انطونيو كونتي واليوفنتوس".
من جانبه، قال سكوت براون، قائد الفريق، إن يوفنتوس فريق صعب المراس، وأنه لديه نهج خاص به يفرضه على كل الفرق المنافسة له، مشددا على أنه سيواجه أندريا بيرلو الذي يعد أفضل لاعبي الوسط في العالم.