ابن عم المفتي الجديد: الدكتور علام أزهري وسطي بنى نفسه بنفسه
أبدى محمد إسماعيل علام مدير مركز شباب قرية زاوية أبوشوشة مركز الدلنجات، وابن عم الدكتور شوقى علام مفتى الديار المصرية الجديد، سعادته الغامرة باختيار الدكتور علام لهذا المنصب خلفا للدكتور على جمعة، مؤكدا أن قرية المفتى الجديد تغمرها فرحة كبيرة بهذا الاختيار، متمنيا التوفيق لابن عمه فى موقعه الجليل.
وقال إسماعيل علام، لـ"الوطن"، إن الدكتور علام "عصامى بنى نفسه بنفسه، والده كان مزارعا بسيطا ترك له أربعة أفدنة فقط هو وشقيقه الدكتور رمضان الأستاذ بكلية الشريعة والقانون بطنطا، زادت هذه الأفدنة إلى ثمانية بعرقهما وتعبهما، وللمفتى الجديد شقيقتان هما سعاد وآمال متزوجتان بالقرية من إمام ومزارع".
وأشار ابن عم المفتى الجديد إلى أن جدهم الحاج عبد الكريم علام عمدة قرية زاوية أبوشوشة، كان من أعيان الدلنجات، وترك لأولاده 28 فدانا، وخاله الحاج عبد الله علام بالمعاش من كبار علماء الأزهر الشريف، مشددا على أن المفتى الجديد ليس له أي انتماءات سياسية، وإنما هو "مسلم مصرى أزهرى وسطى".