أردوغان: عازمون على مواصلة تبني مواقفنا تجاه سوريا والإرهاب
أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أن الانفجار الذي وقع على معبر "جليفه جوزو" على الحدود التركية السورية يوضح صحة المواقف التي تبنتها أنقرة بشأن الإرهاب والأزمة السورية الراهنة.
وقال أردوغان في كلمة ألقاها خلال مأدبة العشاء التي أقامها على شرف سفراء الاتحاد الأوروربي في تركيا، مساء اليوم، أن تركيا ستثبت على مواقفها تجاه تلك القضايا، مبينا أنه لا يستطيع أي حدث أن يثنيهم عن الوقوف بجانب الحق تجاه الظلم، وبجانب الأمان تجاه الإرهاب.
وذكر أردوغان، في كلمته التي نقلتها وسائل الاعلام التركية، أنه بعد وقوع الحادث، كلف وفدا وزاريا بالتوجه إلى محافظة "هطاي" لتفقد الأوضاع هناك، للوقوف على أبعاد الحادث وملابساته، معربا عن تعازيه لأهالي ضحايا الحادث وذويهم، وتمنياته بالشفاء العاجل للجرحى الذين يرقدون حاليا في المستشفيات لتلقي العلاج.
كانت سيارة تحمل علامات سورية، انفجرت قرب البوابة الحدودية "جيلفه جوزو" ببلدة "ريحانلي" المقابلة لبوابة "باب الهوى" الحدودية السورية، ما أسفر عن مقتل 13 شخصا بينهم ثلاثة أتراك، وإصابة 28 آخرين، 14 منهم بحالة خطرة.