صمويل إيتو: أنا مهدد بالقتل
فى مقابلة له أجراها مع مجلة «جى واندا»، اتهم المهاجم الدولى الكاميرونى نجم الكرة العالمية، صمويل إيتو، الاتحاد المحلى لكرة القدم فى بلاده بالسعى إلى قتله.
وأعرب نجم «انجى» الروسى عن تلقيه تهديدات من الاتحاد المحلى لكرة القدم. وأضاف «إيتو» أنه يعيش الآن مع مجموعة من رجال الشرطة، وهذا ليس بداعى الخوف، وإنما هو إجراء وقائى.
وأضاف «إيتو» أن مسئولى الاتحاد الكاميرونى غير أكفاء ومرتشون، ولا يفكرون إلا فى السفر على الدرجة الأولى، وفى حساباتهم فى سويسرا. يذكر أن منتخب الكاميرون، الذى يعد «إيتو» أبرز نجومه، قد تغيب عن المشاركة فى النسخة الأخيرة من بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة بجنوب أفريقيا بعد إقصائه من الأدوار التمهيدية.