الكويت تأمل أن تتمكن إيران من تبديد المخاوف بشأن مفاعل بوشهر
أكد وكيل وزارة الخارجية الكويتية خالد الجار الله، أن بلاده تسعى لأن تكون علاقتها مع إيران تتسم بالاحترام المتبادل وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية لأي من الطرفين، معربا عن أمله من أن تتمكن إيران من تبديد المخاوف الخاصة بالمفاعل النووى فى بو شهر، وتحقيق تقدم إيجابى فى هذا الملف، أما الهاجس البيئى فناتج عن وجود المفاعل فى مكان قريب جدا من الكويت، وأي خلل أو تلوث سيكون له تأثيره على الكويت.
وقال الجار الله، فى تصريحات على هامش مشاركته فى احتفال سفارة طهران بالذكرى الرابعة والثلاثين لانتصار الثورة الإيرانية، إن مناورات درع الجزيرة 9 تأتى ضمن اتفاق من فترة طويلة، وهى مناورات تدريبية تخضع لها القوات لتعزيز قدراتها القتالية، فى البر والبحر والجو، وهى غير موجهة لأحد.
وعن التصريحات العراقية عن الاتفاق على إلغاء المرحلة الثالثة والرابعة وكاسر الأمواج فى مشروع ميناء مبارك الكبير، أكد الجار الله أنه لايوجد فى المشروع كاسر للأمواج، وأن ما تم الاتفاق عليه والإعلان عنه هو إلغاء المرحلة الرابعة فقط لتأثيرها على ميناء خور عبد الله، وأن المرحلة الأولى أوشكت على الانتهاء، وسيتم الانتقال إلى المراحل التالية تبعا للخطة الموضوعة، مشددا على احترام الكويت للملاحة فى خور عبد الله والتزامها بكل القوانين الدولية التى تنص على حرية الملاحة فى الخور، مشيرا إلى أن هناك اتفاقا مع الأخوة فى العراق على حركة الملاحة وانسيابيتها.
ونفى وجود مساعى كويتية لحل القضية السورية، مشيرا إلى أن هناك مساعيا عربية ودولية ومبعوثا عربى ودولى يسعى للحل، وحراكا قوى من قبله، والمواقف التى أعلنتها قوى المعارضة السورية، ونتمنى أن يتحقق شىء إيجابى وتتمكن هذه الجهود من إيقاف نزيف الدم فى سوريا.