"جنوب الوادي" تختتم الدورة الـ 19 لبرنامج "الطرق المؤدية إلى التعليم العالي"
احتفلت جامعة جنوب الوادي بختام الدورة التدريبية الـ 19 لمشروع الطرق المؤدية للتعليم العالي تحت رعاية الدكتور عباس منصور رئيس الجامعة.
وأكد الدكتور محمود خضاري نائب رئيس الجامعة لشؤون الدراسات العليا والبحوث، في كلمته، على اهتمام جامعة جنوب الوادي بهذا المشروع حتى وصلت عدد دوراته التي تم تنفيذها بالجامعة إلى 19 دورة، مشيرا إلى أن هذا المشروع يكسب الطالب العديد من المهارات التي أصبح من الضروري توافرها في الخريج حتى يستطيع المنافسة بسوق العمل.
وأوضح الدكتور عبد الهادي إبراهيم عميد كلية العلوم بقنا، أن هذا الحدث يعد إضافة لانجازات الجامعة التي لا تألو جهداً في ثقل خبرات الطالب حتى يستطيع إيجاد فرص مناسبة بعد التخرج.
وشمل الحفل عرض الأنشطة المتمثلة في معرض فني يشمل لوحات فنية وبعض الأعمال اليدوية والذي تم تنفيذه من قبل المتدربين داخل الفصول طوال مدة التدريب، وأيضاً تم تكريم بعض أولياء أمور الطلاب المتدربين وذلك بناء على رغبة أبنائهم وأيضاً تكريم الطفل الحاصل على المركز الأول في الحديث الشريف على مستوى الجمهورية.