كومبارس «الجزيرة»: يؤيد «الإخوان» ويغمى عليه «حباً فى مصر»
بعنوان «كومبارس قناة الجزيرة» يظهر رجل خمسينى فى 3 مقاطع مختلفة، مجمعة فى فيديو واحد، على موقع «يوتيوب» مهاجما المعارضة ومؤيدا للرئيس. صاحب الفيديو، الذى تتبع الرجل، ورصده فى أكثر من لقاء على القناة القطرية، أطلق عليه «كومبارس الجزيرة» مفتتحا الفيديو بـ«فضيحة من العيار الثقيل»، قائلا: «بعد وصول الإخوان للحكم، والجزيرة مش مع الثورة، وبعد حرق مقرها فى التحرير، حاولت كسب رضا المتظاهرين»، معلقا: «فات الأوان، ولن نسمح بالمتاجرة بالثورة، من كومبارسات الجزيرة».
فى المقطع الأول، يظهر الرجل فى مليونية للإخوان، صارخا «فين دم الشهدا يا بيه، فين الشيخ مظهر شاهين، البلد بتتحرق، والله حرام عليكم»، ثم وضع يده على قلبه وخرج من «الكادر»، ليبدو وكأنه أصيب بأزمة قلبية «عشان مصر».
وفى الجزء الثانى، يظهر مرتديا نظارته المقعرة، خلال ندوة، مقاطعا جورج إسحق القيادى بجبهة الإنقاذ: «الناس تعبانة، والدكتور جورج ما يهموش الناس اللى بتاكل من الزبالة ولا اللى عايشين فى العشوائيات»، لينهى المشهد صارخا: «هتبوظوا مصر.. هتحرقوا مصر». ويظهر الكومبارس أخيراً، على شاشة قناة «مصر 25» الإخوانية، خلال حصار المحكمة الدستورية، متحدثا للقناة «المحكمة دى معيّنها المخلوع، والقوى المدنية اللى قاعدين فى التحرير مأجورين بالفلوس، ولازم يقفوا جنب مرسى عشان البلد هتولع». وبعد طول اختفاء، يعود الرجل نفسه للظهور أثناء خروج الدكتور محمد البرادعى من نقابة المحامين، إذ جرى نحو سيارته، صارخا أيضاً: «إنت هتخرب مصر حرام عليكم»، قبل أن يقع على الأرض مغشيا عليه».