رئيس حزب الحرية والعدالة يستقبل سفير الصومال بالقاهرة
استقبل الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بمقر الحزب اليوم، السفير الصومالي بالقاهرة عبد الله حسن محمود.
وأعرب الكتاتني خلال اللقاء عن عمق العلاقات المصرية الصومالية، واستعداد مصر لتقديم الدعم للصومال في مجال التعليم والصحة، مشيدا بانتخاب البرلمان الصومالي الجديد، مؤكدا أن هذا يمثل بداية حقيقية لعودة الاستقرار للصومال.
من جانبه، أشاد السفير الصومالي بما تقدمه مصر من دعم ومساندة لبلاده، خاصة في المجالات التعليمية والعلمية، وطالب بمواصلة تطوير العلاقات المصرية مع الشعب الصومالي الشقيق، الذي تربطه علاقات ودية كبيرة مع الشعب المصري.