"الشورى" يعدل جدوله غدا.. ويستمر في مناقشة الصكوك المالية
اضطر مجلس الشورى إلى إجراء تعديل على جدول أعمال جلسته، غدا، ليستمر في مناقشة مشروع قانون الصكوك نظرا لعدم الانتهاء من إعداد مشروع قانون جديد للانتخابات.
كان المجلس أصدر جدول أعماله لثلاثة أيام اعتبارا من الأحد إلى الثلاثاء، وخصص غدا لمناقشة مشورع قانون بتعديل قانون الانتخابات وقانون مباشرة الحقوق السياسية، إلا أنه بسبب عدم انتهاء لجنة الشؤون التشريعية بالمجلس من مناقشة الاقترحات المقدمة لتعديل القانونين، تم تعديل جدول أعمال المجلس ليستكمل مناقشة مواد قانون الصكوك.
يأتي ذلك في الوقت الذي ترددت أنباء داخل المجلس عن طلب الحكومة تأجيل مناقشة قانوني الانتخابات لحين انتهاء الحكومة من إعداد مشروع قانون جديد للانتخابات.