مصر توافق على دخول آليات لإعمار غزة.. وشركات المقاولات تتنافس
قال السفير محمد العمادي رئيس اللجنة القطرية لإعادة أعمار غزة، إن لجنته حصلت على موافقة مصر لإدخال آليات ومعدات بناء إلى القطاع خلال الأسبوع المقبل للمشاركة في مشروعات إعادة الإعمار.
وأضاف العمادي، في مؤتمر صحفي بمدينة غزة مساء اليوم، إن شركات مقاولات مصرية ستتنافس مع الفلسطينية في تنفيذ إعادة الإعمار، لافتا إلى أن حجم المشاريع بغزة أكبر من طاقة الشركات المحلية.
وأعلنت قطر عن منحة تبلغ قيمتها 407 ملايين دولار لتمويل مشروعات إعادة الأعمار في قطاع غزة.
وأعرب السفير العمادي عن أمله في أن يتم الانتهاء من المشاريع التي وقعتها دولة قطر مع حكومة غزة، وتبلغ 25 مشروعا في النصف الأول من العام الجاري، دون أي معوقات.