"الكسب" يستعلم عن سداد النائب العام السابق قيمة الهديا الحاصل عليها من "الجمهورية" و"الأخبار"
مصدر قضائي: عبد المجيد حصل على هدايا تقدر بـ68889 ألف جنيه.. وفي حال عدم السداد سنطالبه بها
أعد جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل، مذكرة لإرسالها إلى نيابة الأموال العامة، تتضمن الاستعلام عما إذا كان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق قام بسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها أثناء عمله من مؤسستي دار التحرير، والأخبار.
وقال مصدر قضائي بـ"الكسب" إنه سيتم إرسال هذه المذكرة خلال الأسبوع الجاري، للتحقق من سداد "عبد المجيد" قيمة الهدايا، والتي تقدر بـ 68889 ألف جنيه، وفي حال عدم سدادها لنيابة الأموال العامة سيطالبه جهاز الكسب بالسداد.
وكانت "الوطن" قد نشرت كشفا بالهدايا التي حصل عليها المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق أثناء توليه منصبه، من مؤسستي دار التحرير للطبع والنشر "جريدة الجمهورية" ومؤسسة الأخبار، والتي كشفت عنها تقارير الجهاز المركزي للمحاسبات بشأن قضايا إهدار المال العام بالمؤسسات الصحفية القومية، والتي يحقق فيها جهاز الكسب غير المشروع.
وكشفت التقارير عن حصول عبد المجيد على هدايا عبارة عن ساعات ورابطات عنق "كرافتات" وزجاجات عطور "برفانات" تقدر قيمتها بـ 68889 جنيها، خلال الفترة من 2006 وحتى 2011.
وكشفت التقارير عن حصول النائب العام السابق من مؤسسة دار التحرير على هدايا قيمتها 45454 جنيها، بينما حصل من مؤسسة الأخبار على هدايا تقدر قيمتها بـ 23435 جنيها.
يذكر أن نيابة الأموال العامة تحقق في قضايا هدايا المؤسسات الصحفية لرموز النظام السابق، وقام بعضهم بسداد قيمة الهدايا التي حصلوا عليه.