"الدستور": ملتزمون بمقاطعة الانتخابات وتشكيل برلمان موازي.. ونرفض العنف و"اللجان الشعبية"
انتقدت الهيئة العليا لحزب الدستور ما وصفته بـ "تراجع" مؤسسة الرئاسة عن موقفها من حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، وقيام هيئة قضايا الدولة بالطعن على الحكم رغم التصريحات المتكررة بالالتزام به.
وأكد حزب الدستور أنه، باعتباره جزءاً من جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، ملتزم بمقاطعة الانتخابات البرلمانية وضرورة تشكيل برلمان شعبي موازي.
كما أعرب الحزب، في بيان صدر اليوم عن هيئته العليا، عن انتقاده لما وصفه بتراجع مؤسسة الرئاسة عن موقفها من حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، كما أبدت الهيئة العليا قلقها تجاه ما وصفته بـ"استمرار أساليب التعدي العنيف" على المتظاهرين السلميين، وأدانت الاعتداءات التي تعرض لها الصحفيون والنشطاء السياسيون أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وفي السياق نفسه، أكد حزب الدستور رفضه الكامل لمحاولات بعض الجماعات السلفية تشكيل جماعات لـ"الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر" في عدد من المدن وتعديهم على الحريات الشخصية للمواطنيين، حسب بيان الحزب، وكذلك تلويح الجماعة الإسلامية وحزبها بتشكيل لجان شعبية تمارس مهام الشرطة، وأعلن حزب الدستور رفضه لمشروع القانون الذي تقدم به أحد نواب مجلس
الشورى لإنشاء جهاز شرطة مواز؛ وهو يهدد وحدة جهاز الشرطة ويخلق وضعاً مشابهاً لما مرت به بلدان مجاورة أدى في النهاية إلى حالة من الانقسام الوطني.