الحكومة تعد خطة للقضاء على العشوائيات
اطلع اليوم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على نتائج اجتماع صندوق تطوير المناطق العشوائية، والذي ناقش بعض السياسات التنفيذية المُقترحة لعمل صندوق تطوير المناطق العشوائية، ووافق المجلس على وضع إستراتيجية قومية لتكن مصر بلا عشوائيات في فترة زمنية مُحددة، مع التأكيد على إعطاء أولوية لإزالة المناطق المُهددة للحياة، والتأكيد على توطين السكان في نفس المناطق بمشروعات التطوير مع أهمية مشاركة المجتمع المدني والقطاع الخاص لحل هذه الظاهرة، والعمل على تنمية الأقاليم لمنع الهجرة من الريف إلى المدن.
صرح بذلك السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، مشيرا أن وزير الدولة للتنمية المحلية ورئيس مجلس إدارة الصندوق ترأي الاجتماع بعضوية كلا من السادة وزراء الإسكان والتنمية العمرانية، التخطيط والتعاون الدولي، المالية، الكهرباء والطاقة، محافظ القاهرة، نائب محافظ الجيزة، ممثل لكلية التخطيط العمراني، رئيس اتحاد مستثمري العاشر من رمضان، نائب رئيس جمعية مصر الخير، المدير التنفيذي لصندوق تطوير المناطق العشوائية.
وأضوح المتحدث الرسمي أنه تمت الموافقة خلال الاجتماع على الموقف التنفيذي لتطوير المناطق غير الآمنة على مستوى المحافظات، وكذلك على مستوى محافظتي الجيزة والقاهرة والقيام بحملة إعلانية لعرض المشروعات والتجارب الناجحة بجميع وسائل الإعلام للتعريف بجهود وأنشطة الصندوق، كما تم الموافقة على خطة تطوير منطقة عشش محفوظ بمُحافظة المنيا، مشيرا إلى تم خلال الاجتماع دراسة الشراكة مع منظمات المجتمع المدني والقطاع الخاص لتمويل الخطة القومية لتطوير الأسواق العشوائية وتنفيذ مشروعات إرشادية على مستوى المحافظات مع إعطاء الأولوية لتطوير الأسواق العشوائية والواقعة في حيز مشروعات تطوير المناطق غير الآمنة.