وزارة التموين تعد "قائمة سوداء" بأسماء الشركات المنتجة للسلع الرديئة
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن الوزارة بدأت في إعداد قائمة سوداء بأسماء الشركات المنتجة للسلع الرديئة وغير المطابقة للمواصفات.
وأضاف عودة، خلال اجتماع عقد مساء اليوم مع بعض أصحاب مصانع الزيوت والأرز والمكرونة والسكر، أن مصر تمر بمرحلة تاريخية بعد تفكك النظام السابق، حيث تتعرض لضغوط شديدة، لافتا إلى ضرورة التصدي لأي مخالفات تضر بالمصلحة العامة، وأنه تم وضع عدة شركات ضمن القائمة السوداء لمخالفتها المواصفات والشروط المطبقة. وأوضح أن الهدف من اللقاء إنتاج سلع بمواصفات جيدة للبطاقات التموينية، مضيفا أن وزارة التموين تتبنى حملة تخفيضات شهرية متتالية من يوم 25 من كل شهر حتى الخامس من الشهر التالي، إضافة إلى حملة أخرى مميزة ستبدأ مع حلول شهر رمضان من كل عام.
وطالب الوزير أصحاب مصانع الزيوت بتقديم دراسات واضحة حول إنتاج سلع جيدة لأصحاب البطاقات التموينية، على أن يتم عقد لقاء معهم يوم الخميس المقبل لدراسة ذلك. واستعرض جهود قطاع الرقابة والتوزيع ومباحث الوزارة، حيث تم ضبط مصنع يقوم بترصيد الزيوت، وتم عمل محضر له لاتخاذ الإجراءات القانونية ضده.