إخلاء سبيل علاء عبد الفتاح دون كفالة بعد التحقيق معه في «إهانة القضاة»
أخلى المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، الثلاثاء، سبيل الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، دون كفالة، بعد رفضه الإجابة عن أسئلة المحقق في اتهامه بإهانة القضاة.
 
وحضر التحقيق «والده» المحامي أحمد سيف الإسلام عبدالفتاح، وعدد من المحامين للدفاع عنه.
 
وقال «عبد الفتاح»، في حسابه على «تويتر»، إنه «رفض التحقيق لاختلال أولويات جهات التحقيق، التي تتجاهل بلاغات التعذيب وتحقق فيما ينشر على النت»، مشيرًا إلى أنه خصّ بالذكر في أسباب رفضه للتحقيق «تجاهل بلاغ شباب الثورة المتهم بالاعتداء على أحمد الزند، في واقعة تعذيبهم على يد أعضاء هيئات قضائية في نادي القضاة».
 
وأضاف أنه تقدم ببلاغ ضد المشير محمد حسين طنطاوي، وزير الدفاع السابق، والمجلس العسكري والرئيس محمد مرسي، والنائب العام الحالي والسابق، يتهمهم فيه بـ«إهانة القضاء بالتدخل في عمله وإهدار العدالة».
 
كانت النيابة قد أخلت سبيل كل من الإعلامي ألبرت شفيق، رئيس قناة «أون تي في»، وعدد من العاملين بالقناة، والإعلامية هالة سرحان، والإعلامية ريهام السهلي، والإعلامي بشير حسن، والإعلامية ريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنيه، والإعلامية لميس الحديدي، والإعلامي وائل الإبراشي، وتوفيق عكاشة، بكفالة قدرها 1000 جنيه، وحياة الدرديري، بكفالة 500 جنيه، والإعلامية أماني الخياط، والإعلامية دينا عبد الرحمن والإعلامي محمود سعد، والإعلامي خالد صلاح، والإعلامية جيهان منصور، وذلك في البلاغات المقدمة من 1164 قاضيا، باتهام عدد من وسائل الإعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.