بدء التحقيق مع الناشط علاء عبدالفتاح بتهمة إهانة القضاة
بدأ المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق مع الناشط السياسي علاء عبدالفتاح، في اتهامة بإهانة القضاة.
وحضر التحقيق «والده» المحامي أحمد سيف الإسلام عبدالفتاح، وعدد من المحامين للدفاع عنه.
كانت النيابة قد أخلت سبيل كل من الإعلامي ألبرت شفيق، رئيس قناة «أون تي في»، وعدد من العاملين بالقناة، والإعلامية هالة سرحان، والإعلامية ريهام السهلي، والإعلامي بشير حسن، والإعلامية ريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنيه، والإعلامية لميس الحديدي، والإعلامي وائل الإبراشي، وتوفيق عكاشة، بكفالة قدرها 1000 جنيه، وحياة الدرديري بكفالة 500 جنيه، والإعلامية أماني الخياط، والإعلامية دينا عبدالرحمن  والإعلامي محمود سعد، والإعلامي خالد صلاح، والإعلامية جيهان منصور، وذلك في البلاغات المقدمة من 1164 قاضيا، باتهام عدد من وسائل الإعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.