«الرئاسة»: مرسي يتعهد بنزاهة الانتخابات المقبلة ويلتزم بنتائج الحوار الوطني
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن نتائج الحوار الوطني الذي انعقد في رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، أكدت أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية المشروعة، التي يقوم بها شباب نبيل، وبين أحداث العنف والبلطجة وقتل وحرق.
 
وأضاف «علي» في مؤتمر صحفي برئاسة الجمهورية، الثلاثاء، لتوضيح نتائج الحوار الوطني، الذي عقده الرئيس، الإثنين، أن الحوار الوطني خلص إلى ضرورة قيام الدولة بالحسم في ضبط الأمن في مختلف أنحاء مصر، وطالب الحاضرون قوى المعارضة بإدانة العنف بشكل واضح، والتبرؤ منه والدعوة لعدم الانخراط فيه.
 
ولفت إلى أن الرئيس مرسي تعهد خلال حوار القوى السياسية بضمان «الاستمرار في الالتزام بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة والالتزام بما يسفر عنه الحوار لضمان النزاهة والشفافية».
 
ولفت إلى أنه ضماناً لجدية وشفافية الحوار، وقع الحاضرون في الحوار الوطني، الإثنين، على «مضابط موثقة لجلسات الحوار توفر شفافية لتفاصيل ما اتفق عليه، وأكد كل طرف التزامه بتنفيذ ما يخصه من تعهدات».
 
وجددت الرئاسة الدعوة لانضمام كل القوى السياسية لتحديد تفاصيل بنود الأجندة الحوارية، على أن تقوم الرئاسة بمعاودة الاتصال بالقوى الوطنية الغائبة عن الحوار وإقناعها بالمشاركة.
 
وقال الدكتور ياسر علي، في بداية المؤتمر الصحفي، إن الرئيس مرسي أكد أن إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة «إجراء قانوني لا نتمناه اضطررنا إليه لحماية الأمن، وليس الهدف منع التظاهر السلمي، وليس موجها ضد أهلنا في مدن القناة».