عصام سلطان: الحكم بحبسي خطأ مهني «مخالف للقانون» وسأتخذ إجراءات ضده
وصف المحامي عصام سلطان، القيادي بحزب الوسط، الحكم الصادر ضده بالحبس شهراً بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق بأنه «مخالف للقانون»، مؤكداً أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة حيال هذا الأمر.
وقال، في بيان نشره ب
صفحته على «فيس بوك»
، الثلاثاء: «أصدر القاضي محمد موسى، رئيس محكمة جنح المطرية، حكماً غيابياً على عصام سلطان بالحبس شهر وكفالة 50 جنيه وتعويض 10000 جنيه، فى القضية رقم 4738 لسنة 2012 جنح القاهرة الجديدة، المرفوعة من الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، بتهمة السب والقذف».
وأضاف: «وقد صدر الحكم دون إعلان لعصام سلطان بموعد الجلسة، لاسيما وأن القضية أصلاً كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة، وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التى تمارس عليه فتنحى عن نظرها وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى، ويبدو أن الدائرة الأخرى هى دائرة جنح المطرية التى أصدرت الحكم المذكور دون إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله».
واعتبر «سلطان» أن الحكم «قد تضمن الحبس شهراً بالمخالفة لقانون العقوبات المصري، الذي نص على أن عقوبة السب والقذف (بفرض ثبوتها لإنها غير ثابتة أصلاً)، الغرامة فقط عشرة آلاف جنيه، وفقاً لنص المادة 303 من قانون العقوبات» مضيفاً «وبالتالي فإن صدور الحكم المشار إليه بهذه الطريقة وبتلك المخالفة، التي تعد خطأً مهنياً جسيماً، يستوجب المساءلة والمخاصمة لمن أصدر الحكم، وسيكون محلاً للإجراءات التى سيتخذها عصام سلطان باكر ضد المتسببين».