هدوء حذر بمحيط «الاتحادية» بعد أحداث ميدان التحرير
خيم الهدوء التام على محيط قصر الاتحادية واستمرار التكثيف الأمني المشدد على بوابات القصر وانتشار مدرعات الأمن المركزي حول القصر، كما شهدت الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية سيولة مرورية بعد أن تم إزالة الحواجز الحديدية التي وضعها المتظاهرون تحسبا لقدوم مسيرة من أمام رابعة العدوية.
وأشاد المعتصمون بموقف جبهة الإنقاذ الوطني الرافض للذهاب والمشاركة فى الحوار، مؤكدين أن حضور الجبهة الحوار كان سيسقطها من نظر الشعب ويثير غضب  الثوار عليها.
وعلق  المعتصمون صور الرئيس الراحل جمال عبد الناصر والرئيس أنور السادات ولافتات مكتوب عليها «عبدالناصر أممها والإخوان هيبعوها» و «السادات حرر سيناء والإخوان هيبعوها»، ولافتات أخرى مناهضة للإخوان المسلمين وتدعو إلى إسقاط، منها «يسقط حكم الإخوان» و«انقذو مصر من الإخوان».
ومن ناحية أخرى عززت قوات الأمن المركزي من تواجدها أمام بوابة 3 و4 بقصر الاتحادية كما تواجدت أمام بوابة 3 بديوان المظالم لقصر الاتحادية 6 سيارات لنقل الجنود ومدرعتان لمكافحة الشغب تحسبا لحدوث أية اشتباكات بعد أن تردد قدوم مسيرة من مسجد رابعة العدوية .