حقوقيون ونشطاء يطلبون موافقة النائب العام على إرسال قافلة طبية لسجون بورسعيد
تقدمت أربعة من منظمات المجتمع المدني، الثلاثاء، بطلب للنائب العام، للسماح لها بالإطمئنان على الأوضاع الصحية للسجناء في سجون بورسعيد، وذلك بالموافقة على إرسال قافلة طبية إلى المحافظة.
وأعلنت المنظمات الأربعة وهم، المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، والنديم لتأهيل ضحايا العنف، وجمعية أطباء التحرير، وائتلاف شباب الأطباء، بطلب للنائب العام للسماح بدخول وفد طبي لسجون بورسعيد «نساء ورجال»، للاطمئنان على الأوضاع الصحية للسجناء المحكوم عليهم والمحبوسين احتياطياً، وتقديم المساعدة فى حالة وجود أي احتياجات.
وذكرت المنظمات، في بيان مشترك، أن تحركها أتى بعد أن تواصل أهالي بعض السجناء بهم «بعد أن تم غلق باب الزيارة يوم الخميس 24 يناير، وغلق العنابر والزنازين في سجون بورسعيد، في ظل تدهور الوضع الأمني»، مشيرة إلى أن «الأهالي أبدوا قلقهم الشديد على سلامة ذويهم داخل السجن، خشية عدم توفر الدواء والعلاج المطلوب للسجناء المرضى والمصابين، وألا يقدم الغذاء المناسب للسجينات الحوامل أو للأطفال الموجودين مع أمهاتهم داخل السجن».
وأشار البيان إلى أن الطلب المقدم للنائب العام، أورد أسماء لبعض المساجين الذين يخشى على سلامتهم الصحية في ظل حاجتهم لرعاية طبية خاصة.