«كاطو»: القوات المسلحة لن تستخدم العنف ضد الشعب
قال اللواء عبدالمنعم كاطو، الخبير العسكري، إن القوات المسلحة لن تقوم باستخدام العنف ضد الشعب، لأن أي مساس بالشعب هو مساس بالقوات المسلحة.
وأضاف «كاطو» أن الجيش له مهمتان أساسيتان طبقا للدستور الجديد، هما «حماية الأمن القومي المصري داخليا وخارجيا» و«حماية الشرعية الدستورية»، موضحا أن القوات المسلحة تنزل للشارع المصري بأمر سياسي من القائد الأعلى للقوات المسلحة، للحفاظ على الأمن لو لم تستطع الشرطة القيام بمهامها.
وأضاف أن القوات المسلحة مهمتها الأساسية حاليا تأمين الداخل بالتعاون مع الشرطة المدنية، وتأمين المنشآت الحيوية والأهداف الرئيسية.