«القوى العاملة»: 166 حالة امتناع عن العمل في القطاعين الخاص والعام خلال 6 أشهر
كشف تقرير لوزارة القوى العاملة والهجرة، صدر الثلاثاء، أن إجمالي حالات الامتناع عن العمل العشوائية التي لا ترقى إلى مستوى الإضراب المنظم وفقا لأحكام قانون العمل، بلغت خلال الفترة من أول يوليو حتى نهاية ديسمبر الماضي،
166
حالة منها
155
في منشآت القطاع الخاص، و
11
حالة في منشآت قطاع الأعمال العام.
وأشار التقرير إلى أن الاعتصام بمقر العمل بعد انتهاء مواعيد العمل الرسمية بلغ
99
حالة منها
95
حالة في منشآت القطاع الخاص، البالغ عددها حوالي
2346620
، و
4
حالات في منشآت قطاع الأعمال العام، البالغ عددها حوالي
22502
منشأة.
وأكد التقرير أنه تم فض جميع هذه الحالات، وتسوية مطالب العمال وديا، بعد استجابة أصحاب الأعمال لتدخل الوزارة سواء بالتفاوض المباشر معهم أو بالتدخل لدى الجهات المعنية، باستثناء
14
حالة مازالت قائمة، وتبذل الوزارة كل الجهود الممكنة لفضها وإعادة استئناف العمل بتلك المنشآت، فيما تم توعية العمال بالقنوات الشرعية الواجب إتباعها عند المطالبة بما يرونه حقا لهم من خلال ندوات توعية، يجري عقدها دوريا بالمنشآت كثيفة العمالة.