فرنسا تقرر طرد عدد من الدعاة والأئمة الأجانب «المتشددين» خلال أيام
أعلن وزير الداخلية الفرنسي، مانويل فالس، الثلاثاء، أن بلاده قررت طرد عدد من الدعاة والأئمة «المتشددين» الأجانب «في الأيام المقبلة»، وذلك في مؤتمر في بروكسل.
وقال «فالس» في أثناء مؤتمر دولي حول مكافحة التشدد العنيف، إن «عددا من الدعاة المتشددين سيُطردون في الأيام المقبلة».
وتندرج هذه الخطوة في إطار تجنب التوجه نحو «التشدد» ومكافحة «الإسلام المتشدد والجهادية العالمية».
وشدد «فالس» على ضرورة «تجنب الخلط»، قائلاً: «أنا لا أخلط هذا النوع من الإسلام المتشدد مع الإسلام في فرنسا، لكن هناك بيئة دينية وهناك مجموعات تعلن سلفيتها وتنخرط في آلية سياسية وترمي ببساطة إلى السيطرة على عالم الجمعيات والآليات المدرسية والتحكم بضمائر عدد من العائلات».
وتابع محذرا: «سنطرد جميع أولئك الأئمة وجميع أولئك الدعاة الذين يتعدون على المرأة ويدلون بأقوال تنتهك قيمنا وتشير إلى ضرورة قتال فرنسا».
وختم بالقول: «من هذا المنظار فإن الحزم مطلوب وهذا ما سأفعل».