قيادي في حزب الوفد: على القوات المسلحة التدخل الآن واستعادة مصر من «الإخوان»
طالب محمد عبدالنعيم، رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان، المسؤول عن الملف الأفريقي في حزب الوفد، الثلاثاء، قيادات القوات المسلحة بـ«التدخل مرة أخرى في الساحة السياسية مرة أخرى لاستعادة مصر من جماعة الإخوان المسلمين».
 
وقال «عبدالنعيم» إن «جماعة الإخوان المسلمين لم تحافظ على وعودها للشعب المصري، حيث راح ضحية حكمهم النازى للبلاد عشرات الشهداء والضحايا فى كل محافظات مصر».
 
وأضاف «عبدالنعيم» في بيان أن «الشعب المصري واثق تمام الثقة من أن جيش مصر لم يتأخون بعد، وكل قياداته يدينون بالولاء للشعب المصرى وليس لجماعة الإخوان المسلمين، الذين لا يدينون بالولاء سوى لأنفسهم وجماعتهم فقط».
 
وأشار إلى «ضرورة محاكمة محمد مرسي، الرئيس الفاقد للشرعية، بعد استشهاد العديد من أبناء مصر الشرفاء، عملاً بنفس الحكم الذي صدر بحق الرئيس السابق حسنى مبارك بالأشغال المؤبدة».
 
وناشد القضاء المصري إعدام محمد مرسي، وذلك ليس لعدم منع الأجهزة الأمنية من اغتيال الثوار، بل إنه هو من أمر الشرطة في خطابه الهزيل بالتعامل بالعنف مع الثوار، مما أدى إلى سقوط العديد من القتلى والجرحى والمصابين»، على حد وصفه.
 
وشدد «عبدالنعيم» على أن «كل المآسي والعنف الذي يحدث الآن فى كل محافظات مصر هو من تدبير الميليشيات المسلحة بقيادة خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، موضحاً أن «الأيام السابقة أبرزت وجود ميليشيات مسلحة مدربة على أعلى مستوى في اقتحام المنشآت، والإضرار بها ثم الهروب والاختفاء».