قائد الجيش الثالث الميداني: لسنا بحاجة لـ«الضبطية القضائية» حتى هذه اللحظة
قال اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، إن قوات الجيش في السويس ليست بحاجة إلى استخدام الضبطية القضائية حتى هذه اللحظة. وأكد أن من قام بالاعتداء على أقسام الشرطة بالسويس ليسوا المتظاهرين ولكنهم خارجون على القانون.
 
وأضاف أسامة عسكر في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، عصر الثلاثاء، أن الخارجين على القانون هم من قاموا بالاعتداء على أقسام الشرطة بالسويس وليس المتظاهرين.
 
وأكد أن المجرى الملاحي لقناة السويس مؤمن تماماً، مشيراً إلى أن القوات المسلحة نشرت قوات إضافية لزيادة تأمين القناة.
 
وأكد قائد الجيش الثالث الميداني أن قوات الجيش لا تحتاج، حتى هذه اللحظة، لاستخدام حق الضبطية القضائية، مطالباً القوى الشعبية بالتعاون مع قوات الجيش لعودة الأمن.
 
كان مجلس الشورى قد وافق نهائيا على مشروع قانون بإشراك القوات المسلحة في مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت ومنحهم الضبطية القضائية، كما وافق على فرض قانون الطوارئ لمدة 30 يوما في محافظات قناة السويس، بورسعيد، والإسماعيلية، والسويس.
 
كان اللواء أسامة عسكر، قد قال في تصريحات سابقة، إن العناصر التي فرت، السبت، من سجون محافظة السويس «لم يتم القبض عليها بعد»، مشيرًا إلى أن نزول الجيش للقيام بعمليات التأمين «تم بناء على تعليمات القيادة السياسية، وليس استجابة لطلب مدير الأمن».
 
وأكد: «يجب أن يعلم الشعب أن نزولنا للشارع يستلزم أمرا من القيادة السياسية وتعليماتها وليس بناء على طلب مدير الأمن».