«قنديل» يوافق على استكمال تجهيزات أفراد الشرطة لمحاربة الخارجين على القانون
وافق الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، على استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد الشرطة وضباطها في أسرع وقت، لحمايتهم وتمكينهم من أداء واجبهم نحو الوطن في حفظ الأمن ومحاربة الخارجين على القانون.
وأكد «قنديل» خلال اجتماع  مع وزراء الداخلية والعدل ومجلسي الشعب والشورى، وقيادات الداخلية، دعمه الكامل لقوات الشرطة، وقدم شكره لها على أداء واجبها في حفظ أمن البلاد وتأمين منشآتها.
وطالب «قنديل» بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين على القانون، وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلى العدالة حتى لا يفلت أحد، وهو ما استجاب له وزير الداخلية، مقدما تقريرا عن أحداث بورسعيد يوثق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد.