نيابة المنصورة تُخلى سبيل 9 متظاهرين وتواصل التحقيق مع 17 في التعدي مديرية الأمن
أخلى محمود أبو هاشم، رئيس نيابة قسم أول المنصورة، بإشراف المستشار راضي القصاص، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الدقهلية، سبيل 9 متظاهرين محبوسين، بتهمة إثارة الشغب والتعدي على المنشآت العامة، ومقاومة السلطات في أحداث التعدي على مديرية أمن الدقهلية.
وقررت النيابة إخلاء سبيل أحمد ممدوح السيد غازي، 16 عامًا، طالب، ومقيم في منطقة الدراسات، وسعد سعد المتولي الشربيني،41 عامًا، عامل ومقيم بالدراسات، وعبد الرحمن مصطفى الطنطاوي، 18 عامًا، عامل بصيدلية ومقيم بعزبة الشال، ومحمد إبراهيم محمود يحيى، 18 عامًا، نجار، ومقيم بمنطقة جديلة، وإسلام جابر الإسكندراني 18 عامًا، سمكري، ومقيم بمنطقة المجزر، ومحمد نصحي عبد العزيز محمد، 19 عامًا، فني تركيبات، ومقيم بكفر البدماص، ومحمد وفيق السيد الغمري، 18 عامًا، مقيم بعزبة الشال، ومحمد مجدي عبد الرحمن إبراهيم 19 عامًا، فكهاني مقيم بمنطقة السلخانة.
وفي نفس السياق واصلت النيابة التحقيقات مع 17 متظاهرًا تم القبض عليهم مساء الإثنين الماضي.