إخلاء سبيل 23 متهمًا في أحداث «قصر العيني وبوليفار» وحبس 3 بتهمة حرق «التموين»
قرر المستشار محمد صبحي، قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، الثلاثاء، إخلاء سبيل 23 متهمًا في الأحداث التي وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع قصر العيني وميدان سيمون بوليفار، بضمان محل إقامتهم، وتجديد حبس 3 آخرين 15 يومًا، بتهمة حرق مبنى وزارة التموين.
وكانت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والبلطجة وإتلاف الممتلكات الخاصة والعامة والاعتداء على قوات الأمن المركزي المتواجدة بشارع قصر العيني.
وأنكر المتهمون ارتكابهم للوقائع المنسوبة إليهم، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة.
وطلب دفاع المتهمين إخلاء سبيلهم بأي ضمان مالي ودفع بشيوع الاتهام، وأضاف أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.
 وكانت التحقيقات كشفت قيام المتهمين الثلاثة بإشعال النيران بمبنى وزارة التموين.