«الداخلية»: رصدنا عناصر مندسة وسط التظاهرات تستهدف مرافق ومنشآت دبلوماسية
قالت وزارة الداخلية، الثلاثاء، إنها رصدت قيام بعض العناصر التي وصفتها بالمندسة، تستغل التظاهرات السلمية، وتسعى إلى تصعيد محاولاتهم لاقتحام العديد من المنشآت الحكومية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبري 6 أكتوبر وقصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي، بوسط القاهرة.
وأضافت «الداخلية» في بيان صحفي أن «الوزارة تؤكد على إيمانها الراسخ بحق المواطنين في التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي، فإنها تسعى وبكل ما تملك من جهد وطاقة لتأمين أبناء الوطن حال ممارستهم لهذا الحق، إلا أن قوات الشرطة تواجه باعتداءات نوعية غير مسبوقة، صاحبها ظهور جماعات تنتهج العنف ويحوز أعضاؤها مختلف أنواع الأسلحة».
وأضاف البيان أن «الأجهزة الأمنية رصدت خلال الساعات الماضية قيام بعض العناصر المندسة باستغلال التظاهرات السلمية وتصعيد محاولاتهم لاقتحام العديد من المنشآت الحكومية، ومنها: الديوان العام لعدد من المحافظات، بعض مجالس المدن»، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية: محطات توليد الكهرباء، محطات المياه، واقتحام بعض المنشآت السياحية، ومنها ( فندق سميراميس)، وإتلاف مدخله وسرقة عدد من محاله التجارية، وامتدت هذه الاعتداءات إلى تعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق وقطع كوبري 6 أكتوبر، وقصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتى، بجانب الاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية، مستغلين في ذلك تزايد تفاعلات المشهد السياسي خلال المرحلة الحالية، وتصدت قوات الشرطة لكل هذه التجاوزات وتمكنت بعد جهود مضنية من إحباطها».
وتابع البيان: «أجهزة الأمن تمكنت وبمساعدة المواطنين الشرفاء من ضبط عدد ممن استغلوا تلك التظاهرات السلمية، وقاموا بأحداث عنف وتقديمهم للعدالة».
وناشد البيان كل القوى السياسية والثورية الاضطلاع بمسؤولياتها الوطنية والقيام بدورها فى إيجاد حلول فاعلة للأزمة الراهنة.