وزير الشباب يشيد بمؤتمر الهجرة غير الشرعية بإيتاي البارود
محمود عبد الوهاب
أشاد وزير الشباب د.أسامة ياسين بالمؤتمر الشبابي، الذى تعقده منظمة الهجرة الدولية والمجلس القومي للأمومة والطفولة بمركز شباب مدينة إيتاى البارود بالبحيرة  .
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية المفاجئة لوزير الشباب لمركز شباب مدينة إيتاى البارود الثلاثاء 19 مارس ، والذي يتناول معالجة قضية الهجرة غير الشرعية من خلال التعليم والتدريب ، وحث الشباب للابتعاد عن هذه الظاهرة السلبية. 
وطرح وزير الشباب على أعضاء مجلس إدارة المركز ومنظمي المؤتمر بعرض حلول بديلة على الشباب المشاركين بالمؤتمر تتمثل في دعوة شباب البحيرة إلى المشاركة في مجال المشروعات الصغيرة بعد تدريبهم بشكل جيد، موضحا أن الفرص التدريبية متاحة لكل شباب مصر وتمويل مشروعاتهم الصغيرة متوفر من خلال التعاون مع الصندوق الاجتماعي للتنمية.
وطالب ياسين منظمى المؤتمر بإرسال قائمة أسماء الشباب المشاركين به لتدريبهم على المشروعات الصغيرة، ودراسات الجدوى اللازمة لها، وكل ما تتطلبه من دراسات.
وأوضح ياسين أن الهدف من الزيارة التفقدية هو التعرف على إمكانيات كل مركز ومدى احتياجه لعملية التطوير من عدمه، مشيرا أن مركز ايتاى البارود مدرج ضمن الخطة الإنشائية وسيتم تطوير الملعب الخماسي الموجود به وتغيير أرضيته.
والتقى وزير الشباب خلال زيارته للمركز أعضاء برلمان شباب إيتاي البارود واستمع لأهم العواقب التي تقف أمامهم والتي تتمثل في عدم وجود دعم مالي لأنشطة البرلمان داخل المركز،وصعوبة تنفيذ جلسات ولقاءات البرلمان  داخل المركز.