ياسين: تطوير 53 مركز شباب بالبحيرة ضمن خطة الوزارة
محمود عبد الوهاب
أعلن وزير الشباب د.أسامة ياسين أنه سيتم تطوير 53 مركز شباب بمحافظة البحيرة من إجمالي 355 مركز موجودين بالمحافظة كمرحلة أولى ضمن الخطة الإنشائية الخاصة بالوزارة.
وأضاف خلال جولة لمحافظة البحيرة أن الخطة  تستهدف تطوير 1600 مركز شباب قبل نهاية العام المالي الجاري، مشيرا أن محافظة البحيرة تعد من أعرق محافظات مصر، وتضم أضخم رقعة زراعية بمصر وتأتى في المرتبة الثالثة بعد محافظتي الدقهلية والشرقية من حيث عدد المنشآت الشبابية التابعة للوزارة المتواجدة بها.
وكشف ياسين خلال زيارته المفاجئة لمركز شباب شابور المطور بكوم حمادة بالبحيرة عن إدراج المركز ضمن الخطة الإنشائية للوزارة، وتزويده بملعب كرة قدم خماسي منجل صناعيا مضاء، وصالة أنشطة متعددة الأغراض، ونادى تكنولوجيا معلومات مزود بأحدث أجهزة الحاسب الآلى، علاوة على تطوير صالة اللياقة البدنية المتواجدة بالمركز، وذلك حتى يتسنى لشباب كوم حمادة ممارسة مختلف الأنشطة داخل المركز دون أية عوائق.
وصرح ياسين أن الوزارة انتهت تماما من لائحة مراكز الشباب وستقوم بإرسالها لمجلس الشورى لأخذ رأيه فيها تمهيدا لعرضهما للحوار المجتمعي ومعرفة أراء الشباب حولها، مؤكدا أن اللائحة ممكنة للشباب وترمي إلى إتيان بمجالس إدارات شابة تتولى إدارة المراكز من خلال انتخابات ديمقراطية نزيهة.
وأعرب ياسين عن تبنى الوزارة لهدف مؤسسي يهدف  خلال ثلاث سنوات على الأقل أن تتحول مراكز الشباب بكل المحافظات إلى منارات للتنمية الشاملة يناقش الشباب بداخلها كافة مشاكلهم في حوار ديمقراطي، وتعمل علي حل مشكلات أهالي المنطقة المحيطة به.
وأكد ياسين على مراعاة عدالة توزيع العاملين بشكل عادل داخل مراكز الشباب بمختلف المحافظات، وذلك نظرا لتكدس بعض المراكز بعدد كبير من العاملين، في حين توجد مراكز أخرى لا يوجد بها سوى ثلاثة عاملين فقط، مشيرا في هذا الصدد، أن الوزارة ستقوم بتدريب العاملين داخل مراكز الشباب لتفعيل دورهم بشكل إيجابي داخل المراكز، وأنه يجري الآن حصر لعدد العاملين بمراكز الشباب لإعادة توزيعهم بشكل عادل.
 