3 جولات دولية لفيلم "البحث عن النفط والرمال" في المهرجانات
محمد جلال
يشهد شهر مارس مشاركة مكثفة للفيلم الوثائقي البحث عن النفط والرمال في المهرجانات السينمائية الدولية.
وشارك الفيلم بالفعل في مهرجان السينما الإفريقية بالسويد، ومهرجان توين سيتيز للفيلم العربي بولاية مينيسوتا الأميركية، بالإضافة إلى مهرجان "تطوان" لسينما بلدان البحر الأبيض المتوسط بالمغرب الذي تبدأ دورته في 23 مارس.
 فيلم البحث عن النفط والرمال من إنتاج شركة أفلام ميدل ويست، وقد قام بإخراجه وائل عمر بالمشاركة مع فيليب إل ديب، وقد فازا في أكتوبر - 2012 بجائزة أفضل مخرج من العالم العربي في مسابقة الأفلام الوثائقية بالدورة السادسة من مهرجان أبو ظبي السينمائي.
 ويقدم الفيلم شخصية المؤرخ محمود ثابت الذي ورث عن عائلته قصراً يرجع تاريخه إلى الفترة الملكية، ويقوم ثابت في الفيلم بتتبع قصة صناعة فيلم  Oil and Sand، وهو فيلم 8 مللم قام والداه بتصويره قبل أسابيع معدودة من خلع العائلة الملكية المصرية في انقلاب 1952، وتأتي أهمية موضوعه من مشاركة بعض أعضاء العائلة الملكية وحاشيتها بالتمثيل فيه، ويقوم ثابت بتجميع النسخة الأخيرة الناجية من الفيلم ويعيد بناء القصة خلف الفيلم والمشاركين في صنعه والظروف السياسية التي أحاطت به.