"كيان" تكرم 60من أمهات الأبطال ذوى الإعاقة
عصام عبدالرحمن
تنظم جمعية كيان للأشخاص ذوى الإعاقة وبمناسبة احتفالات عيد الأسرة حفلا  كبيرا الخميس 21مارس لتكريم 60من أمهات الأبطال ذوى الإعاقة.
 يقام الحفل بمسرح مركز سعد زغلول الثقافى تحت إشراف وزارة الشئون الاجتماعية وبحضور لفيف من الشخصيات العامة والمهتمين بقضايا الإعاقة ويتضمن الحفل فقرات فنية من أداء الأبناء من ذوى الإعاقة فضلا عن لقاء مفتوح بين الأمهات والشخصيات العامة من الحضور.
وأكدت المنسق العام للاحتفال دينا العرقسوسى أن هدف الجمعية من هذا الحفل هو الاحتفاء بعطاء أمهات أبناءنا من ذوى الإعاقة تقديرا لعطائهن وتكريما لأشخاصهن كنماذج اجتماعية ناجحة يحتذي بها .