صلاح عبد الله : سعيد بحفيدتي الأولي " كرمة "
الفنان الكوميدي صلاح عبد الله
 
دعاء فوده
 
أعرب الفنان صلاح عبد الله لبوابة "أخبار اليوم" ،عن سعادته بحفيدته الأولى " كرمة "  التي أنجبتها  ابنته الكبرى منذ أيام .
من ناحية أخرى قال عبد الله إنه سيعود لتصوير دوره في مسلسل " الوالدة باشا "  الأحد 24 مارس.
 المسلسل من  تأليف محمد اشرف وإخراج شيرين عادل ويشارك في البطولة سوسن بدر وباسم سمرة ولوسي وأحمد فلوكس.
تدور الأحداث حول سيدة بسيطة يتعرض زوجها للقتل أمام عينيها، فتضطر إلى تحمل مسئولية أبنائها الأربعة ويتهم ابنها الأكبر في جريمة قتل، فتحاول مع أشقائه إثبات براءته.