التليفونات يخسر ودياً من الحرس بهدف "أشرف"
أحمد شهاب
خسر فريق تليفونات بني سويف لكرة القدم من نظيره حرس الحدود بهدف نظيف في المباراة الودية التي جمعتهما على ملعب "المصرية للاتصالات" بالمعادي ضمن استعداد الفريقين لاستئناف مسابقة الدوري الممتاز.
سجل هدف الحرس والمباراة الوحيد شريف أشرف نجم الزمالك الأسبق والعائد من رحلة إحتراف فى فنلندا .
وكان طلعت يوسف المدير الفنى للتليفونات قد حرص خلال اللقاء على إشراك عدد كبير من اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين لتجربتهم والخروج بأكبر استفادة من اللقاء ، على أن يشارك باقى اللاعبين فى مباراة الغد أمام الداخلية.
كما شارك  محمود مبارك مدافع الفريق الصعيدي في المباراة كاملة، بعد تعافيه من إصابة القطع في الرباط الصليبي للركبة، بينما شارك محمد مكي لاعب وسط الفريق والعائد من إصابة في الركبة في جزء من اللقاء على أن يشارك فى جزء اكبر من لقاء الغد أمام الداخلية.