فوزي دهب _ أحمد ابوريه
شهدت مدينة المحلة حرب شوارع بين البلطجية مما أدى إلى مصرع مسجل خطر وإصابة 4 آخرين.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارًا من رئيس المباحث الجنائية العميد أسعد الذكير بوصول محمد حامد وشهرته فطوطة 27 سنة إلى المستشفى العام ووفاته متأثرًا بإصابته بطلق ناري بالبطن.
على الفور أمر بسرعة تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد محمد صقر رئيس مباحث ثان المحلة والنقباء محمد عيد وأحمد الشريف حيث أكدت التحريات أن وراء الواقعة أمير. ا لقيام المجني عليه بطلب إتاوات من السائقين وتمكن فريق البحث من ضبط المتهم وشقيقه بحوزتهما سلاح آلي.
وأضافت التحريات أن شقيق المجني عليه وأصدقائه قاموا بإطلاق أعيرة نارية في الهواء مما أدى إلى إصابة أربعة مواطنين من بينهم المدعو أحمد جلال في حالة خطرة   