"تيار المستقبل" تطالب برفع شكوى للجامعة العربية بالانتهاكات السورية
بيروت - أ ش أ
استنكرت كتلة "تيار المستقبل" في البرلمان اللبناني الاعتداءات المتكررة التي ينفذها الجيش السوري على الأراضي اللبنانية عبر قصف المدافع أو الطيران.
وطالبت الكتلة، في بيان لها عقب اجتماعها الأسبوعي برئاسة رئيس الوزراء الأسبق فؤاد السنيورة، بأن تبادر الحكومة اللبنانية برفع شكوى لمجلس الجامعة العربية وإبلاغ الأمم المتحدة بالانتهاكات السورية.
ونوهت بموقف الرئيس اللبناني ميشال سليمان السباق في الدفاع عن السيادة والكرامة اللبنانية مستغربة سكوت الحكومة وتقصيرها بالإدانة وعدم اتخاذها الخطوات اللازمة.
وأدانت كتلة "المستقبل" الاعتداء على المشايخ بهدف إحداث فتنة وانقسام لبناني لبناني، لافتة إلى أن هذه الجريمة لا يمكن القبول بها والسكوت عنها.
واعتبرت أن بعض المواقف بشأن الاعتداء على المشايخ تكشف حقيقة النوايا والجهات التي تقف خلف الجريمة والتي لا علاقة للمسلمين الشيعة ولا السنة بها لافتة إلى ان أعداء لبنان المعروفين هم وراء ما جرى ودبر بهدف إشعال الفتنة في الوطن الواحد.
وأهابت بالجميع التنبه إلى المؤامرات التي تحاك ضد أمنهم وعيشهم المشترك محذرة من استعمال اللغة المذهبية واستغلال الجريمة من أجل أهداف شخصية باتت معروفة.