كيري يصل إسرائيل عشية زيارة أوباما المرتقبة
غزة - أ ش أ
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى إسرائيلن الثلاثاء 19 مارس، عشية زيارة مرتقبة للرئيس باراك أوباما إلى إسرائيل.
وذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أن موكب كيري غادر مطار "بن جوريون" الدولي متوجها إلى القدس.
وأشارت الصحيفة إلى أنه قد تم إغلاق معظم الطرق بين المطار ومدينة القدس فور وصول وزير الخارجية الأمريكي.
ومن المقرر أن يصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأربعاء إلى إسرائيل في أول زيارة له إلى إسرائيل وفلسطين منذ توليه منصب الرئيس الأمريكي.