أمريكا: لا دليل لاستخدام المعارضة السورية "أسلحة كيميائية"
واشنطن - أ ش أ
قال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إن الولايات المتحدة لا تملك دليلاً على صحة الاتهامات الموجهة إلى المعارضة السورية المسلحة باستخدام أسلحة كيميائية.
وأوضح كارني أن البيت الأبيض يشتبه في وقوف النظام السوري وراء ترويج هذه التهم لتشويه صورة المعارضة, مجددا تحذيره بأن أي استخدام لهذا النوع من الأسلحة يعتبر خطا أحمر بالنسبة للولايات المتحدة.
كانت دمشق قد اتهمت قوات المعارضة بقصف منطقة خان العسل في ريف حلب بصاروخ يحتوي على مواد كيميائية, مما أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة أكثر من 100 بجروح.
من جانبه, نفى الجيش الحر الاتهامات وحمل دمشق مسئولية هذا الهجوم.
كان رئيس هيئة الأركان المشتركة للجيش الأمريكي الجنرال مارتن ديمبسي قد قال, في كلمة القاها في مركز الدراسات الإستراتيجية والدولية في واشنطن, إن فهم الولايات المتحدة للمعارضة في سوريا الآن أقل وضوحا مما كان عليه العام الماضي.
وقال: "قبل ستة أشهر كان لدينا فهم غامض جدا للمعارضة والآن أقول إنه أكثر غموضا".
وأضاف أنه سينصح أيضا بتوخي بالغ الحذر عند مناقشة أي خيارات عسكرية في سوريا, مشيراً إلى أن الصراع يثير أعقد مجموعة من القضايا التي يمكن أن يتفهمها أحد.
وقال ديمبسي: "لا أعتقد في هذه المرحلة اننا يمكننا تصور خيار عسكري يخلق نتيجة يمكن تفهمها.. وحتى يحدث ذلك فإن نصيحتي ستكون توخي الحذر."