مرسي يلتقي بكبار رجال الدين الإسلامي في الهند
نيودلهي - ا ش ا
التقي الرئيس محمد مرسي بمقر إقامته بنيودلهي مع عدد من كبار علماء الدين الإسلامي في الهند، لبحث سبل تكامل الحضارات ونبذ فكرة الصدام بين الثقافات والمعتقدات واحترام الأخر.
وعلى جانب آخر، أقام رئيس الهند برناب موخارجي مأدبة عشاء رسمية على شرف الرئيس مرسي والوفد المرافق له، الذي يقوم حاليا بزيارة دولة للهند.
حضر المأدبة الوفد المصري المرافق للرئيس مرسي والذي يضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح وزير السياحة هشام زعزوع ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية.