"السوري الحر" يقصف مبنى الأركان ووزارة الدفاع بدمشق
دمشق - أ ش أ
أفاد المركز الإعلامي السوري بأن قوات المعارضة السورية "الجيش الحر" قامت بقصف مبنى الأركان ووزارة الدفاع قرب ساحة الأمويين وسط دمشق بالصواريخ.
ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية الثلاثاء 19 مارس، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
وعلى صعيد آخر، ذكرت شبكة "شام" أن الجيش الحر سيطر على الكتيبة "99" دبابات في بلدة النعيمة بريف درعا التي سيطر فيها على سرية الهجانة العسكرية الثالثة في بلدة خراب الشحم قرب الحدود مع الأردن، كما سيطر على سرية الهجانة العسكرية الثانية في بلدة تل شهاب الحدودية، بعد حصار دام ثلاثة أيام استحوذ خلالها على آليات ومدرعات.