 3 قتلى في هجومين انتحاريين شرق أفغانستان 
أعلنت مصادر متطابقة، أن ثلاثة قتلى على الأقل سقطوا اليوم الأحد، في هجومين انتحاريين بسيارتين مفخختين في مدينتي جلال آباد وبولي عالم شرق أفغانستان.
 
واستهدف الهجوم في جلال آباد (كبرى مدن شرق أفغانستان القريبة من الحدود الباكستانية)، مجمعا للاستخبارات الأفغانية وقتل فيه اثنان من عناصر الأمن وجرح ثلاثة آخرون، كما قال المتحدث باسم شرطة المنطقة حضرت حسين مشرقيوال.
 
وأكد الناطق باسم ولاية ننغرهار، حيث تقع جلال آباد، أحمد ضياء عبد الزاي، حصيلة ضحايا الهجوم.
 
أما الهجوم في بولي عالم (كبرى مدن ولاية لوغار غير المستقرة والمجاورة لكابول)، فاستهدف مركزا للشرطة.
 
وقد أسفر عن مقتل شرطي وجرح اثنين آخرين، كما قال عبد الصبور نصرتي، قائد شرطة الإقليم ومساعده رئيس خان صادق لوكالة فرانس برس.