 مسؤول روسي: تفعيل برنامج التسلح يحدث تغييرات جذرية بحلول 2020  
أعلن نائب رئيس الوزراء الروسي ديمتري روجوزين، أن تفعيل برنامج التسلح الروسي الطموح سوف يؤدي إلى إحداث تغييرات جذرية في البلاد بحلول عام 2020. 
 
وذكر روجوزين - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء رايا نوفوستي الروسية على موقعها الإلكتروني اليوم السبت- أن المواطنين الروس سيعيشون بحلول عام 2020، الذي سيشهد لحظة تنفيذ هذا البرنامج، في بلد آخر تماما، بلد يتمكن من تشييد المزيد من المصانع الحديثة".
 
وكانت روسيا قد أعلنت عن برنامج تسليحي حكومي طموح للفترة ما بين 2011 -2020، وهو برنامج فريد في التاريخ الروسي من حيث حجم التمويل، وبحسب البرنامج تبلغ الإعتمادات الإجمالية لإقتناء الأسلحة والمعدات الحربية للقوات المسلحة الروسية في السنوات العشر المقبلة قرابة 700 مليار دولار، 80% منها لإنتاج وشراء الأسلحة الجديدة، فحتى عام 2020 من المقرر بناء 100 سفينة حربية، بينها 20 غواصة، وكذلك 600 طائرة مقاتلة وألف مروحية.