 نائب رئيس الوزراء التركي يصل الخرطوم في زيارة رسمية   
وصل إلى الخرطوم، مساء اليوم السبت، نائب رئيس الوزراء التركي بكير بوزداق، والوفد المرافق له قادما من الصومال، في زيارة رسمية للسودان تستغرق عدة أيام .
 
ويضم الوفد المرافق لنائب رئيس الوزراء التركي، وزير التنمية ورئيس الوكالة التركية للتعاون والتنسيق "تيكا"، وعددا من المسئولين .
 
ويتضمن برنامج الزيارة، لقاءات مع عدد من المسئولين السودانيين لبحث القضايا ذات الإهتمام المشترك مع الجانب التركي، والمشاركة فى إفتتاح مركز للتلقيح الصناعي بمنطقة (المناقل)، ومركز التدريب المهني والتقني بالحلفايا، والمركز الحديث للبصمة بوحدة الأدلة الجنائية .
 
وتعد هذه المشروعات، ضمن أكثر من 50 مشروعا نفذتها الوكالة التركية للتعاون، والتنسيق في السودان منذ افتتاح مكتبها بالخرطوم عام 2006، فى مجالات الزراعة، الثروة الحيوانية، التدريب المهني ودعم الجامعات، بالإضافة الى إنشاء المستشفى التركي في (نيالا) عاصمة ولاية جنوب دارفور .
 
وقال نائب رئيس الوزراء التركي، في تصريحات صحفية ، إن الزيارة تأتي في إطار حرص تركيا علي تطوير العلاقات الثنائية مع السودان .
 
وأضاف بوزداق، أن الزيارة ستشهد افتتاح عدد من المرافق والمشاريع الخدمية بالسودان منها مشروع التلقيح الصناعي بدينة المناقل بولاية الجزيرة، ومركز للتدريب المهني بولاية الخرطوم منطقة الحلفايا، اضافة الى عدد من المراكز والدور .