 نيجيريا والبرازيل يوقعان اتفاقية فى مجالات الطاقة والطيران 
وقع الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان، ورئيسة البرازيل ديلما روسيف، التى تزور أبوجا حاليا، اتفاقية لدعم التعاون بين البلدين فى مجالات الطاقة والطيران المدنى والزراعة والبنية التحتية والتنمية والدفاع
.
 
وأكد الزعيمان فى بيان، عقب التوقيع، أهمية العمل سويًا من أجل دعم العلاقات بين البلدين وجعلها أكثر توازنًا فى المجالات المختلفة، مشيرًا إلى أن البلدين اتفقا على إنشاء لجنة مشتركة لدعم التجارة و الاستثمار.
 
وأضاف البيان، أن حجم التجارة بين نيجيريا والبرازيل، وصل إلى 9 مليارات دولار سنويا، منوها بأن البلدين اتفقا أيضًا على التعاون فى إنتاج وتسويق الوقود الحيوي. 