 إيران تنجح في اقتناص طائرة أجنبية بدون طيار 
أعلن المتحدث باسم مناورات «الرسول الاعظم» العميد سرخيلي، أن القوة البرية للحرس الثوري نجحت في اقتناص طائرة تجسس أجنبية بدون طيار في منطقة المناورات .
 
ونقلت وكالة أنباء «فارس» الإيرانية اليوم السبت عن سرخيلي، قوله "إنه خلال اليوم الأول من مناورات الرسول الأعظم التقطت أنظمة ومعدات الحرب الإلكترونية الإيرانية إشارات تؤكد أن طائرات أجنبية بدون طيار تعتزم انتهاك أجواء البلاد" .
 
وأوضح، أنه خلال ذلك استطاعت الكوادر الإيرانية المختصة اقتناص طائرة أجنبية بدون طيار وإنزالها سالمة في منطقة المناورات .