 أردوغان يؤكد رغبة أنقرة في حل ملف الإرهاب 
أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أن أنقرة تهدف إلى إلقاء منظمة "بي كا كا" الإرهابية السلاح، ومغادرة عناصرها الأراضي التركية.
 
وأكد أردوغان، استعداد الحكومة لاتخاذ التدابير اللازمة بهدف تأمين خروج العناصر من تركيا، دون مشاكل، مشيرًا أنه يزور كافة أنحاء البلاد، وأن الشعب يتطلع إلى تحقيق الطمأنينة في كل مكان.
 
جاء ذلك في معرض تعليقه على سؤال صحفي، بشأن توجه وفد حزب السلام والديمقراطية، اليوم السبت، للقاء زعيم المنظمة "عبدالله أوجلان"  الذي يقضي عقوبة السجن المؤبد في تركيا، خلال مؤتمر صحفي في مطار أتاتورك الدولي بإسطنبول، قبيل مغادرته إلى الإمارات العربية المتحدة لحضور المنتدى الثاني للاتصال الحكومي في الشارقة.
 
ولفت أردوغان، أنه ينبغي انتظار عودة الوفد لمعرفة مجريات المباحثات والرسائل التي تم تبادلها خلال الزيارة، مؤكدًا ضرورة  مساهمة الجميع ممن يتمتعون بالفطرة السليمة، في إنجاح مسيرة السلام في البلاد، لوضع حد للإرهاب.
 
يُذكر أنّ الجولة الأولى من المُحادثات، التي أجراها وفد برلماني من حزب السلام والديمقراطية مع "أوجلان"، أجريت قبل أكثر من شهر، فضلًا عن لقاءات جمعته مع ممثلي جهاز الاستخبارات التركية، بهدف إقناع المنظمة بالتخلي عن السلاح وإنهاء الأنشطة الإرهابية.
 
 من ناحية أخرى، أكد أردوغان استمرار وقوف أنقرة  إلى جانب الشعب السوري، في نضاله من أجل الحرية، حتى نهاية المطاف، مادام حزب العدالة والتنمية يحكم في تركيا، على اٌلأقل، منوها بتضامن الشعب التركي مع المظلومين دائما، عبر تاريخه .