 اليابان تتفق مع واشنطن لنشر رادار أميركي على مسار الصواريخ الكورية الشمالية 
ذكرت وكالات الأنباء اليابانية، اليوم الأحد، أن اليابان والولايات المتحدة اختارتا محيط "كيوتو" لنشر رادار أميركي جديد في "الأرخبيل" يسمح بمنع أي تهديد صاروخي يمكن أن يطلق من كوريا الشمالية.
 
وهناك رادار من نوع "إكس باند" متمركز في شمال اليابان في قاعدة شاكيري في تسوغارو، بهدف رصد الصواريخ "البالستية"؛ مما يسمح للقوات الأميركية بإطلاق صواريخ اعتراضية "أرض- جو" أو "بحر – جو".
 
وأوضحت وكالتا الأنباء "كيودو نيوز"، و"جيجي برس" نقلا عن مصادر لم تحدد، أن الرادار الجديد سيوضع في قاعدة لسلاح الجو الياباني في "كيوتانغو" شمال غرب كيوتو، على سواحل بحر اليابان، الذي يسميه الكوريون بحر الشرق.
 
وأضاف المصدر نفسه، أن رئيس الوزراء الياباني، شينزو أبيه، والرئيس الأميركي، باراك أوباما، أقرا الخطة الجمعة الماضي، في واشنطن.