 مقتل بلجيكي في منتجع «أكابولكو» المكسيكي 
قتل بلجيكي بالرصاص، في منتجع "أكابولكو" المكسيكي المطل على المحيط الهادي، أمس السبت، في أحدث أعمال عنف تقع في واحد من أهم الأماكن السياحية بالمكسيك. 
 
وأكدت جلوريا مينديز، المتحدثة باسم شرطة أكابولكو، أن الرجل البالغ من العمر 58 عاما قاوم مهاجمين حاولا سرقة سيارته المرسيدس وقام أحدهما بإطلاق النار عليه فأصابه في صدره.
 
ووقع الحادث على بعد دقائق فقط من فندق "برنسيس" الذي يعد أحد معالم المدينة، حيث تقام بطولة المكسيك المفتوحة للتنس للمحترفين هذا الأسبوع، ووصل لاعبون كثيرون بالفعل من بينهم نجم البطولة رفائيل نادال.
 
وأعلنت وزارة الداخلية المكسيكية، في وقت سابق أمس السبت، أن الشرطة اعتقلت ريكاردو ريزا، وهو أحد كبار زعماء عصابة أكابولكو في ساعة متأخرة من مساء الجمعة.
 
جدير بالذكر، أن أعمال العنف المرتبطة بالمخدرات، تتزايد في "أكابولكو"، وكانت في العام الماضي عاصمة جرائم القتل في المكسيك.
 