 مظاهرة حاشدة تجتاح مدريد ضد التقشف والفساد 
وسط هتافات "استقالة" وتنديد بالتقشف والفساد، اجتاحت حشود من عشرات آلاف أشخاص أمس السبت وسط مدريد، في حين تعاني البلاد من الانكماش والبطالة ويجرى البحث عن سبل لتنقية المؤسسات التي تنخرها الفضائح.
 
ووسط أصوات الصفارات وقرع الطبول، توجه المدرسون والأطباء والممرضات والحركات النسائية والجمعيات البيئية وتجمعات حركة «الغاضبين» أو عمال مناجم شمال إسبانيا، باللباس الأسود نحو ساحة «نبتونو» قرب مبنى مجلس النواب.
 
وهتف الحشد، "استقالة"، وسط لافتات بيضاء تحمل كلمة واحدة "لا".
 
وكتب على اللافتات "راخوي ارحل"، و"لا لديكتاتورية المصارف"، بينما رافق فريق من رجال الإطفاء بين المتظاهرين الحشد على طول الطوق الذي أقامته الشرطة لحماية مقر مجلس النواب.