 قوات تشادية تهاجم أحد المخابئ الجبلية فى شمال مالي 
 أعلن مصدر عسكرى تشادي، اليوم السبت، أن قوات تشادية هاجمت أحد المخابئ الجبلية لمتطرفين إسلاميين فى شمال مالى.
 
وذكرت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية التى أوردت النبأ، أن هذا الهجوم يأتى فى أعقاب مصرع 13 جنديًا تشاديًا و65 متمردًا من المرتبطين بتنظيم القاعدة أمس فى منطقة جبال أدرار ديس إيفوجاس بالقرب من الحدود الجزائرية.
 
من جانبه، قال المصدر العسكرى التشادي: "إن خسائرنا البشرية خلال الهجوم الدولى فى مالى تركزت حول قاعدة للمتمردين يبدو أنها ذات أهمية كبيرة لأن المتمردين لم يهربوا منها".
 
وذكرت مصادر عسكرية تشادية أخرى، أن قوات خاصة فرنسية تقوم بمطاردة المتمردين الإسلاميين فى قواعدهم بالقرب من الحدود الجزائرية .
 
وعلى جانب آخر، أشار مصدر عسكرى مالى اليوم إلى أنه تم انتشال 23 جثة لمتمردين إسلاميين بمدينة جاو، التى خاضت فيها قوات فرنسية ومالية حرب شوارع ضد المتطرفين هناك فى وقت سابق من الأسبوع الماضى.