 إيران تسقط طائرة «تجسس» أجنبية دون طيار 
ذكرت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية الرسمية، أمس السبت، أن فرق الحرس الثوري أسقطت طائرة استطلاع أجنبية أثناء تدريب عسكري.
 
ونقلت الوكالة، عن المتحدث باسم المناورات الحربية الجنرال حامد سارخيلي، قوله في كرمان بجنوب شرق إيران حيث تجرى المناورة العسكرية: "نجحنا في إسقاط طائرة بلا طيار للعدو، حدث هذا من قبل في بلدنا."
 
ولم تذكر الوكالة تفاصيل بشأن الطرف الذي يملك هذه الطائرة.
 
وفي واشنطن، قال متحدث باسم وزارة الدفاع، إنه رأى هذه التقارير. وأشار إلى أن الإيرانيين لم يعلنوا بشكل محدد أن الطائرة أمريكية.
 
ووقعت في الماضي حوادث أعلنت فيها إيران استيلاءها على طائرات أمريكية بلا طيار.