 الإيطاليون يختارون قادتهم بعد 18 شهرا على تشكيل الحكومة 
دعا الناخبون الإيطاليون البالغ عددهم نحو 47 مليونا إلى التصويت اليوم الأحد وغدا الاثنين لاختيار ممثليهم بعد 18 شهرا على تشكيل حكومة تقنية، في أجواء من القلق على استقرار الحكومة المقبلة.
 
وتتنافس في الاقتراع أربعة تحالفات كبرى، الأول وسطي يقوده رئيس الحكومة المنتهية ولايته ماريو مونتي، والثاني ليمين الوسط بقيادة سلفه سيلفيو برلوسكوني.
 
أما التحالف الثالث، فيقوده الزعيم اليساري بير لويجي برساني، بينما يقود التحالف الرابع الفكاهي السابق بيبه غريو المعروف بشغبه في الحياة السياسية الإيطالية.
 
وأشارت أحدث استطلاعات الرأي، إلى أن اليسار بزعامة برساني سيفوز بحصوله على 34% من الأصوات يليه ائتلاف اليمين بزعامة سيلفيو برلوسكوني الذي نال حوالي 30% من نوايا التصويت.
 
وينتخب النواب الـ630 من قبل جميع الإيطاليين البالغين (18 عاما)، والحزب أو الائتلاف السياسي الذي يفوز ولو بفارق صوت واحد عن الآخرين على المستوى الوطني، يحصل تلقائيا على الغالبية المطلقة في مجلس النواب، أي 340 مقعدا أيًّا تكن النسبة المئوية للأصوات التي نالها.
 
جدير بالذكر، أن مراكز الاقتراع ستفتح أبوابها من الساعة السابعة، اليوم الأحد ومن الساعة السادسة غدا الاثنين.