 الرئيس الفرنسي يثنى على أداء جيش تشاد في العملية العسكرية في مالي 
أثنى الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولاند، اليوم السبت، على عمل الجيش التشادي، المشارك في العملية العسكرية الجارية في مالي مؤخراً.
 
وقال أولاند في تصريحات صحفية، إن المعارك في أقصى شمال مالي صعبة للغاية، مشيراً إلى أن القوات الفرنسية تشارك فيها بشكل مباشر، كما أضاف أولاند، أن المعارك تجرى حالياً في منطقة "أدرار ايفوجاس"، حيث نعتقد إنه يختفى فيها عدد كبير من عناصر الجماعات الإرهابية.
 
وأوضح الرئيس الفرنسي، أن القوات التشادية شنت أمس الجمعة هجوماً عنيفاً تسبب في خسائر فادحة، مثنياً على عمل الجنود التشاديين الذي يدل على التضامن الإفريقي تجاه مالي، كما توقع استمرار القتال في المرحلة الأخيرة من العملية، حيث تتجمع حالياً -على الأرجح- في منطقة "أدرارايفوجاس" عناصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
 
وفيما يخص الرهائن الفرنسيين السبع، الذين اختطفوا الثلاثاء الماضي بالكاميرون، قال أولاند إنه لديه معلومات إضافية ولكنه لن يعلنها الآن.