طلاب معهد الطيران يتظاهرون أمام التعليم العالي لتحويله إلى كلية
 
نظم عشرات من طلبة المعهد الفني لهندسة الطيران المدني بإمبابة، وقفة احتجاجية أمام وزارة التعليم العالي، اليوم الأحد، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية مستقلة، تابعة لجامعة القاهرة، أسوة بالمعاهد التي سبق وتم تحويلها إلى كليات.
 
وقال الطالب أحمد صلاح أحد الطلاب المتظاهرين والمضرب عن الطعام أن هناك فسادًا في المعهد، وأن الإدارة تتستر على تحويله إلى كلية لخوفها من الرقابة عليه، مشيرًا إلى أن المعهد عندما يتحول إلى كلية سيكون هناك رقابة عليه واهتمام اكبر من الوزارة، بالإضافة إلى أن نقابة المهندسين ستسمح لهم بالانضمام لها.
 
وأكد صلاح أن عدد الطلاب المضربين عن الطعام ارتفع إلى ستة طلاب وأنهم دخلوا في يومهم السادس للإضراب، مشيرًا إلى أن الوزير استمع إلى مطالبهم ووعدهم أن يجد لهم حلا في تلك الأزمة بالتشاور مع المجلس الأعلى للجامعات.