وزير الداخلية يكشف سر اختفاء «خالد العقاد» عضو بحركة 6 إبريل
 
 
كشف اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سر اختفاء الناشط خالد العقاد، العضو بحركة 6 إبريل، حيث أكد أنه استأجر شقة بمحافظة الإسكندرية من أجل الاختباء بها لحين انتهاء الوقفات الاحتجاجية ثم يخرج ويدعي خطفه وسحله وتعذيبه من قبل الداخلية.
وقال الوزير خلال المؤتمر الصحفي: إن المتظاهرين يقومون بعمل وقفات احتجاجية مدعين أن جهاز الأمن الوطني خطف خالد العقاد، ويقوم بتعذيبه، واتضح في نهاية الأمر أن خالد قاعد في شقة بالإسكندرية.
 
وأضاف الوزير أنه أمر بإرسال قوة، مصطحبا معها وكيل نيابة، وطلبت منهم تصويره في الشقة، وبالفعل قام وكيل النيابة بتصويره أثناء فتحه باب الشقة، متسائلا لمصلحة من يختفي خالد بإرادته ثم يقال: إن الداخلية هي التي خطفته وعذبته؟.
 