انتظام العمل بأغلب المصالح الحكومية ببورسعيد
 
عادت غالبية المصالح الحكومية إلى العمل اليوم بمحافظة  بورسعيد ، فى الوقت الذى ما زالت دوريات القوات المسلحة الشرطة العسكرية مستمرة بالمحافظة ، حيث تجوب هذه الدوريات شوارع مدينة بورسعيد وبور فؤاد لتأمين  المحافظة والمنشآت الحيوية ولبث روح الطمأنينة في نفوس الأهالي
.
فقد استؤنف العمل بكافة المصالح الحكومية والأحياء والمديريات وهيئة موانئ بورسعيد والمنطقة الحرة للاستثمار ولم يتوقف عن العمل سوي ديوان عام المحافظة حيث لم يستطع الموظفون الدخول بسبب الاعتصام بميدان الشهداء أمام مقر المحافظة.
فيما استمر غياب الطلاب عن المدارس بسبب تخوف أولياء الأمور من تداعيات الأحداث التي تشهدها المحافظة
.