تأجيل محاكمة جمال وعلاء مبارك في قضية البورصة لجلسة14  أبريل
 
 
قررت محكمة جنايات الجيزة  برئاسة المستشار محمد رضا شوكت تأجيل قضية التلاعب بالبورصة والمتهم فيها جمال وعلاء مبارك نجلي الرئيس السابق و 7 آخرين من رجال الأعمال وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني والمتهمين بالحصول على مبالغ مالية من بيع البنك الوطني المصري في قضية التلاعب بالبورصة وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري وذلك  لجلسة 14 أبريل لعدم حضور المتهمان جمال وعلاء.
وصرحت بتقديم المذكرات لمناقشه الشاهد الأول وفاروق العقدة، وصرحت بشهود الواقعة وللمدعين بالمستندات المطلوبة بالجلسة وعلى النيابة تقديم مذكرة بما آلت إليه التحقيقات المبدئية.
أما فيما يتعلق بطلب النيابة بمنع المتهمين من التصرف فعلى النيابة اتخاذ ما تراه من إجراءات لكن المحكمة لا  تستطيع إصدار ذلك إلا بإصدار الحكم وإبداء رأي في القضية.
بدأت الجلسة الساعة 12 ظهرا حيث حضر المتهمين  المخلي سبيلهم و غياب كل من جمال وعلاء مبارك عن حضور الجلسة.
فسألت المحكمة النيابة عن تغيب المتهمين والتي أكدت انه تم الاتصال بالنائب العام وتبين أن الأحوال الأمنية بالبلاد الآن  لا تسمح بنقلهم إلى المحكمة في الوقت الحالي.
وطالب فريد الديب دفاع جمال وعلاء مبارك إحضار المتهمين من محبسهم قبل مناقشه الشهود حيث لم يحضر الدكتور  فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق للاستماع الى أقواله في تلك القضية، وأكدت المحكمة أنه بسبب غياب المتهمان لا يصح اتخاذ أي إجراءات قانونيه بالجلسة.