النائب العام يوافق على تشغيل مصنع أنكوباك للبلاستيك بعد توقف سنتين
 
 
وافق النائب العام المستشار طلعت عبد الله على تفويض محمد سلطان لتشغيل مصنع أنكوباك للبلاستيك مرة أخرى بعد هروب مالكه للخارج، وتوقف العمل بالمصنع منذ سنتين وتشريد العاملين به.
وقال المستشار حسن ياسن، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة: إن النائب العام وافق على تشغيل المصنع وتفويض العاملين بتشغليه مرة أخرى؛ حفاظا على أسر العاملين بالمصنع من التشرد، وإدارة عجلة الإنتاج لصرف مرتبات العاملين، والتى توقفت منذ فترة.
وأكد "ياسين" أنه يجب على الجهة المختصة الدعوى لجمعية عمومية غير عادية لتنفيذ ذلك خلال الفترة المقررة قانونا وفقًا على ما نص عليه القانون رقم 159 لسنة 1981 بشأن تأسيس شركة مساهمة مصرية.
كان قد هدد عامل بالمصنع بالانتحار مصطحبا نجله الصغير الذى لا يتجاوز عمره  5 سنوات وذلك لمروره بضائقة مالية وعدم قدرته على تلبية احتياجات الحياة  لتوقف المصنع الذى يعمل فيه.