وفد من لجنة الأمن القومي بالشورى يلتقي وزير الداخلية اليوم
 
قررت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي تشكيل لجنة من خمسة أعضاء برئاسة رضا فهمي وممثلي الأحزاب المختلفة داخل اللجنة، وذلك لمقابلة وزير الداخلية ومساعديه اليوم الأحد؛ من أجل مناقشته الوضع الأمني الراهن بشكل عام، وأحداث العنف التي ارتكبت أمس عقب النطق بالحكم، في قضية مجزرة بورسعيد، من حرق بعض المنشآت والتعدي علي قوات الشرطة التي تقوم بتأمين المنشآت
.
أكد رضا فهمي رئيس اللجنة ورئيس الوفد أنه تم إعداد ورقة عمل تحمل رؤية اللجنة لمعالجة الحالة الأمنية بشكل عام، مضيفًا: أن لقاء وزير الداخلية سوف يتضمن مناقشة تحسين بيئة عمل جهاز الشرطة، والتحضير لزيارات ميدانية لقطاعات الوزارة ومقابلة الضباط في أماكن عملهم، والاستماع إلى شكواهم ومطالبهم، وكذلك التأكيد على ضرورة تطبيق القانون بحسم
.
وكشف فهمي- للحرية والعدالة- أن من المطالب التي استقرت عليها اللجنة وجاءت في ورقة العمل التي تم إعدادها، المطالبة بالإسراع في تشكيل مجلس الأمن القومي والتي نص عليها في الدستور الجديد.
وأشار إلى أن اللجنة سوف تنقل إلى الرئيس خلال اللقاء الذي يتم الإعداد له رؤية بعض القوي في إجراء بتغيير وزاري أو على الأقل تعديل وزاري يعمل على تهدئة الأوضاع السياسية.