وزير الأوقاف: رسالة الوزارة تهدف إلى إعادة بناء شخصية المسلم
 
أكد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، أن تنمية القدرات البشرية، وإعادة بناء شخصية المسلم المعاصر القادر على التواصل مع متغيرات العصر وتربيته على القيم  والفضائل الإسلامية أحد الأسس المهمة التى تنطلق منها رسالة الوزارة فى الظروف الحالية التى تحتاج إلى مواطنين صالحين يدركون تعاليم دينهم ويترجمونها فى سلوكياتهم كنقطة انطلاق صحيحة لبناء المجتمع على أسس راسخة، مشيرًا إلى أن القوة المادية ليست هى المعيار الوحيد فى بناء الأمم وتقدمها؛ لأنها قوة زائفة إذا غاب عنها العقل أما إذا صاحبها العقل فإنها تصبح قوة بناء وتعمير وتقيم موازين الحق والعدل بين الناس.
وأوضح عفيفى فى بيان له اليوم أن العالم الذى نعيشه بما فيه من لتحديات شرسة لم يعد فيه مكان للضعفاء أو الكسالى أو المتواكلين الغافلين عما يدور حولهم، فإصلاح حالنا وتحقيق طموحاتنا فى النهضة  لن يسقط علينا من السماء لأن زمن المعجزات قد انتهى ولن تتحقق النقلة الحضارية المأمولة للمصريين لا بالإرادة القوية والإيمان بقيمة الإنسان فى التغيير للأفضل.
وشدد على ضرورة الاهتمام بالإنسان كعنصر هام فى تنفيذ البرامج والسياسات التنموية والبحث عن الآليات المناسبة لتأهيله وتحسين قدراته علميا وثقافيا وأخلاقيا حتى يقوم بدوره الفاعل فى تحقيق التقدم المنشود للوطن ، وان الوارة تدرك ذلك جيدا وتسعى من خلال برامجها الى تحصينه بكل ما يحفز طاقته للعمل والإنتاج واستثمار قدراته فى دفع عجلة الحياة امتثالا لتعاليم دينه التى تأمره بأن يكون عنصرا فاعلا فى بناء مجتمعه
وأكد  وزير الأوقاف أن الإسلام أدرك مبكرا قيمة الإنسان فرفع قدره وجعله خليفة لله فى الأرض ليعمرها بالخير ماديا ومعنويا ويصنع حضارتها وأزال من أمامه كافة العوائق التى تعوقه عن ممارسة وظائفه ومنحه الحرية الكاملة وصان كرامته وأزال الحواجز بينه وبين الله  كما أكد ذلك القرآن الكريم
.