توقيع اتفاقية منح مصر 190 مليون دولار من أمريكا لدعم الموازنة
 
قال أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي: إن مصر وقعت الاتفاقية الخاصة بحصولها على 190 مليون دولار من الولايات المتحدة الأمريكية بحضور السفيرة الأمريكية بالقاهرة، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
 
وأضاف العربي في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء أن التوقيع جاء بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكي للقاهرة في إطار دعم الولايات المتحدة للبرنامج الاقتصادي والاجتماعي الذي أعدته الحكومة بمشاركة كافة فئات المجتمع والذي تم طرحه على صندوق النقد والدولي.
 
وقال العربي إن الرئيس أوباما أعلن عن مليار دولار لمصر  منها 450 مليون دولار على شريحيتن الأولى بقيمة 190 والثانية بـ260 مليون دولار، ووقعنا الاتفاقية اليوم الخاصة ب190 مليون دولار وستذهب لدعم الموازنة وأغلبها لمشروعات استثمارية "، بالإضافة إلى 60 مليون دولار حصلت عليها مصر من خلال مجلس الأعمال المصري الأمريكي".
وقال إن توقيع الاتفاقية مؤشر جيد على دعم الولايات المتحدة لدعم البرنامج الذي تتبناه الحكومة وستكون له تأثير جيد على مفاوضات مع صندوق النقد.
 
وفي رده على سؤال حول أن الصندوق سيمنح مصر قرض سريع ، قال العربي: "إن علاج عجز الموازنة يحتاج بإجراءات هيكلية واسعة النطاق والدعم الذي نطلبه من الصندوق ليس إعانات عاجلة، قائلا: "ليس من المطروح لنا كمصر الحصول على قرض سريع ، ولكن هذا الكلام يطرحه الصندوق في مفاوضاته مع العديد من الدول ولكنه في حالتنا لا نحتاج إلى قروض سريعة".
 
وقالت السفيرة الأمريكية آن باتسرسون أن الاتقاقية تأتي في إطار الحزمة التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي بقيمة مليار دولار في مايو 2011.
وأضاف العربي "نأمل بخطوات أسرع لدعم الاقتصاد المصري وتحسين مناخ الاستثمار في مصر".
 
وقال: إن أزمة السولار تواجه مشكلة التهريب وسنطبق نظام الكوبونات والحصص لمنع التهريب وستشهد الأيام القليلة القادة انفراجه فيه، لافتا إلى برنامج توزيع المنتجات البترولية  من خلال الحصص سيبدأ أول يوليو القادم".