«المجتمعات العمرانية» تطرح تنفيذ مرافق «الإسكان الاجتماعي» بالسادات
 
أعلنت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزارة الإسكان، ممثلة في جهاز مدينة السادات عن طرح تنفيذ أعمال مرافق الصرف الصحي ومياه الشرب، وشبكات الكهرباء والطرق لأراضي مشروع الإسكان الاجتماعي الواقعة بجزء من المنطقة السكنية رقم 15، على شركات المقاولات المسجلة بالاتحاد المصري للمقاولين في مناقصة عامة.
وقالت هيئة المجتمعات فى بيان لها، أن كراسة الشروط والمواصفات الفنية موجودة بمقر جهاز مدينة السادات بالكيلو 93 طريق مصر إسكندرية الصحراوي، وتسحب نظير سداد مبلغ ألفين جنيها، مشترطة في المتقدمين من شركات المقاولات أن يكونوا من فئة التصنيف الرابعة والخاصة بأعمال شبكات الصرف والمياه، وفقا لأحكام القانون رقم 89 لسنة 1998 وتعديلاته ولائحته التنفيذية المعدلة.
وأضحت أن العطاء يقدم في مظروفين مغلقين أحدهما للعرض الفني والآخر للعرض المالي باسم رئيس الجهاز في موعد غايته الثلاثاء الموافق 9 من ابريل القادم موعد جلسة فتح المظاريف الفنية، علي أن يرفق بالمظروف الفني تأمين ابتدائي قدره 110 ألف جنيه، يتم إضافة 5% من قيمة العطاء في حالة الرسو كتأمين نهائي، مشيرة إلي أن جلسة الاستفسارات تعقد يوم الثلاثاء الموافق 26 مارس الجاري.