الزراعة: 4% زيادة في إنتاجية محصول الأرز هذا العام
 
 
أكد د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن هناك زيادة فى إنتاجية محصول الأرز هذا العام تتفوق عن العام السابق بحوالي 4%، بما قيمته 500 جنيه في عائد فدان الأرز نتيجة لزيادة الإنتاجية
.
وأشار الوزير، خلال حفل تكريم المزارعين والمرشدين الزراعيين المتميزين في إنتاجية محصول الأرز، أن المساحة المنزرعة حققت إنتاجا يقدر بـ"7 ملايين طن أرز شعير" تنتج حوالي 4.5 مليون طن أرز أبيض، وأنه يمكن تغطية الاستهلاك المحلي بـ 3.5 مليون طن أرز أبيض، بمعدل 40 كيلو أرز للفرد في السنة، ليتبقى حوالي "مليون طن أرز" فائض عن الحاجة للتصدير.