غدًا.. افتتاح ورشة العمل الأولى للمشروع القومي لسد الفجوة الغذائية
 
تعقد وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، غدًا الإثنين، ورشة العمل التحضيرية الأولى للمشروع القومى لسد الفجوة الغذائية، وذلك بقاعة المؤتمرات بمبنى العلاقات الخارجية التابع لوزراة الزراعة فى تمام العاشرة صباحًا.
 
يشارك فى المؤتمر كل من د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، ود. على إسماعيل- رئيس الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، وعدد من رجال الأعمال وبعض الممثلين عن الأحزاب السياسية.
 
يذكر أن وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى من خلال الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية تستهدف استصلاح واستزراع مليون فدان خلال الخمس سنوات القادمة "مدة عمل المشروع"، وذلك من أجل توفير الغذاء وتقليل الاستيراد للمحاصيل الغذائية الرئيسية ودعم الاقتصاد القومى وزيادة الناتج القومى بتشغيل الشباب المؤهل والغير مؤهل فى مشروعات زراعية منتجة ومتنوعة.
 
ويشمل المشروع 5 تجمعات رئيسية هى "جنوب شرق منخفض القطارة، والساحل الشمالى الغربى، وشمال غرب العوينات، وتوشكى، والمحور الأوسط بسيناء"، بحيث يشمل كل تجمع مساحة 250 ألف فدان شاملة ألف أراضي مستصلحة مزودة ببنية أساسية عبارة عن "شبكات الري، وقرى حضارية، ومشروعات إنتاج حيوانى متكاملة، ومشروعات تصنيع زراعى، وصناعات تنمية مرتبطة بالأنشطة المختلفة.