الحرية والعدالة: لن نفرط في حق "الدم البورسعيدي" حتى القصاص من مرتكبيه
 
قال د. أحمد رامي، المتحدث الإعلامي للحرية والعدالة، إن الدماء التي سالت في بورسعيد لن يتم التفريط في حقها إلا إذا اقتص من مرتكبيها، وأن هناك مستويات أخرى للتقاضي سيتم اللجوء إليها.
وأضاف رامي في حواره مع برنامج صباحك عندنا على فضائية المحور، أن المطالب التي تطلبها الداخلية مشروعة وعادلة، وأن التجهيزات التي تحملها الشرطة غير كافية لأداء مهامها في الدفاع عن المنشآت والأفراد، مشددا في الوقت ذاته على إعادة هيكلة الداخلية وتطهيرها من الفساد.
وأكد رامي أن الحرية والعدالة يحترم أحكام القضاء ولا يعلق عليها بدليل أن الحزب لم يطعن على حكم القضاء الإداري فيما يتعلق بقانون الانتخابات.