صندوق النقد: سنبحث موعد زيارة بعثتنا للقاهرة بمجرد تلقينا لبرنامج مصر الاقتصادي
أكد المتحدث باسم صندوق النقد الدولي جيري رايس أن السلطات المصرية تعمل على تنقيح برنامج مصر الاقتصادي، وبمجرد الانتهاء من ذلك ستتم مناقشة توقيت زيارة بعثة من الصندوق إلى القاهرة لتقييم البرنامج المنقح.
جاء ذلك في رد للمتحدث خلال المؤتمر الصحفي اليوم بمقر الصندوق في واشنطن حول إعلان السلطات المصرية أمس عن اكتمال برنامج مصر الاقتصادي.
وقال رايس : «نحن نجري مباحثات مستمرة مع السلطات المصرية، وعلى حد علمي فإننا لم نتلق بعد برنامج مصر الاقتصادي المنقح، وبالتالي ليس لدي الآن أي تواريخ محددة لزيارة بعثة صندوق النقد الدولي لمصر».
وشدد رايس على استعداد الصندوق لتوفير المساعدات المالية لدعم البرنامج الاقتصادي لمصر للتصدي للصعوبات الاقتصادية والمالية التي تواجهها حاليا بطريقة متوازنة.