الإسماعيلي يعوض غياب خيرى وعبد العزيز بثنائي منتخب الشباب
يعول صبري المنياوي المدير الفني للإسماعيلي كثيراً علي قيام الثنائي محمد البعلي ومحمود متولي لاعبا منتخب مصر للشباب بتعويض غياب محمود العزيز الموقوف لمباراة واحدة بعد طرده في مباراة الإتحاد السكندري، و أحمد خيري خلال مباراة الفريق المقبلة أمام الداخلية .
وسيجري المنياوي اتصالا بربيع ياسين المدير الفني لمنتخب مصر للشباب من أجل السماح للبعلي ومتولي بالانضمام لتدريبات الإسماعيلي الذي يستعد لمواجهة الداخلية المقرر لها الأحد بالجولة الرابعة لمباريات المجموعة الأولي لبطولة الدوري المصري .
يذكر أن ، الإسماعيلي سيخوض أولي تدريباته استعدادا للمباراة عصر الجمعة .