مرسى يصدر قرار جمهورى بترقية 200 سفير ودبلوماسى
اصدر الرئيس محمد مرسى قرارا باعتماد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين والتى تضمنت ترقية 200 دبلوماسي من بينهم 12 تم ترقيتهم بدرجة سفير من الفئة الممتازة و44 الى درجة سفير .
وفيما يلى تفاصيل الحركة .
سفير من الفئة الممتازة :
محمد ابراهيم عبد الحكم وتامر عبد العزيز عبد الله خليل و ابراهيم عهدى خيرت ومحمد عبد الرحيم الزرقانى ومحمد عبد الحميد حجازى والحسينى محمد الحسينى عبد الوهاب وعبد الله عمر العرنوسى واحمد ابراهيم توفيق راغب وصابر عبد القادر منصور وحاتم عزيز سيف النصر وعبد الموجود احمد محمود الحبشى وجميل سعيد فايد.
كما تم الترقية لدرجة سفير  كلا من :
عماد الدين محمود محمد فايز وسعيد محمد السعيد هندام وحسن عبد المنعم مصطفى وحسام الدين قاسم عيسى مسلم واشرف عبد المولى محمود شيحه وجمال محمد توفيق عبد الله وهانى معوض سليم لبيب وشريف صلاح الدين الليثى وعمرو محمود عباس عبد الهادى ورنده لبيب حسن مصطفى ومحمد هشام جمال الدين شعير وايهاب احمد طلعت نصر وخالد وفيق اسماعيل ثروت وعمر على ابو عيش وسامح لطفى عبد الهادى وهشام احمد فؤاد سرور واحمد عبد العزيز مصطفى وطارق احمد ابراهيم عادل وسامح محمود ابو العينين ومعز سعد دريد يوسف وحازم مصطفى ابراهيم فهمى وعمر احمد عبد الوهاب سليم واحمد احمد رشاد سلامة ووائل احمد كمال ابو المجد وحسام الدين محمد زكى وايمن على كامل ومحمد مصطفى احمد فهمى وحسام الدين ابراهيم حسين محرم وايمن جمال الدين عبد الفتاح مشرفه وكريم عمر شرف وعمرو وفيق الحناوى وخالد محمد يسرى رزق وصفاء منير محمود موسى ومدحت محمد كمال المليجى وهشام محمد عبد العليم خليل وماجد محمد ماهر عبد الرحمن وهشام حسن احمد عبد الوهاب ومحمد فتحى احمد ادريس وعمرو احمد رمضان وهشام محمد ماهر محمد وعطية السيد عطية ابو النجا واشرف عبد القادر المرسى سلامة ورضا حبيب ابراهيم زكى ونجلاء محمد عصام الدين الظواهرى.
كما تضمنت الترقية الى وزير مفوض كل من :
محمد فتحى محمد احمد وعمرو عبد المنعم محمد موسى وهانى مصطفى محمد مصطفى وخالد عبد الرحمن حسن عبد الرحمن وعمرو حافظ عبد العزيز الصاحى ومحمد على يسرى الهوارى واشرف محمد مجيب سلطان ووائل ابو بكر عبد القادر النجار واشرف منير شحاته سليمان وهيثم صلاح كامل ابراهيم واحمد جهاد سعيد حارس ومحمد احمد فهمى غنيم وعمر محى الدين احمد فهمى واحمد بهاء الين ابراهيم محمود وهشام محمد ناجى عبد الحميد ويسرى محمد خليل محمد وشهيرة عبد الرازق محمد عاصى واحمد شهاب الدين ابراهيم وابراهيم عادل عبد الفتاح سلطان ووائل فتح الله احمد بركات وبسام عصام راضى عبد الحميد.
كما تضمنت الحركة ترقية ٣٥ الى درجة مستشار وهم :
محمد صلاح الدين محمد الشريف وحداد عبد التواب حداد و عمرو عبد العظيم السيد رفاعى وشريف عبد الحميد امام اسماعيل ونرمين عبد الله عفيفى متولى وهيثم مختار عبد الرؤوف واسامة ثروت ارمانيوس وسامح فاروق محمد وحسام حسين اسماعيل ومحمد صلاح الكومى وتامر محمد المليحى ومحمد شوقى عبد اللطيف زعزوع وخالد فادى محمود الشاذلى وعمرو محسن  حسنين وعمرو سليمان الحمامى وهانى محمد ناجى عبد الحميد ومحمد عبد المنعم خليل حسين وباسل صلاح مصطفى واحمد طاهر الفاضلى ومنذر فتحى عبد العزيز ومختار جميل توفيق وريدة ومحمد منصور قدح وبركات على ابو البركات الليثى وابتسام رخا احمد وعلياء سمير برهان واميرة محيى الدين فهمى ونيفين اسامة الحسينى وتامر مصطفى محمد مصطفى و محمد ثروت محمد ومحمد جابر ابو الوفا ومحمد ابراهيم نصر وابراهيم عبد العظيم باشا واحمد محمود عبد الحليم ابو زيد ومحمد احمد وجيه حجازى وطارق احمد المليجى.
كما تمت ترقية الاتى اسماؤهم لدرجة سكرتير اول وهم :
هيثم محمد حسنى وهبة لبيب عبد الرحمن ورشا زهير ثابت شهاب الدين وحنان عبد العزيز السعيد وعبد الحميد هانى ابراهيم ورهام سمير محمود وهانى عبد الرحمن خضر وشريف نبيل عبد السلام ومحمد زكريا حسين واحمد سلامة السيد وانجى شريف عبد الحميد وعبد الرحمن رافت خطاب نجم الدين واحمد احمد ابو موسى ومنى محمد عبد الوهاب ومروة ابراهيم محمد يوسف ويارا حسين مختار البديوى .
وخالد محمد سليمان حافظ الطويل واحمد عزت القطب ومجدى محمد عبد الحميد الدرينى وابراهيم احمد ابراهيم الديوانى ووائل محمد سمير وهبة مصطفى مصطفى رزق ومصطفى عصام الدين محمد ووائل فتحى بيومى وشيماء لبيب صلاح الدين عبدالجواد ومروة احمد السيد لاشين ومها سراج الدين مصطفى كمال وحازم محمد ممدوح وميراند كميل فيكتور وسماح عبد المنعم امين ومحمد قدرى ابو الوفا واحمد حسين شعبان شيحة ومحمد عمر عبد العزيز الفقى.
كما تضمنت الحركة ترقية الاتى اسمائهم الى سكرتير ثان وهم :
محمود محمد العشماوى وعمرو اسماعيل احمد واحمد عبد العزيز احمد وامجد احمد رزق ومحمد فتح عبدالعاطى الفيومى وحنان محمد بشارى ونوران حلمى ابوالوفا ومشيرة عباس رشدى العمارى وعمر ابراهيم عارف وحسام عبد الله نور وشريف رافت رشدى وطارق احمد محفوظ احمد ونيفين محمد عيسى وفاطمة الزهراء حسن وعمرو محمد يسرى وشيماء نبيل امين وكريم حسين متولى نورا عبدالهادى عبد المنعم وياسمين محمد منير التونى ومها رشيد عالى محمود بركة ومحمد رمضان محمود وكريم سمير اسماعيل ومروة محمد الحسينى شعوط واحمد عزالدين عبد الغفار عزام.
كما تم ترقية إلى درجة سكرتير ثالث وهم كل من:
معتز محمد تامر سعد الدين منصور ، عمرو عادل عبد العزيز المليجى،احمد سعيد حسن سيد، محمد حلمى  احمد أبو  ألوفا ، محمد عبد العليم على عبد الوهاب ،إسلام محمد جوهر محمد ، محمد عادل محمد على حسانين، عمرو حسن فريد صقر ،أسامة حلمى شبل نجم ، ايمن ممدوح  عبد العزيز عمار، حاتم محمد احمد محمد ، علا احمد  حشمت أبو ستيت ، احمد عبد الحليم  لاشين ، شريف محمد  داود، وائل عصام عبده السيسى ، معتز خالد عبد الهادي ، احمد اشرف  نصار، منى مصطفى القرشى، عبد اللطيف  جمال عبد اللطيف ، عمرو عز الدين فهمى محمود، جمال عاطف أبو عميرة ، انجى  محمد   ابراهيم سعيد ، محمد محمود العفيفى، نور سيد عبد المقصود مصطفى، إيهاب محمد عرفان، كريم عصام صالح عواد، كريم عبد العزيز السيد، خالد مرسى عطا الله ، هايدى طه عبد الباسط حسونة ، مينا نشأت باسيلى عبد الملك ، مصطفى محروس عبد المعبود، و أمين شعبان عبد النبى .