عيسى حياتو يغازل المغرب ويؤكد قدرتها على استضافة الأوليمبياد
بعث رئيس الإتحاد الأفريقي لكرة القدم عيسى حياتو برسالة مشفرة وملغومة في الوقت ذاته للمسؤولين داخل اللجنة الأوليمبية مفادها أن المغرب يملك كافة القدرات التنظيمية التي تساعده على إنجاح حدث استضافة هذه الدورة على أكمل وجه.
حياتو الذي كان يتحدث ل« سي إن إن » غازل بلدان شمال أفريقيا وعلى رأسها المغرب وقال« لا أجد حرجا في أن يتقدم المغرب، تونس مصر أو الجزائر لاحتضان الأوليمبياد الصيفي فقد أظهروا مرارا قدرات تنظيمية هائلة ونجحوا في الخروج بدورات مميزة، لذلك أظن أن المغرب واحد من البلدان المؤهلة لاستضافة هذا الحدث».
وبدت رسالة حياتو الذي سيقوم بزيارة للمغرب الأسبوع القادم، باعتبار أن الدعم المفروض أن يقدمه يجب أن يكون لاستضافة حدث مونديال الكرة و ليس الأوليمبياد، علما أنه ظل يقدم صوته في كل المرات السابقة للمغرب كلما ترشح لاستضافة كأس العالم، فيما اعتبره ملاحظون آخرون مغازلة لبلدان شمال أفريقيا لدعمه للبقاء لولاية أخرى على رأس الكاف. 