الخارجية: اتصالات لتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر
ذكرت الصفحة الرسمية لوزارة الخارجية المصرية على «الفيس بوك» اليوم انه ردا على التساؤلات بشان الوضع على المنافذ البرية مع ليبيا «فانه يرجى الاحاطه بان تلك المنافذ مغلقة فقط باتجاه الدخول الى ليبيا وفق ما اعلن عنه خلال الايام الماضية اما الخارجون من ليبيا باتجاه مصر فالمعابر مفتوحة الا ان كثرة الاعداد ادت الى حالة تكدس وطوابير طويلة».
 وقد اجرت وزارة الخارجية خلال الساعات الماضية اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسئولة للاسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر.
وطمأنت الخارجية المواطنين ان المسالة مسالة وقت ويتم حاليا بذل كل الجهود لتسهيل هذه العملية.
 