رسالة للبشير من نظيره التشادي حول علاقات البلدين وسبل تطويرها
تسلم الرئيس السوداني عمر البشير رسالة خطية من نظيره التشادي إدريس ديبي تتعلق بالعلاقات بين البلدين وسبل تطويرها، ودعوة البشير للمشاركة في قمة رؤساء دول وحكومات السياج الأفريقي الأخضر العظيم، التي تعقد في انجامينا 18 مارس المقبل.
تسلم البشير الرسالة خلال استقباله اليوم الخميس بالخرطوم وزير البيئة التشادي محمد بشير اوكروني والوفد المرافق له.
وقال وزير البيئة والحياة البرية السوداني حسن عبد القادر هلال إن البشير وافق علي المشاركة في القمة دعما للعلاقات السودانية التشادية والمساهمة في تنمية القارة الأفريقية، مؤكدا اهتمام بلاده بمشروع السياج الأفريقي، وأضاف أن اللقاء تطرق لتعميق العلاقات بين البلدين بما يخدم مصالح الشعبين.
يذكر أن مشروع السياج الأخضر الأفريقي العظيم يمتد من العاصمة السنغالية داكار بغرب القارة الأفريقية إلى جيبوتي شرقا بطول 1520 كيلومترا وعرض يتراوح بين 15 – 25 كيلومترا - حسب الحالة ، ويمر بـ 15 ولاية سودانية، ومن المقرر أن يبدأ تنفيذه هذا العام.