فتح باب الترشيح لانتخاب أول رئيس جامعة بدمياط
أصدر الدكتور أحمد فهمي عيسى - عميد كلية الآداب ورئيس المجمع الانتخابي المشرف على انتخابات رئيس جامعة دمياط - قرارا اليوم «الخميس» بفتح باب الترشيح لانتخاب أول رئيس لجامعة دمياط، وذلك يوم الأحد القادم.
ومن المقرر أن تجرى الانتخابات لمدة ثلاثة أيام بكلية الآداب بمدينة دمياط، على أن تعلن أسماء المرشحين يوم 20 فبراير، ويتم تقديم الطعون لمدة ثلاثة أيام، وتعلن الكشوف النهائية بأسماء المرشحين يوم 5 مارس.
كانت المحكمة الإدارية قد ألغت كافة الإجراءات التى تمت لإنتخاب رئيس جامعة دمياط خلال العام الماضي، بناء على القضية التي رفعها عدد من المرشحين السابقين.
 
 