قوات مالي تحبط ثاني هجوم انتحاري بقنبلة في جاو
جاو (مالي) (رويترز) - قال مصدر في جيش مالي وشاهد يوم الاحد إن قوات الجيش أطلقت الرصاص باتجاه انتحاري ثم انفجرت بعد ذلك الشحنة الناسفة التي كان يحملها عند نقطة تفتيش بمدينة جاو في شمال البلاد في وقت متأخر امس في ثاني محاولة لتنفيذ هجوم انتحاري بنفس المكان خلال يومين.
وقال المصدر العسكري المتمركز عند نقطة التفتيش على الطريق من جاو الى بوريم الى الشمال لرويترز "كان انتحاريا آخر... رآه الجندي قادما وأطلق عليه الرصاص فانفجرت الشحنة الناسفة التي كانت معه."
والى جانب المهاجم الذي تمزق إربا لم ترد تقارير عن وقوع خسائر بشرية اخرى في الحادث الذي وقع في جاو التي استعادت قوات من فرنسا ومالي السيطرة عليها اواخر الشهر الماضي بعد أن طردت منها متمردين إسلاميين متحالفين مع تنظيم القاعدة.
وسمع مقيمون في جاو دوي الانفجار في وقت متأخر ليل السبت وقال عبد الرحمن ادريس الذي يعيش على مقربة من نقطة التفتيش لرويترز إنه عثر خارج منزله على اشلاء من جثة الانتحاري.
كان انتحاري يقود دراجة نارية فجر نفسه عند نقطة التفتيش نفسها يوم الجمعة مما أسفر عن إصابة جندي من قوات مالي.
واثارت هذه الحوادث مخاوف من استهداف القوات الفرنسية والافريقية بمزيد من الهجمات والتفجيرات فيما تؤمن هذه القوات البلدات التي استعادت السيطرة عليها من المتمردين الإسلاميين وتلاحقهم في الجبال الواقعة بشمال شرق مالي.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)