زعيم المعارضة القبرصي يعزز تفوقه قبل الانتخابات بأسبوع
نيقوسيا (رويترز) - أظهرت نتائج ثلاثة استطلاعات للرأي يوم الأحد ان زعيم المعارضة القبرصي اليميني عزز تفوقه على منافسيه الرئيسيين قبل اسبوع من اجراء انتخابات الرئاسة فيما يبحث الناخبون عن وجه جديد لاحياء الاقتصاد المنهك.
وارتفعت شعبية نيكوس اناستاسياديس لتتجاوز 40 في المئة في استطلاعين لصحيفتي فيليفيثيروس وكاثيميريني في حين بلغت شعبيته في استطلاع محطة سي.واي.بي.سي التلفزيونية 39.8 بالمئة.
وفي الاستطلاعات الثلاثة تفوق بفارق يزيد عن 15 نقطة مئوية عن اقرب منافسيه ستافروس مالاس الذي يلقى دعما من الشيوعيين مثل الرئيس الحالي للبلاد.
ويتوجه أكثر من نصف مليون قبرصي الى مراكز الاقتراع في السابع عشر من فبراير شباط الجاري لانتخاب رئيس جديد لمدة خمسة اعوام وتجرى الجولة الثانية من الانتخابات في الرابع والعشرين من نفس الشهر اذ لم تتمخض الجولة الاولى عن فائز باغلبية صريحة.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)