تظاهرات كبيرة في الذكرى الرابعة والثلاثين للثورة الايرانية
طهران (ا ف ب) - بدا مئات الاف الايرانيين يتجمعون صباح الاحد في طهران وغيرها من المدن الايرانية للمشاركة في تظاهرات الذكرى الرابعة والثلاثين لقيام الثورة الاسلامية على ما افاد التلفزيون الرسمي.
ويلقي الرئيس محمود احمدي نجاد قبيل ظهر اليوم خطابا في ساحة ازادي (الحرية) غرب طهران حيث يعقد اكبر تجمع، بعد الاختلاط بالجماهير في الشوارع المجاورة.
وتتوجه الحشود الى ساحة ازادي من ثماني نقاط مختلفة.
وكما في كل مثل هذه المناسبات رفع المتظاهرون اعلاما ايرانية وصور مؤسس الجمهورية الاسلامية آية الله روح الله الخميني وخليفته اية الله علي خامنئي.
وردد المتظاهرون "الموت لاميركا" و"الموت لاسرائيل"، العدوتان اللدوتان للنظام الاسلامي.
وتقام الاحتفالات في جميع انحاء البلاد لا سيما المدن الكبرى مثل مشهد واصفهان وشيراز وكرمان. وفي طهران اعتمد 150 صحافيا اجنبيا وخضعت وسائل الاعلام الاجنبية الى مراقبة مشددة حيث لا يمكنها تغطية التظاهرات الا من المنصات الرسمية.
وتجري الاحتفالات بهذه الذكرى في خضم ازمة اقتصادية بسبب العقوبات السياسية والاقتصادية المفروضة على ايران بسبب برنامجها النووي المثير للجدل.
وتشتبه الدول الكبرى واسرائيل بان ايران تريد امتلاك سلاحا ذريا تحت غطاء برنامج نووي مدني وهو ما تنفيه طهران قطعا، وتستهدف العقوبات خصوصا تصدير النفط وهو مورد اساسي في الاقتصاد الايراني واستعادة اموال النفط من الخارج.
لكن استطلاعا اجراه معهد غالوب الاميركي مؤخرا افاد ان اغلبية الشعب الايراني تؤيد البرنامج النووي.
وفي الحادي عشر من شباط/فبراير 1979، وبعد عشرة ايام من العودة المظفرة لآية الله خمانئي من فرنسا اطاح الثوريون بنظام الامبراطورية والشاه محمد رضا بهلوي وسيطروا على مقاليد السلطة دون ان يتدخل الجيش، واسسوا الجمهورية الاسلامية.