شرطة لوس انجليس تعيد النظر في فصل شرطي مطلوب القبض عليه من الخدمة
لوس انجليس (رويترز) - قال قائد شرطة لوس انجليس إن الشرطة ستعيد النظر في فصل شرطي من الخدمة عام 2008 مطلوب القبض عليه الآن بتهمة قتل ثلاثة أشخاص.
وامتدت عملية البحث عن الشرطي الهارب من منطقة الجبال في جنوب كاليفورنيا إلى حدود المكسيك.
وطالب تشارلي بيك قائد الشرطة يوم السبت الشرطي المفصول كريستوفر دورنر (33 عاما) بتسليم نفسه والادلاء بشهادته في القضية. وكان دورنر فصل بعد أن اكتشف مسؤولون إنه قدم افادات كاذبة متهما شرطيا آخر باستخدام القوة المفرطة.
ومن الأشخاص الثلاثة المتهم دورنر بقتلهم الأسبوع الماضي ابنة ضابط شرطة متقاعد مثله في مجلس تأديب أدى إلى فصله. ودورنر مطلوب القبض عليه أيضا بتهمة قتل خطيب الشابة التي كانت تبلغ من العمر 28 عاما وضابط من بلدة ريفرسايد.
وكان دورنر نشر على الانترنت بيانا الأسبوع الماضي أعلن فيه الحرب على ضباط إنفاذ القانون وشكا من فصله من الخدمة عام 2008 . وأبدى بعض المعلقين على الانترنت دعمهم لدورنر واستياءهم من الشرطة.
وقال بيك في بيان إنه لا يعيد فتح التحقيق في مسألة فصل دورنر "لاسترضاء شرطي" وانما ليطمئن "الجماهير أن ادارة الشرطة تتسم بالشفافية والنزاهة في كل ما تقوم به."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)