اوباما ينوه بجهود انقرة من اجل سلام مع حزب العمال الكردستاني
انقرة (ا ف ب) - نوه الرئيس الاميركي باراك اوباما في حديث نشرته صحيفة تركية الاحد، بجهود السلطات التركية من اجل التوصل الى حل تفاوضي في النزاع الكردي المتواصل منذ نحو ثلاثين سنة.
وردا على اسئلة طرحتها عليه كتابيا صحيفة ملييت، قال اوباما "انوه بجهود رئيس الوزراء (رجب طيب) اردوغان في البحث عن تسوية سلمية لذلك النزاع الذي تسبب في كثير من المعاناة" في الجانبين التركي والكردي.
واضاف "اعتقد ان الاجراءات الاستباقية التي صادقت عليها تركيا ستكون لها نتائج حقيقية".
وتابع "يجب ان يعلم الشعب التركي ان الولايات المتحدة ستواصل الدعم بطرق ملموسة لارادته في طي تلك الصحفة الرهيبة والمضي قدما نحو السلام والامن".
وقد باشرت انقرة خلال الاشهر الاخيرة مباحثات مع زعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله اوجلان الذي يقضي حكما بالسجن مدى الحياة بهدف نزع اسلحة المتمردين وانسحابهم من الاراضي التركية الى شمال العراق.
وتوقعت الصحف التركية ان يلقي المتردون السلاح بحلول فصل الربيع.
وتحمل الحكومة المركزية حزب العمال المدرج على لائحة المنظمات "الارهابية" في انقرة والولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي، مسؤولية سقوط اكثر من اربعين الف قتيل منذ ان اشهر السلاح في 1984 مطالبا بانفصال الاكراد.
وقد فشلت محاولة سابقة مع حزب العمال الكردستاني في 2009.
وتتعاون الولايات المتحدة، حليفة تركيا في حلف شمال الاطلسي، منذ سنوات عدة مع انقرة ضد الكردستاني في الاراضي العراقية.