الجنرال الاميركي جوزف دانفورد يتولى قيادة قوات الاطلسي في افغانستان
كابول (ا ف ب) - تولى الجنرال الاميركي جوزف دانفورد الاحد مهامه على رأس التحالف الدولي المنتشر في افغانستان، خلفا للجنرال جون الن، كما ذكرت صحافية من وكالة فرانس برس.
ويفترض ان يكون الجنرال دانفورد الذي تولى مهماه بينما تستعد القوات الغربية للانسحاب قبل نهاية 2014، آخر قائد للقوات الاميركية في اطار النزاع الذي استمر احد عشر عاما في هذا البلد.
واكد الجنرال الن الذي عين قائدا اعلى للحلف الاطلسي ان التحالف "على طريق النصر".
واكتسب دانفورد شهرة خلال عمله في العراق لكنه لم يخدم من قبل في افغانستان.
ودانفورد مولود في 1955 في بوسطن وعمل في مشاة البحرية (المارينز) حيث ترقى تدريجيا في هذه القوات الخاصة التي شاركت في اكثر من 300 عملية منذ انشائها.
وقد اصبح نائب القائد العام للمارينز في تشرين الاول/اكتوبر 2010.
وينتشر في افغانستان حاليا حوالى 67 الف اميركي الى جانب 37 الف عسكري من قوات التحالف و337 الف جندي وشرطي افغاني.