مقتل خمسة جنود في انفجار قنبلة جنوب تايلاند
بانكوك (ا ف ب) - اعلنت الشرطة التايلاندية ان خمسة جنود قتلوا الاحد في انفجار قنبلة في جنوب تايلاند الذي يشهد حركة تمرد منذ 2004.
ووقع الانفجار عند مرور آلية للجيش في قرية في اقليم يالا احدى المناطق التي يشكل فيها المسلمون اكثرية قرب الحدود مع ماليزيا.
وقال تورفان فوسونتاي المسؤول في الشرطة في اتصال هاتفي لوكالة فرانس برس ان "حوالى عشرة متمردين كانوا يختبئون في مكان قريب على الارجح وقاموا بتفجير العبوة التي ثبتت على آلية اخرى".
وجرح جندي سادس وكذلك رجل وامرأة كانت تعمل في مزرعة مجاورة للمطاط.
وتابع ان التفجير وقع في ذلك المكان لان "الجنود يساعدون ويعملون بالتعاون مع القرويين الذين يعطونهم معلومات".
وادت حركة التمرد الى سقوط اكثر من 5300 قتيل بين بوذيين ومسلمين منذ كانون الثاني/يناير 2004 في المنطقة التي كانت تابعة لماليزيا حتى بداية القرن العشرين.
ويحتج المتمردون الذين لا ينتمون الى اي حركة اسلامية متطرفة، على التمييز بحق الاتنية المالاي والمسلمين في بلد بوذي اساسا.