مسلحون يقتلون ثلاثة اطباء صينيين في نيجيريا
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - اعلنت الشرطة وسكان ان مسلحين قتلوا ليل السبت الاحد ثلاثة اطباء صينيين في بوتيسكوم المدينة الواقعة في منطقة غير مستقرة في شمال شرق نيجيريا.
وقال سنوسي الرفاعي مسؤول في الشرطة في ولاية يوبي لوكالة فرانس برس ان "المهاجمين اقتحموا حوالى الساعة الواحدة صباحا شقة كان يقيم فيها الاطباء الصينيون وقاموا بذبحهم".
وذكر سكان ان الاطباء الصينيين كانوا يعملون لحساب وزارة الصحة ويقيمون في بوتيسكوم منذ عام واحد.
واوضح احد السكان لوكالة فرانس برس رافضا الكشف عن هويته "هذا الصباح اكتشفنا ان الاطباء الصينيين الثلاثة قتلوا. بدا الناس يقلقون عندما لم يفتح الاطباء ابوابهم هذا الصباح".
وعثر الجيران على الجثث في غرف الاطباء صباح الاحد بعد ان خلعوا الابواب، كما روى احد السكان.
ورفض المسؤول الامني على الفور توجيه الاتهام الى جماعة بوكو حرام الاسلامية المتشددة التي عاثت في المنطقة فسادا.
وتعرض عدد كبير من الرعايا الصينيين للاستهداف في شمال شرق البلد في الاشهر الاخيرة. وفي تشرين الاول/اكتوبر، قتل عاملان في مبنى صيني، احدهما في مدينة مايدوغوري مهد جماعة بوكو حرام.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر، قتل مهندسان صينيان بيد مسلحين في ورشة في المنطقة نفسها.