سفن صينية تدخل مجددا المياه الاقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان
طوكيو (ا ف ب) - اعلن خفر السواحل اليابانيون ان اربع سفن صينية دخلت الاحد المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لادارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
من جهة اخرى، اكدت السلطات اليابانية ان لديها تسجيلات فيديو وصورا لحادث تصويب رادار صيني على مدمرة يابانية.
واوضح حرس الحدود اليابانيون انهم رصدوا سفن مراقبة صينية صباح الاحد (حوالى منتصف ليل السبت الاحد بتوقيت غرينتش) قرب الجزر.
وترسل الصين باستمرار سفنا الى المنطقة واصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
وتصاعد التوتر هذا الاسبوع بعدما اتهمت اليابان فرقاطة صينية باستهداف سفينة يابانية برادار لا يستخدم عادة الا للرد على اهداف عدوانية.
ويبدو ان الوقائع التي نفت بكين حدوثها جرت نهاية كانون الثاني/يناير الماضي.
وطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الجمعة بكين بالاعتذار.
وصرح وزير الدفاع الياباني ايتسونوري اونوديرا الاحد ان طوكيو تفكر في نشر صور تثبت صحة هذه الاتهامات.
لكنه قال لقناة فوجي تي في ان الصين لن تعترف على الارجح بذلك على الرغم من وجود ادلة.
وكانت اليابان اعلنت السبت انها اقترحت على الصين اقامة خط هاتف عسكري مباشر لتجنب وقوع حادث مسلح.
ومع قرار اليابان تأميم الجزر الثلاث في الارخبيل المتنازع عليه منتصف ايلول/سبتمبر الماضي تفاقمت حدة التوتر بين البلدين الجارين.
واعلنت طوكيو الاسبوع الماضي انها ستشكل قوة خاصة قوامها 600 عنصر و12 سفينة لمراقبة ارخبيل سنكاكو وحمايته مع عشر سفن جديدة بزنة الف طن وضعت بتصرف خفر السواحل.