مسئول إيراني: موقع فوردو النووي لن يغلق أبدا
علاء الدين بروجردي
أكد رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني علاءالدين بروجردي أن موقع فوردو النووي لن يغلق أبدا، ردا على ما تداولته وسائل الإعلام الغربية حول إقتراح مجموعة (5+1) بإغلاق الموقع.
 
وشدد بروجردي - في تصريحاته لوكالة أنباء الطلبة الإيرانية "إيسنا" اليوم الأحد - أنه ليس هناك أي فرق بين موقع فوردو النووي والمواقع النووية الأخرى في إيران ، نظرا إلى أن تفعيل أنظمة الدفاع السلبي في موقع فوردو مثل المواقع النووية الأخرى هى لمواجهة التهديدات الإسرائيلية المتكررة حول إستهداف المنشآت النووية في إيران.
 
وأضاف " لهذا السبب لن نغلق موقع فوردو النووي ونقوم بواجبنا الوطني حيال الحفاظ على أمن المواقع والمراكز التي تعتبر حساسة في البلاد أمام التهديدات العدائية" ، مشيرا إلى أن هذا الإقتراح الغربي يصب في مصلحة إسرائيل لكي يدخل تهديداته حيز التنفيذ ويستهدف منشآتنا رغم أنه لن يجرؤ على القيام بهذا الإعتداء.