محمد حسان يتراجع عن استقالته من مجلس شورى العلماء
الشيخ محمد حسان
حسان يصمم على الاستقالة من الهيئة الشرعية للإصلاح و الحقوق
 
أكد الدكتور وسام عبدالوارث، رئيس قناة الحكمة السابق أن  الشيخ محمد حسان تراجع عن استقالته من مجلس شورى العلماء فقط، بينما استقال  نهائيا من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
 
أضاف فى تصريحات خاصة أن حسان أكد له فى اتصال هاتفى أنه  داعية وليس رجل سياسة، لذلك قرر الاستقالة من شورى العلماء والهيئة  الشرعية، وبعد تدخل عدد من الشيوخ قرر حسان الاكتفاء بالاستقالة من الهيئة  الشرعية فقط.
 
وأوضح عبدالوارث أن الهيئة الشرعية التى كان الشيخ حسان يشغل  منصب نائب رئيسها أخذت منحى سياسيا وتوجها لصالح فصيل معين منذ إنشائها بعد  الثورة وضمت عددا كبيرا من المشايخ من كل التيارات الإسلامية لكنها لم تقم  بواجبها الدعوى بل كانت أغراضها سياسية.