بدء محاكمة ليبرمان وزير خارجية إسرائيل السابق بتهم الإحتيال
ليبرمان
تبدأ ، الاحد ، محاكمة وزير الخارجية الاسرائيلي السابق رئيس حزب (إسرائيل بيتنا) أفيغدور ليبرمان أمام محكمة الصلح في القدس .وذكر  راديو "صوت إسرائيل" الأحد إلى أن ليبرمان يواجه تهما تتعلق بممارسة  الاحتيال وإساءة الائتمان في قضية تعيين زئيف بن أرييه سفيرا لاسرائيل لدى  لاتفيا ، وذلك بعد أن سلمه معلومات عن سير التحقيقات التي جرت ضده عندما  شغل بن اريه منصب السفير الإسرائيلي في بيلاروس.
ويتوقع أن ينكر  ليبرمان التهم الموجهة إليه, وسبق أن طلب من المحكمة تسريع الإجراءات  القضائية آملا في طي ملف القضية مما سيمكنه من الحصول على حقيبة سيادية في  الحكومة المقبلة أيضا.
ويذكر أن نائب وزير الخارجية سابقا داني ايالون سيكون شاهد الادعاء الرئيسي في هذه المحاكمة.
من  جهة اخرى ، أعلنت وزارة العدل بإسرائيل أنها تجري مشاورات حول إمكانية نشر  نتائج التحقيق في ملابسات وفاة السجين اليهودي الاسترالي بن زيغيير من  خلال رفع بعض الكتمان الذي فرض على هذه القضية.
واشار الراديو " ، أن هذا التحقيق قد أجرته رئيسة محكمة الصلح تحت طائلة السرية بموجب أمر قضائي ما زال ساري المفعول.
يأتى  ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه إستراليا أنها تريد الحصول على أجوبة من  إسرائيل حول ملابسات وفاة بن زيغيير الذي أقدم على الانتحار بسجن ايالون في  الرملة قبل عامين واطلق عليه اسم السجين (اكس).
وقال وزير الخارجية  الاسترالي بوب كار, ان وزارته تعد حاليا تقريرا حول ظروف وفاة زيغيير  ولاسيما الاتصالات القنصلية التي جرت بين استراليا وإسرائيل والاتصالات بين  اجهزة الأمن للبلدين, مشيرا الى أن حكومته طلبت من الحكومة الاسرائيلية  تقديم معلومات حول هذا الموضوع.
ويذكر أن تقارير اعلامية مختلفة أفادت بأن زيغيير احتجز سرا لضلوعه في قضية أمنية بعد أن تم توظيفه في جهاز الموساد.