بيريز يؤكد ضرورة العودة لعملية السلام مع الفلسطينيين بعد تشكيل الائتلاف الحكومي
الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز "إنه يتوجب بعد تشكيل الائتلاف الحكومي الإسرائيلي الجديد العودة إلى عملية السلام مع الفلسطينيين".
 
وأكد بيريز - خلال اجتماعه مع عدد من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي في القدس اليوم الأحد حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل" - ضرورة العودة لعملية السلام وفقا لما أخذه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو على عاتقه من التزام علني بمبدأ حل الدولتين ، مشيرا إلى عدم وجود أى خيار سوى العودة لعملية السلام.
 
كان نتنياهو قد أعلن رغبته فى تشكيل ائتلاف حكومي "واسع ومستقر" من أجل مواجهة "التهديدات الكبرى" ضد إسرائيل، قائلا "تشهد المنطقة بأسرها أعمال عنف ويجب أن نكون مستعدين وأقوياء وحازمين في مواجهة أى طارىء".