ممدوح إسماعيل: على الرغم من التصعيد في المحافظات فإن الأحزاب تستعد للانتخابات
قال ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، إن هناك أيد خفية تعمل على تصعيد الأحداث في البلاد، متسائلا "من يحرك الأحداث في مصر؟".
وأوضح إسماعيل، خلال حسابه الخاص على موقع "فيسبوك"، أن التصعيد الذي حدث بالأمس بين قوات الأمن والمتظاهرين في المنصورة، والذي يحدث اليوم ببورسعيد وميدان التحرير، "ليس له سبب واضح".
كما استنكر الهدوء الذي يسود الدولة بشكل عام، وعملية الانتخابات المستمرة والأحزاب التي تعد قوائمها، رغم الاشتباكات المستمرة في أنحاء مختلفة، مشبها ذلك بأن مصر فيها عدة شعوب ودول، وأن كل شخص يهتم بحياته الخاصة.
وأضاف أن هناك بعض الوقائع التي لا يوجد مبرر واضح لها، مثل إحالة القضاء للرئيس السابق حسني مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي إلى المحاكمة أمام القاضي الذي حكم بالبراءة في قضية "موقعة الجمل" الشهيرة.