باخوميوس: العلاقة بين الكنيستين القبطية والإثيوبية أخوية وممتدة عبر التاريخ
أكد الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والمدن الخمس الغربية، والذي يرأس وفد الكنيسة القبطية المصرية في مراسم تنصيب البطريرك الإثيوبي الجديد إن العلاقات بين الكنيستين القبطية المصرية والأرثوذكسية الإثيوبية تعود الى القرن الرابع الميلادي وحتى عام 1948 حيث كانت الكنيسة القبطية ترسم المطارنة والبطاركة وترسلهم الى إثيوبيا.
وقال الأنبا باخوميوس، في تصريحات له اليوم، خلال مشاركته في مراسم تنصيب البطريرك السادس للكنسية الأرثوذكسية الإثيوبية الجديد بأديس أبابا اليوم إن علاقة الأخوة بين الكنيستين استمرت بعد الاستقلال الإداري بينهما، مشيرا الى أن هذه العلاقات التاريخية والروحية ممتدة مشيرا الى أن البطريرك الإثيوبي الجديد الأنباء ماتياس أكد أهمية توطيد العلاقة مع الكنيسة القبطية
المصرية وتواجدها باستمرار لأنها امتداد للعلاقات الطبيعية والاخوية بين الكنيستين.
وأشارالى أن وفد الكنيسة المصرية يؤكد دائما في لقاءاته مع الجانب الاثيوبي على أهمية استمرار العلاقات الروحية والوطنية بين البلدين مثل مياه النيل والحفاظ على المصالح المشتركة للبلدين والتأكيد على التعاون المشترك في كافة المجالات.
وفي الشأن المصري، شدد الأنبا باخوميوس على ضرورة اعادة الانضباط الأمني بوصفه الأساس لحل كل المشاكل الاقتصادية والاجتماعية ومشاكل السياحة في البلاد، مشيرا الى ان اعادة الانضباط الامني يتعين ان يحظى بأولوية في هذه المرحلة حيث انه
سيوفر للوطن كل ما يريده.
وحول اعتذار الكنائس المصرية الثلاث عن عدم المشاركة في الحوارالوطني قال "نرحب بالحوار الوطني الذي يؤدي إلى نتائج فعالة ولا يكون مضيعة للوقت.. ونحن لا نمتنع عن الحوار لاننا لا نريده، بل نريد تنفيذ ما تحدثنا فيه قبل ذلك، حيث التقينا
كثيرا مع مسؤولين على أعلى المستويات في البلاد ولم يحدث شيء".
وحول المشاركة في انتخابات مجلس النواب المقبلة قال الأنبا باخوميوس إن "الكنيسة مؤسسة روحية لا تتدخل في السياسة ونحن نوصي أولادنا بالقيام بواجبهم الوطني، ونعلمهم كيف يسلكون سلوكا مسيحيا سليما، ويتعين عليهم أن ينهجوا الطريق السياسي الذي يريدونه ويشاركون في الحزب الذي يرغبونه، والكنيسة لا تتدخل في هذا الأمر. ولا نؤمن بالتدخل في السياسة".
ويضم وفد الكنيسة القبطية المصرية الذي يزور اثيوبيا حاليا لحضور مراسم تنصيب البطريرك الجديد أيضا الأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس، والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان.