بالفيديو| استمرار الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل
استمرت الاشتباكات بين عشرات الصبية، وقوات الأمن بكورنيش النيل، حيث استعان المتظاهرين بمواد ترميم فندق سميراميس، من خشب وقطع رخام، في الاشتباك مع الأمن، وإشعال النيران بالاخشاب لقطع الكورنيش، وتكسير الرخام واستخدامه للاشتباك مع الشرطة.
وفي المقابل تمركزت قوات الأمن في نهاية كورنيش النيل بعد فندق شيراتون، فيما يقوم المتظاهرين بالقاء قطع من الرخام والطوب والمولوتوف عليهم.
وأكد أحمد المرسي، مدير وحدة الإسعاف، المتمركزة في ميدان "سيمون بوليفار" بالقرب من الاشتباكات، إنه لا توجد إصابات بالخرطوش بين المتظاهرين، مشيراً إلى أن جميع الإصابات هي حالات اختناق، ويتم إسعافها داخل سيارة الإسعاف، مؤكداً أن هناك 4 إصابات في صفوف الشرطة، تم نقلها إلى مستشفى العجوزة.