تطابق وجهات النظر المصرية العراقية بشأن الأزمة السورية
أكد السفير المصري لدى العراق شريف شاهين تطابق وجهات النظر السياسية المصرية والعراقية في المجال السياسي وفي مقدمته ما يتعلق بالأزمة السورية.
وأشارالسفير إلى أن مصر والعراق تؤكدان على ضرورة الحفاظ على وحدة الأراضي السورية ورفض أي تدخل أجنبي في هذا البلد الشقيق، مؤكدا أن هذه الثوابت يتفق عليها الجانبان المصري والعراقي في تعاملهما مع الملف السوري ويتمسكان بها.
وأوضح السفير المصري اهتمام الجانب العراقي بالأحداث التي تجري في سوريا على اعتبار أنها دولة شقيقة وحدودية مع العراق، حيث تمتد الحدود المشتركة بينهما إلى أكثر من 600 كيلو متر، كما أوضح اهتمام مصر بهذا الملف بما يخدم أبناء الشعب السوري، ويحافظ على هذا البلد الشقيق.