الائتلاف المصري لحقوق الطفل يزور المؤسسة العقابية بالمرج
شارك الائتلاف المصرى لحقوق الطفل ممثلا فى مستشاره القانونى أحمد المصيلحى، اليوم فى زيارة المجلس القومى لحقوق الإنسان، للمؤسسة العقابية بالمرج، وقد تناولت الزيارة كافة الجوانب من متابعة أماكن زيارات الأهالى للأطفال، وأماكن الأنشطة المختلفة وجولة فى ورش التأهيل المهنى والعنابر المخصصة للإقامة والوحدة الطبية بالمؤسسة، وذلك للوقوف على حالة وأوضاع الأطفال المودعين داخل المؤسسة، ورصد كافة أشكال التجاوزات والانتهاكات التى قد يتعرضون لها، وسوف يتم إصدار تقرير مشترك حول الزيارة.
وقد حضر محامي الائتلاف مع الأطفال رضا سامي 18 سنة، وكرم حسن 17 سنة، وعصام بشير 18 سنة، في قضية ذكرى أحداث يناير 2013 جلسة تجديد الحبس بمحكمة قصر النيل، حيث صدر قرار المحكمة بإخلاء سبيل "رضا سامي" وتحديد جلسة 17/3/2013 لنظر قضية الطفلين الآخرين، ويتساءل الائتلاف إذا كانت الاتهامات والأحداث واحدة فما هو السبب من استمرار حبس بعض الأطفال في هذه القضية.
واستأنف المحامون بالائتلاف قرار النيابة العامة بالتجمع الخامس والصادر بحبس الأطفال احتياطيا 15 يوما في قضية مداهمة التحرير في 27/2/2013 وتحديد جلسة 3/3/2013 لنظر الاستئناف.
كما حضر محامي الائتلاف التحقيق مع الطفل عبد الرحمن صابر فكري 12 سنة، والذي تم القبض عليه في قضية محاولة حرق المجمع العلمي، والصادر بشأنه قرار بالتسليم لولي الأمر حيث قام الطفل بالإبلاغ عن اسم مغاير لاسمه، وصدر قرار بتسليم الطفل لولي أمره الحاضر الجلسة مع محامي الائتلاف.
وفي الإسكندرية حضرت داليا صلاح في الدعوى 654 لسنة 2012 أسرة المنتزه، دعوى حبس متجمد نفقة وتم تأجيلها 22/3 /2013 لإحضار شهادة من بنك ناصر تفيد بداية صرف النفقة.
حضرت أمنية محمد تحقيق في جنحة رقم 178 لسنة 2013 جنح الطفل بالإسكندرية، سرقة بالإكراه للطفل علي مرسي علي 16 سنة، وصدر قرار بإخلاء سبيل، تحقيق في جنحة رقم 177 لسنة 2013 جنح الطفل بالإسكندرية قيادة بدون رخصة للطفل محمد أحمد محمد عبد الرحمن 17 سنة، وصدر قرار بإخلاء سبيله.
كما شارك أحمد حافظ محامى الائتلاف بالإسكندرية، المؤتمر الصحفي "افضحوهم" بمكتبة الإسكندرية لكشف الانتهاكات التي يتعرض لها الأطفال من الداخلية والنيابة والمستشفيات الحكومية، وقد شارك في الموتمر المنظمة المصرية لمراقبة حقوق الإنسان، لجنة الدفاع عن الحريات بحزب الدستور، لجنة الحريات بحزب التحالف، أ. حمدي خلف المحامي بالمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، لجنة الدعم القانوني بحملة لازم. وقد تم حصر أعداد المعتقلين في الفترة من 20 يناير وحتى 8 فبراير 2013، وهم 127 معتقلا بينهم 37 طفلا تحت 18 سنة واعتقال 34 عاملا طالبوا بحقوقهم في العدالة الاجتماعية، وتعرض بعضهم للتعذيب أيضا.
وطالبت نقابة الأطباء، إذ ندعوها لاتخاذ ما يُلزم الأطباء باتباع المهنية الطبية وعدم الانصياع لضغوط الأجهزة الأمنية في التعامل مع ضحايا التعذيب.
وقال إنه على المواطنين، إذ ندعوهم إلى عدم السكوت عن أي انتهاك يتعرضوا له على أيدي الداخلية وسرعة الإبلاغ عنه، وكذلك عدم الرضا بالمثول للتحقيق إذا كان في غير مقر النيابة العامة.
ويؤكد الائتلاف المصرى لحقوق الطفل مجددا أن إصرار الشرطة والنيابة العامة في التعامل مع الأطفال الضحايا على أنهم مجرمين، إصرار غير مبرر ولا ينم إلا عن الطريقة القمعية التي تنتهجها الشرطة والنيابة في التعامل مع أطفالنا.
كما يؤكد الائتلاف استمراره فى الدفاع عن كافة الأطفال الضحايا والاستمرار فى مطالبة كافة الجهات المعنية بالوقف الفورى لحملات القبض الجماعى العشوائية التى تقوم بها الداخلية على مستوى الجمهورية متجاهلة للعصابات التى تتحكم فى الظاهرة وتستهدف أطفالنا سواء فى الشارع أو الباعة الجائلين ضحايا السياسات الاقتصادية التى تنتهجها الدولة منذ عشرات السنوات.