الداخلية تنفي استقالة مأمور سجن بورسعيد العمومي
نفى العميد محمد عليوة، مدير إدارة العلاقات العامة بمصلحة السجون، استقالة مأمور سجن بورسعيد، مؤكدا أنه يمارس عمله بشكل طبيعي، ولا صحة فيما تردد بشأن استقالته.
وكانت قد ترددت أنباء عن تقديم مأمور سجن بورسعيد العمومي استقالته، احتجاجا على عدم إخطاره رسميا بإخلاء السجن من جميع النزلاء ونقلهم لمكان آخر.
ومن جهة أخرى فقد استشهد مجندين من الأمن المركزي، برصاص مجهوليين في بورسعيد أثناء تأميين مديرية الأمن.
وقال مصدر أمني، إنهم أصيبوا بإصابات مباشرة بالرأس، وهما المجندين محمد عبد العظيم وعلاء الشوادفي، كما أصيب 17 مجندا، بخرطوش وتم نقلهم للعلاج بمستشفى بورسعيد العسكري.