جورج إسحق: أتحدى أي شخص الترشح لانتخابات "النواب" في بورسعيد
قال جورج إسحق عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد يتحملها وزير الداخلية ورئيس الوزراء، مطالبا بسرعة حل المشكلة مع أهالي بورسعيد.
واستنكر، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم" على فضائية "اليوم"، ترحيل المحبوسين بسجن بورسعيد إلى وادي النطرون، مضيفا أنه على السلطات الاستماع لمطالب شعب بورسعيد، لأن هذا هو المخرج الوحيد من الأزمة.
وأضاف إسحق، أنه يتحدى أي شخص الترشح لانتخابات مجلس النواب في محافظة بورسعيد، مؤكدا أن الأهالي لن يشاركوا في عملية الانتخابات من الأساس.