 حزب مصر القوية ينعى المعارض التونسى شكرى بلعيد 
أرسل حزب مصر القوية تعازيه للرئيس التونسى منصف المرزوقي، ولكل الشعب التونسي، فقيده شكرى بلعيد، أمين عام التيار الوطنى الديمقراطى والمعارض السياسي، الذى تم اغتياله برصاصات غدر، أمس الأربعاء. 
 
ونعى الحزب "شكرى بلعيد" فى بيان له قائلا: "نثق فى حكمة إخواننا فى تونس، مهد الربيع العربى من الوطنيين والسياسيين فى التغلب على كل العقبات التى تحاول إفشال ثورتهم وإثارة الفتن بين أبناء الشعب الواحد."
 
وأضاف: "ندعو الله أن يحفظ تونس وأهلها من كل سوء، ويقيها شر أعدائها فى الداخل والخارج، ويحميها من كل المتربصين بثورتها وحرية شعبها."