 تيار الاستقلال يطالب واشنطن بالتوقف عن دعم الإخوان 
طالب أحزاب تيار الاستقلال، في مؤتمر صحفي لهم اليوم الخميس، بجمعية الشبان المسلمين، الولايات المتحدة الأمريكية التوقف عن تعاملها ودعمها لجماعة الإخوان المسلمين، والذي ثبت من خلال اعترافات هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة أمام الكونجرس، وكذلك السفيرة الأمريكية بالقاهرة. 
 
وأشار التيار إلى المسؤولين الأمريكيين أكدوا تحويل واشنطن، ما يزيد عن المليار جنيه من الأموال المخصصة لدعم الاقتصاد المصري، مطالبا بأن يتعامل الأمريكيون مع مصر ودول الربيع العربي على أساس من الاحترام المتبادل والمعاملة بالمثل على أن يكون التعاون مع المؤسسات الرسمية للدولة دون التدخل الخارجي في شئون مصر عن طريق التعامل مع التيار أو فصيل بعينه.
 
وأكد أن أخطر التداعيات المترتبة على دعم فصيل بعينه، قيام هذا الفصيل بمحاصرة المحكمة الدستورية والنائب العام بما يمثله ذلك من تعدي صارخ على السلطة القضائية بلغ مداه، متمثلا في تغول السلطة التنفيذية على القضائية وإهدار حقوق القضاء والقضاة.
 
وأشار التيار إلى أن حل مشاكل مصر يتمثل في ضرورة الانتصار للقضاء وإعلاء مكانته والحفاظ على هيبة وشموخ القضاة والمبادرة إلى تحقيق مطالب رجال النيابة والقضاء، مؤكدين أن القضاء المصري عنوان وجود الدولة وصلابتها، "فلو شعر الجميع أن هناك قضاء قوي وحر وأن هناك دولة القانون فسوف يتراجع الكثيرون عن مخالفة القانون أو انتهاك نصوص الدستور".      
 
واستنكر المستشار أحمد الفضالي، رئيس تيار الاستقلال، خلال إلقائه بيان التيار من الحادث الغادر الذي وقع بالأمس وراح ضحيته المعارض التونسي شكري بالعيد برصاص الغدر، والذي نخشى أن تكون دوافعه الصراع السياسي بين التيارات الدينية والمدنية واللبيرالية.
 
واعتبر البيان هذا الاغتيال بمثابة جرس إنذار لإخفاق السياسة الأمريكية في المنطقة العربية وضرورة إعادة صياغة وهيكلة الدور الأمريكي بمصر ودول الربيع العربي، حيث من المفترض أن تؤدي الولايات المتحدة الأمريكية دورا يساعد على إحراز تقدم بشأن مسيرة التحول الديمقراطي والحفاظ على الحقوق والحريات العامة وتحقيق العدالة الاجتماعية.