 شفيق: النظام الحاكم في مصر يقترب من نهايته 
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق: "إن المصريين يرفضون النظام الحالي، نظرًا لأنه لم يحقق نجاحًا يُذكر على مدى الأشهر السبعة الماضية". 
 
وأشار شفيق إلى وجود جهاز جديد لإرهاب الشعب المصري، قائلا: "إن هذا مؤشرا على القلق في أوساط الدوائر العليا في النظام، وعلى إحساس بأن النظام يقترب نهايته".
 
وقال شفيق من مقر إقامته بأبو ظبي: "إن أول رئيس منتخب في مصر يقود البلاد إلى اضطراب سياسي واقتصادي واجتماعي أعمق، وإنه نتيجة لذلك سيخسر السلطة".
 
واستطرد قائلا: "إن الوضع غير مستقر، وإنه لا يمكن أن تأتي بجماعة تفتقر للخبرة لتدير شؤون بلد عدد سكانه 90 مليونًا يواجه كثيرًا من المشكلات وله موقع سياسي حساس".
 
وأضاف أنه لا يعتزم البقاء خارج مصر إلى الأبد، وسيعود في الوقت المناسب، رغم أن اسمه مدرج على قوائم الترقب بسبب اتهامات بالفساد، يرفضها على أساس أنها ذات دوافع سياسية.
 
وأضاف أن "الإرهاب جزء من تركيبة جماعات الإسلام السياسي، التي تهيمن على الساحة السياسية الآن"، متوقعًا أن تغير واشنطن رؤيتها لحكام مصر الإسلاميين، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة كانت تعتقد أن تمكين أحزاب الإسلام السياسي من السلطة سيقضي على "الإرهاب"، الذي تمارسه جماعات الإسلام السياسي، لكنها اكتشفت أن هذا "الإرهاب" جزء لا يتجزأ من هذه الأحزاب.