 جبهة الإنقاذ الوطني بالمنوفية تدعو المواطنين للمشاركة في مسيرات الغد الجمعة 
 
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بالمنوفية، في بيان صادر لها مساء اليوم الخميس، عقب اجتماعها بمقر الحزب الناصري بشبين الكوم، جموع المواطنين بقري ومدن المحافظة، للمشاركة في مسيرات سلمية غدًا عقب صلاة الجمعة من مساجد "الأنصارى بالحي القبلي، والعباسي بالحي البحري، وأبو بكر الصديق بالبر الشرقي" ضمن فعاليات جمعة الرحيل، وأدان البيان تصريحات الدكتور هشام قنديل بخصوص فلاحات مصر الغير لائقة والمتحاملة عليها، ضاربًا بنضالها العظيم  في تاريخ مصر المجيد.
 
طالب البيان  بضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وفي هذا السياق، قال هاني شنودة، عضو المكتب السياسي بالجبهة، إن البيان أدان فتاوى العنف والتحريض على القتل من المدعو محمود شعبان، والبعيدة كل البعد عن سماحة الديانات السماوية، مشيدًا بالموقف النبيل للأزهر الشريف تجاه هذه الفتاوى المارقة ومن يصدرها.
 
كانت الجبهة قد عقدت اجتماعًا موسعًا مساء اليوم، بشبين الكوم لمناقشة كيفية المشاركة في مظاهرات الغد، ووضع خطة فعالة للتعامل مع مختلف القضايا والتعبير عن كافة المطالب بطرق سلمية .