 متظاهرون يقطعون خط المترو بمحطة «عبد الناصر» للمطالبة بالقصاص لـ«كريستي» 
انتظمت حركة الخط الأول لمترو الأنفاق، بعد توفقها في محطة جمال عبد الناصر، التي احتل متظاهرون قضبان قطاراتها لنحو ربع ساعة، مساء اليوم الخميس
.
 
واحتل متظاهرون يطالبون بـ«القصاص»، لمحمد جابر «جيكا»، الذي لقي مصرعه في اشتباكات ذكرى أحداث محمد محمود مع الأمن المركزي، في نوفمبر الماضي، ومحمد حسين «كريستي»، الذي قُتل في اشتباكات أمام قصر الاتحادية الرئاسي الجمعة الماضية، نظموا وقفة احتجاجية، مساء اليوم، أمام دار القضاء العالي، قبل أن يتوجهوا لمحطة مترو جمال عبد الناصر، ويجبرون القطارات على التوقف.
 
وسادت حالة من الذعر بين السيدات، إثر دخول عدد من المتظاهرين بالطبول للعربات المخصصة لهم، مستغلين الغياب الأمني التام عن المحطة، التي فتحت ماكينات أبواب التذاكر بشكل كامل أمام المتظاهرين.
 
واندلعت مشادات كلامية بين المتظاهرين وسائق أحد قطارات المترو، قبل أن يتدخل عدد من الركاب لتهدئة الموقف، ويقنعوا الشباب بالانسحاب لاستئناف حركة المترو.