 ائتلاف حملة الماجستير يعقد مؤتمرا صحفيا بنقابة الصحفيين 18 فبراير القادم 
يعقد ائتلاف حملة درجتي الماجستير والدكتوراه بالجامعات، يوم 18 فبراير الجاري، مؤتمرا صحفيا بلجنة الحريات في نقابة الصحفيين، للمطالبة بتعيينهم بالجامعات والمعاهد والمراكز البحثية وعرض آخر المستجدات في قضيتهم.
 
وأعلن شحاته الشيخ، المتحدث باسم الائتلاف، أن حملة الماجستير والدكتوراه بصدد رفع دعوى قضائية ضد المجلس الأعلى للجامعات، لعدم تنفيذ قرار الدكتور عصام شرف، رئيس الوزراء الأسبق، بتعيين أوائل الخريجين وحملة الماجستير والدكتوراه، حيث تم تعيين أوائل الخريجين ولم يتم تعيين حملة الماجستير والدكتوراه، بالإضافة إلى عدم البت في إلغاء الانتدابات بين الجامعات وعدم تطبيق معايير الجودة، وأيضا مخالفة نصوص الدستور والتي منها مبدأ تكافؤ الفرص وعدم التمييز بين المصريين.
 
وأوضح الشيخ أن غالبية حملة الماجستير والدكتوراه يريدون التعيين في الجامعات والمعاهد ومراكز البحوث، وعدد محدود منهم يريد التعيين في الجهاز الإداري بالدولة، مؤكدا على استمرارهم في النضال من أجل تحقيق مطالبهم وحل قضيتهم.