 النائب العام المساعد: تطورات جديدة في قضايا النظام السابق ستظهر خلال أسابيع 
قال المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، إن «الأسابيع القادمة ستشهد مفاجآت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق».
 
وأضاف ياسين، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الخميس، أن «الإفراج عن صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى الأسبق، سيتم اليوم؛ تنفيذا لما قضت به المحكمة واحتراما لأحكام القانون»، لكنه شدد على أن الأخير «لن يغادر البلاد؛ لأنه ما زال على قوائم الممنوعين من السفر».
 
وأكد ياسين، أن «المكتب الفني للنائب العام يعكف على دراسة العديد من البلاغات الجديدة ضد الشريف؛ استعدادا لفتح تحقيقات جديدة في هذه القضايا، والتي تتعلق بفساد سياسي ومالي أثناء توليه منصب رئيس مجلس الشورى».