 «الحرية والعدالة» تشارك بـ«الصلاة الوطنية».. وأوباما  يدعو للتحلي بالتواضع 
شارك الدكتور عبد الموجود الدرديري، عضو حزب الحرية والعدالة، والمتحدث باسم لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، في حفل إفطار الصلاة الوطنية السنوي رقم 61، الذي يقام بالولايات المتحدة الأمريكية منذ عام 1953، والذي ألقى فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما كلمة، دعا فيها القادة السياسيين إلى التحلي بروح التواضع، مشددًا على أهمية التغلب على السجال والتناحر السياسي، لحل المشاكل وفقًا للقيم، التي ترمز إليها الصلاة والإيمان بالعقيدة.
 
وأكد أوباما على أهمية العقيدة والقيم الدينية وحسن النية لموائمة المناخ السياسي في واشنطن، فيما يتعلق بمناقشات خفض العجز في الميزانية الأمريكية، وخطة خفض الضرائب.
 
ولم يتناول الرئيس أوباما في خطابه، الذي استغرق 19 دقيقة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، موضوع زواج المثليين ،أو الهجرة، وغيرها من المسائل الاجتماعية الساخنة.
 
شارك نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، ووزير الخارجية، جون كيري، وعدد كبير من أعضاء الكونجرس الأمريكي.
 
والجدير بالذكر، أن مشاركة الرئيس أوباما في هذه الاحتفال تُعد المرة الخامسة؛ كرئيس للولايات المتحدة.