 نجاد يلتقي رموز القوى الدينية والسياسية المصرية بمنزل «القائم بالأعمال» 
عقد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد اجتماعا، مساء اليوم الخميس، مع عدد من قيادات القوى الدينية الإسلامية والمسيحية والإخوان المسلمين والسلفيين ورموز سياسية، وذلك بمنزل القائم بالأعمال الإيراني في القاهرة، على هامش الاحتفال بالعيد الوطني لإيران . 
 
وكان من بين الحضور المستشار محمود الخضيري وعصام سلطان وأبو العلا ماضي وعبد العزيز مخيون ورامي لكح .
 
وقد دعت السفارة الإيرانية حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أحزاب وقوى سياسية مصرية للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد للمرة الأولى .
 
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية، مساء اليوم الخميس، مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى من نوعها لرئيس إيراني منذ عام 1979، تاريخ قيام الثورة الإيرانية.