 الإسكندرية تطلق أكبر مكتبة للطوابع المصرية على الإنترنت.. الأحد القادم 
يطلق مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي بالتعاون مع قطاع تكنولوجيا المعلومات، التابعين لمكتبة الإسكندرية، الأحد القادم، موقعًا يضم أكبر مكتبة للطوابع المصرية على شبكة الإنترنت. 
 
ويمكن للمتصفح من خلال الموقع أن يسبح في بحر من الطوابع المصرية النادرة القيمة والثمينة، وتتبع تاريخ ظهورها وتطورها في رحلة عبر السنين، تمتد لأكثر من مائة عام، لتوثق بعض الأحداث من تاريخ مصر منذ إنشاء مصلحة البريد المصري عام  1866م وحتى عام 2002.
 
وقال ياسر الشايب، مدير مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي، في تصريح، اليوم الخميس، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "يمكن للمتصفح مشاهدة كل الطوابع، وأهم المناسبات التي حدثت خلالها، والتعرف على بيانات كاملة عنها، وكذلك التعرف على أنواعها المختلفة سواء العادية أو التذكارية".
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 