 «شباب الثورة» تدعو للزحف نحو الاتحادية في جمعة الرحيل 
دعت حركة شباب الثورة، اليوم الخميس، كافة أطياف الشعب المصري، للنزول في جمعة "الكرامة أو الرحيل" إلى قصر الاتحادية لإسقاط نظام جماعة الإخوان وحكم المرشد وإسقاط الدستور وتشكيل جمعية تأسيسية جديدة، تضم كافة فئات الشعب، بالإضافة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية ومحاكمة قتلة الشهداء. 
 
أكدت الحركة في بيان لها، أن ثمن الحرية والتخلص من قيود الذل والتحقير والاستبداد، قد يكون غاليا أو باهظا الثمن، مشيرة إلى عدم الجزم بأن نفقة إسقاط أي نظام مهما كانت قدرته وبطشه، لن يكون التضحية وفداء أكثر من مئة أو مئتين أو حتى ألف شخص، ينثرون دماؤهم الطاهرة ويقدمون أرواحهم الزكية قربانا في سبيل الوطن والثورة وإسقاط الطغاة وتخليص البلاد من المستبدين ولصوص الأموال، و"أنظمة أنا ربكم الأعلى الفرعونية".
 
كما أشارت إلى أن هذا الوضع، هو حال النظام الذي يحكم بواسطة مرشد عام لجماعة تعمل في الظلام، يعطي تكليفاته للرئيس الذين يدعون أنه رئيسا لكل المصريين، يشاهد داخل قصره الشباب يقتلون أمامه ويقول عنهم عملاء للخارج وخارجين على الشرعية، فأي شرعية يتحدثون عنها في ظل استمرار شرطة نظامهم في تعذيب الثوار حتى الموت، وعندما يطالب غالبية المواطنين بحقوقهم ويصرون على الإصلاح والتغيير وللتصدي لأخطاء المسئولين وسلوكهم السلبي، يواجهون بقسوة ويُقمعون بشدة ويتم التعامل معهم أسوء بكثير من تعامل الصهاينة مع الفلسطينيين أو تعامل المستعمرين مع شعوب الدول المحتلة.
 
ولاحظ البيان: "كيف تعامل نظام محمد مرسي المستبد مع المتظاهرين الذين يطالبون برحيله أمام قصر الاتحادية، ليسقط شهداء جدد محمد كريستي وعمرو سعد و سحل وتعذيب وإهانة وقتل عمد أسفر عن سقوط شهداء جدد، منهم من كان يؤيد محمد مرسي في الانتخابات الرئاسية ضد أحمد شفيق مرشح نظام مبارك، لكنه قام برد الجميل لهؤلاء الشباب، فأرسل لهم قواته لتقوم بتصفيتهم".