 «الإخوان» تستنكر المحاكمات الاستثنائية لسبعة إسلاميين في بنجلاديش   
أعربت جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الخميس، عن إدانتها ورفضها لما وصفته بالمحاكمات الظالمة والجائرة التي يتعرض لها سبعة من قادة الجماعة الإسلامية في بنجلاديش أمام محاكم استثنائية وبتهم سياسية وليست جنائية. 
 
وذكرت الجماعة  في بيان لها اليوم الخميس كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه في ظل أجواء الحريات التي بدأت تهب على العالم والمواثيق الدولية التي تحرم التعدي على الحريات العامة والخاصة، فإننا نطالب جميع الدول، وخاصة الدول الإسلامية والمؤسسات والهيئات الدولية بضرورة ممارسة كافة الضغوط الواجبة للتصدي لهذه المحاكمة، ورفع الظلم عن المعتقلين السياسيين في بنجلاديش وممارسة الضغوط الواجبة سياسيا وأخلاقيا لوقف هذه المأساة الإنسانية.
 
وطالب البيان بضرورة إخلاء سبيل جميع المحبوسين على ذمة هذه القضية، مشيرا إلى أنه يقتضي محاكمتهم محاكمة عادلة أمام قضاة طبيعيين، وبضمانات تكفل لهم كافة الحقوق المنصوص عليها في كل دساتير ومواثيق العالم.
 
وأعربت الجماعة عن ثقتها في أن مؤتمر القمة الإسلامي المنعقد حاليا في القاهرة، سيكون له موقف داعم لنصرة قضايا الأمة الإسلامية، داعية الله عز وجل أن يوفق المشاركين في المؤتمر في رد الحقوق لأصحابها ورفع الظلم عن المظلومين .