 مصادر: قائمة السياسيين المهددين بالقتل طويلة و6 أفراد أمن يحرسون البرادعى 
حذرت مصادر أمنية من أن «لغة الدم التي ينتهجها البعض في الوعيد والتهديد بالقتل في الخلافات السياسية، ستحول البلاد إلى ميلشيات مسلحة، عواقبها خطيرة للغاية تأتي على الأخضر واليابس»، ناقلا مناشدة وزارة الداخلية الجميع «تهدئة لغة العنف في الخطاب السياسي، والعودة للحوار من أجل مصر، وحتى تتحقق أهداف الثورة». 
 
 
وقال المصدر الأمني الرفيع، الذي فضل عدم كشف هويته، إن وضع حراسة على السياسيين، وخاصة في جبهة الإنقاذ، والإخوان، تم بناء على تقدم هؤلاء إلى وزارة الداخلية بتوضيح مدى الخطورة التي يتعرضون لها، ما استدعى على سبيل المثال تعيين حراسة خاصة على منزل الدكتور محمد البرادعي مكونة من 6 أفراد، على رأسهم ضابط شرطة، إثر تلقيه تهديدات بالقتل، ونحن على استعداد لتأمين السياسيين الذين يتلقون تهديدات فور تلقينا بلاغات منهم«.
 
 
وتابع المصر الأمني: «تجرى عملية تنسيق بين الشرطة والقادة السياسيين من أجل تأمينهم، وهو ما تم بالفعل في كثير من تنقلات الدكتور البرادعي أثناء الانتخابات، وعدد من السياسيين أثناء زياراتهم للمحافظات، وللأسف الشديد، قائمة السياسيين المهددين بالقتل، وفقا لما أشارت إليه وسائل الإعلام، سواء من جبهة الإنقاذ أو الإخوان والإعلاميين، طويلة جدا تحتاج إلى العودة إلى لغة الحوار«.