بيكيه: برشلونة يستطيع تحقيق الثلاثية الموسم الجاري
زيورخ - أ ش أ
اعتبر جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة الإسباني، أن فريقه في وضع يسمح له بالحصول هذا الموسم على الثلاثية "الدوري الإسباني وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا".
وقال اللاعب، في حوار مع الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، "لدينا الطموح والرغبة والموهبة وبوجه عام هذه هي مواصفات تحقيق الانتصارات، أعتقد أننا أظهرنا في كأس الملك ودوري الأبطال والليجا مستوى يجعلنا نفكر في أننا قد نكون أبطال المنافسات الثلاث".
وأضاف بيكيه "تيتو مدرب الفريق يقوم بالأمور بشكل رائع، إنه لا يقوم بما هو أكثر أو أقل من جوارديولا، إنه يفعل ما كان بيب يقوم به بكل بساطة مع إضافة لمسته، الفريق يؤدي بطريقة رائعة ولم تلحظ العملية الانتقالية" .
وعن فارق الـ 16 نقطة مع الغريم التقليدي ريال مدريدن قال المدافع الكتالوني "يتضح للجميع أن هذا الأمر كان غير متوقع، الريال أنهى الموسم الماضي بطلا لليجا ولديه فريق رائع، إنه فارق كبير، ولكن لا يمكن استبعاد أي شيء" .