"الدانتيل" موضة الشتاء والصيف في 2013
منى إمام
تنصح مصممة الأزياء، هالة خور، الفتيات بارتداء الملابس المصنوعة من القماش الدانتيل، مؤكدة أنه سيكون الموضة الأفضل في شتاء وصيف هذا العام.
وقالت خوري، أن القماش الدانتيل يناسب جميع الأجسام فهو يخفي جميع عيوب الجسم سواء الممتلئة أو النحيفة بالإضافة أنه يدخل هذا الشتاء كحلي على البلوفرات والجاكيت والبنطلون الجينز.
أضافت أن القماش الدانتيل في الصيف متوفر على معظم الباديهات الكجوال أو السوارية.
فتنصح بارتداء أشيك فستان سوارية مصنوع من الدانتيل سواء طويل أو قصير في المساء والسهرة بالإضافة إنه يناسب جميع المناسبات بجميع ألوانه وخصوصا اللون الأسود فهو ملك الألوان.