 أزمة الوقود تظهر من جديد بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تشهد محطات الوقود بمحافظة المنيا منذ عدة أسابيع حالة تكدس شديدة للسيارات .
حيث  امتدت طوابير الانتظار لأكثر من 300  متر خارج المحطات وذلك  بسبب نقص السولار و البنزين وعدم وصل حصص تلك المحطات كاملة .
و طالب المواطنون محافظ الإقليم  د. مصطفي كامل عيسي بالعمل علي توفير الوقود و إيجاد حلول عملية للازمة  وتشديد الرقابة علي أصحاب المحطات حتى لا يقوموا بتهريب حصصهم  لتجار السوق السوداء .
من جهتهم قام بعض السائقين برفع  أجرة النقل للضعف بحجة وصل سعر صفيحة  السولار إلى 80 جنية في السوق السوداء وقد وقعت كثير من المشدات الكلامية بين طلاب المدارس و أصحاب السيارات خاصة وان أمس كان أول أيام الفصل الدراسي الثاني .
 و قال وكيل وزارة التموين المهندس نجيب عبد الحميد إن سبب الأزمة الحالية هو عطل مفاجئ بمستودعات الوقود بمحافظة  بني سويف والذي أثر بشكل كبير علي عدم وصول حصة المحافظة بالكامل وانه تم التنسيق مع إدارة المستودع علي ضخ 6 ألف طن سولار و 6 ألف طن بنزين 80 بمجرد تصليح العطل وبدء عمليات الضخ  مؤكدا علي قيام المديرية بتنظيم حملات تفتيشية علي المحطات بصورة منتظمة لضبط أي تلاعب في الحصص وانه يتم  اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين .