تأجيل دعوى إلزام شركات الحديد بالإعلان عن أرباحها لـ23 فبراير
محمد زهير
أجلت الدائرة السابعة للاستثمار، بمحكمة القضاء الإداري، الدعوى المطالبة بإلزام أصحاب شركات الحديد والصلب، بالإعلان عن أرباحهم السنوية بشكل واضح منذ بداية نشاطهم وحتى تاريخ الدعوى لجلسة 23 فبراير المقبل، لتقديم المستندات والمذكرات من الحكومة.
حملت الدعوى التي أقامها محمود العسقلاني، رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء،  رقم 18433 لسنة 67 قضائية، واختصم فيها وزير الصناعة والتجارة الخارجية، وإبراهيم السجيني، رئيس جهاز الدعم والإغراق والوقاية، ومحمد حنفي، رئيس غرفة الصناعات المعدنية باتحاد الصناعات.
وطالبت الدعوى بوقف وإلغاء قرار وزير الصناعة بفرض رسوم وقائية بمقدار 6.8 % بحد أدنى 299 للطن لمدة 200 يوم على الواردات من صنف حديد تسليح لأغراض البناء وما يترتب على ذلك من أثار أهمها تفعيل نصوص قانون حماية المستهلك فيما يشتمل عليه من حق معرفة المواطنين لكل أسباب ارتفاع أسعار الحديد سواء داخل مصر على المستوى المحلي أو في كل أنحاء العالم.
 
وذكرت الدعوى أنه طبقاً لما تعارفت عليه دول العالم لتحقيق مبادئ حرية التجارة وسيادة مناخ للمنافسة الحرة الحقيقية لرفع مستوى الإنتاج مع خفض التكاليف والأسعار إضافة إلى تحسين الإنتاج المحلى بما يتناسب مع مستوى الجودة وهو ما يصب في مصلحة المستهلك وفى هذا الصدد تم إنشاء منظمة التجارة العالمية "الجات".
 
أضافت، أنه طبقا لنص القرار الجمهوري 72 لسنة 95 فقد دخلت مصر منتظمة التجارة العالمية وهو ما تم ترجمته بالقرار الوزاري 381 لسنة 95 لوزير الاقتصاد والتجارة الخارجية بشأن إنشاء الإدارة المركزية للسياسات التجارية الدولية والذي نص على إنشاء قطاع التجارة الخارجية بالوزارة وتكليف الإدارة المركزية للسياسات التجارية الدولية بحماية الصناعة الوطنية من أثار الدعم والإغراق والزيادة المفاجئة فى الواردات.
 
وأوضحت الدعوى أن حماية الاقتصاد القومي من أثار الممارسات الضارة في التجارة الدولية مكفولة بنص القانون 161 لسنة 98 على أن تكون الوزارة هي المكلفة بتنفيذ هذا القانون و هو نفسه مضمون القرار الوزاري 549 لسنة  98، وطبقاً للنصوص الواضحة في هذا الشأن طالبت الدعوى باتخاذ التدابير الوقائية فيما يتعلق بزيادة الواردات لحماية مركز الصناعة المحلية من أو لأضرار حال زيادة الواردات، والتأثير المباشر على مستوى المبيعات والإنتاج.