نيابة الإسكندرية تحقق مع 31 متهما في اشتباكات "سيدي جابر"
الإسكندرية - أ ش أ
تباشر نيابة شرق الكلية بالإسكندرية، السبت 9 فبراير، التحقيق مع 31 متهما ألقت قوات الأمن القبض عليهم خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
وقال مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد إن إدارة البحث الجنائي قامت بإحالة 31 متهما علي خلفية الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر إلي النيابة العامة بتهمة تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء علي الشرطة.
وأضاف العبد أن الاشتباكات قد أسفرت عن إتلاف واجهات قسم سيدي جابر واحتراق 3 سيارات واحتراق نقطة مرور سيدي جابر.