رئيس مجلس "الإسماعيلي" يشيد بأداء لاعبيه أمام "الاتحاد"
الإسماعيلية - أ ش أ
أشاد رئيس مجلس إدارة النادي الإسماعيلي محمد أبوالسعود، بلاعبي فريقه بعد الفوز الذي حققه الفريق على الاتحاد السكندري بهدف نظيف ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثانية للدوري الممتاز .
وقال أبو السعود "لاعبو الفريق كانوا رجالا وعلى قدر المسئولية وقدموا عرضا كبيرا يليق باسم النادي الإسماعيلي"، مشيدا بمستوي الثنائي محمد صبحي وعمرو جمال.
ووعد رئيس الإسماعيلي، بصرف جزء من مستحقات اللاعبين المتأخرة عقب عودة الفريق من الجزائر لمواجهة فريق شباب بلوزداد الجزائري في ذهاب دور الـ8 لمنافسات بطولة كأس الاتحاد العربي، مشيرا إلى أن الأحد، 10 فبراير، سنشهد خزينة النادي انتعاشة كبيرة بالحصول على جزء من مستحقات الشركة الراعية للفريق.