مصطفى عبده
انتظمت الدراسة السبت، 9 فبراير، بعدد من الكليات بالجامعات، وكذلك في المدارس التي لا تحصل على أجازة السبت.
وينتظم غداً الأحد 10 فبراير، 20 مليون طالب وطالبة في الجامعات، وفي 46 ألف مدرسة بمختلف
المحافظات باستثناء محافظة بورسعيد، في الدراسة الجامعية ومراحل التعليم المختلفة.
وأكد د.إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، في بيان صحفي، أصدرته الوزارة، أنه لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمي والأمني في المدارس بمختلف المحافظات باستثناء مدارس محافظة بورسعيد التي تم تأجيل استئناف الدراسة بها إلى الأسبوع المقبل وذلك لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة.
وأوضح الوزير، أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديريات التعليمية خلال إجازة منتصف العام.
وأشار غنيم، إلى أنه سيتم تسليمها للتلاميذ خلال هذا الأسبوع في إطار نظام اللامركزية الذي تقره الوزارة في التعامل مع المديريات التعليمية.
أضاف أن الوزارة ستتابع وتتأكد من جدية وصول الكتب الدراسية إلى الطلاب والتلاميذ في المدارس.