تخصيص 7 آلاف متر لإنشاء مستشفى عسكري بالوادي الجديد
الوادي الجديد - خالد عز الدين
خصصت الوحدة المحلية بمركز ومدينة الخارجة بالوادي الجديد، مساحة 7 آلاف متر مربع، لإنشاء مستشفى عسكري بمنطقة مركز الإشعاع الحضاري بمدينة الخارجة.
صرح بذلك رئيس مركز ومدينة الخارجة العميد محمد هارون، وأكد أن وفداً من الخدمات الطبية بالقوات المسلحة، قام بزيارة المحافظة وتم تسليمه الكروكيات الخاصة بموقع إنشاء المستشفى.
ومن جانبه أكد محافظ الوادي الجديد اللواء طارق مهدي، أن إنشاء هذا المستشفى سيساهم بشكل عملي في توفير التخصصات النادرة من الأطباء لعلاج أبناء الوادي الجديد ولسد العجز في التخصصات الطبية التي يعاني قطاع الصحة بالمحافظة من العجز فيها.   