طريقة عمل كبدة الدجاج المقلية
تتكون مكونات كبدة الدجاج المقلية من، كيلو كبد دجاج، وملعقة ملح، وملعقة قرفة، وملعقة فلفل أسود، و3 أوراق غار، و4 ملاعق دبس رمان، و3 حبات ليمون، وملعقة ثوم، وملعقة شطة.
اغسلي كبد الدجاج جيداً، وضعيها جانباً لحوالي 30 دقيقة ثم ضعي الكبد مع الملح وجميع التوابل في وعاء جانباً لمدة 30 دقيقة.
سخني نصف كوب من الزيت النباتي في مقلاة كبيرة مسطحة أضيفي أوراق الغار ثم كبد الدجاج وغطي المقلاة واطبخي لمدة 30 دقيقة مع التحريك ثم ارفعي الغطاء ودعيها تغلي ببطء على نار هادئة حتى يجف الماء.
أضيفي طبقة رقيقة من دبس الرمان عندما يصبح الكبد مقرمش واعصري الليمون واخلطي العصير مع ثوم بودرة وشطة حارة ثم يقدم.