انتظام الدراسة بمدارس بني سويف
حمدي علي
بدأت المدارس أول أيام الفصل الدراسي الثاني، وانتظمت الدراسة في بعض مدارس المحافظة  باستثناء  بعض المدارس التي تبدأ دراستها الأحد 10 فبراير.
وأكدت وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة بسيونية سرور علي أنه لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء المحافظة مشيرة  إلى أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديرية والإدارات خلال إجازة نصف العام، وسيتم تسليمها للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع المديرية هذا الأمر بجدية.
وأضافت أن  الوزارة أعلنت التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، مع التأكيد على أن وفورات بدل الاعتماد 50% موجودة بالفعل بناء علي تعليمات الوزير وستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية، وسيتم ذلك خلال الأيام القليلة المقبلة.