المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي يبدأ اجتماعات الدورة 91 بالقاهرة الاثنين
نادر غازي
تنطلق بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية  الاثنين11 فبراير  اجتماعات الدورة 91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي لإعداد الملفات الاجتماعية والاقتصادية المقرر عرضها على القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين المقرر عقدها بالدوحة في شهر مارس المقبل.
وقال الأمين العام المساعد لدى الجامعة للشؤون الاقتصادية السفير محمد التويجرى إن الاجتماعات ستبدأ باللجنة الاقتصادية  للمجلس الاقتصادي والاجتماعي الاثنين وعلي مستوي كبار المسؤولين الأربعاء ، ثم علي المستوي وزراء الاقتصاد والمالية الخميس حيث سيتم إقرار جدول أعمال اللجنة الاقتصادية ، ومناقشه بنوده بدءا بتقرير الأمين العام للجامعة الدكتور نبيل العربي الذي يتضمن  متابعة تنفيذ قرارات الدورة 90 للمجلس ونشاط القطاع الاقتصادي بين الدورتين.
وتناقش الاجتماعات الموضوعات المقترحة لتضمينها في  الملف الاقتصادي لمجلس الجامعة علي مستوي القمة العربية في دورتها "24 " المقررة بالدوحة ، ثم موضوع منطقه التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي ومراحل التنفيذ والمتابعة والمتطلبات ، بداية من  تحرير التجارة السلعية بين الدول العربية من حيث الأداء والمتابعة ، وتحرير تجارة الخدمات بين الدول العربية  والتنسيق مع البنك الدولي  لتفعيل برنامج العمل الخاص بتقديم المساعدة الفنية في مجال تحرير التجارة في الخدمات، وكذلك مرحلة الإتحاد الجمركي العربي من خلال لجنتين فنيتين هما لجنة التعريفة الجمركية العربية الموحدة ولجنة القانون الجمركي العربي الموحد.