إقامة مشروع للأقفاص السمكية في شمال سيناء
العريش- صالح العلاقمي
يستقبل محافظ شمال سيناء اللواء عبد الفتاح حرحور، الثلاثاء المقبل، رئيس الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية د.خالد الحسني، لعرض مشروع إقامة مزارع سمكية بكل من العريش وبئر العبد بتمويل من مستثمر قطاع خاص.
ويتضمن المشروع إقامة أقفاص مائية في نطاق ميناء العريش البحري ومزارع سمكية علي المياه البحرية في نطاق بحيرة البردويل.
ومن المنتظر أن يتم إنتاج كميات كبيرة من الأسماك البحرية التي يحتاجها السوق المحلي والخارجي، وذلك لسد العجز في الإنتاج السمكي على مستوى جمهورية مصر العربية والتوسع في مشروع الاستزراع السمكي لاستغلال المقومات الطبيعية المتوفرة بالمحافظة ولتشجيع شباب الخريجين على إقامة هذه المشروعات وتوفير فرص عمل حقيقية للشباب.