بالصور| في حفل توزيع جوائز بافتا البريطانية.. "أرجو" يفوز مرة أخرى
حصل فيلم Argo على جائزة أفضل فيلم في حفل توزيع جوائز الأكاديمية البريطانية للسينما وفنون التلفزيون "بافتا"، الذي أقيم في لندن أمس بدار الأوبرا الملكية، في حين حصل النجم الإنجليزي دانييل داي لويس على جائزة أفضل ممثل، عن دوره في فيلم Lincoln.
وحصل النجم الأمريكي بن أفليك على جائزة أفضل مخرج عن فيلم Argo، الذي يتناول قصة إنقاذ الرهائن الأمريكيين في إيران خلال الثورة الإيرانية عام 1979، ويتصدر هذا الفيلم الآن قائمة الترشيحات للفوز بجائزة الأوسكار كأفضل فيلم.
وفازت الممثلة الفرنسية الكبيرة إيمانويل ريفا، 85 عامًا، بجائزة أفضل ممثلة عن دورها كمدرسة موسيقى متقاعدة، تحاول التكيف مع آثار ما بعد إصابتها بجلطة في المخ في الفيلم الفرنسي Amour المرشح أيضًا للأوسكار.
وحصل كريستوف فالتز على جائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم Django Unchained، في حين فازت آن هاثاواي بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم Les Misérables، الذي فاز بدوره بجائزة أفضل صوت.
وحصل فيلم Amour على جائزة أفضل فيلم غير ناطق بالإنجليزية.
ونجح فيلم Skyfall في الفوز بجائزة أفضل فيلم بريطاني، وفاز فيلم الأنيميشن Brave بجائزة أفضل فيلم رسوم متحركة، وذهبت جائزة أفضل فيلم وثائقي إلى فيلم Searching for Sugar Man.
وفازت الأغنية المرشحة للأوسكار Skyfall بجائزة أفضل أغنية، المأخوذة من فيلم العميل البريطاني جيمس بوند، الذي يحمل نفس الاسم، وتسلمها الملحن والموزع الموسيقي توماس نيومان.
أما جائزة أفضل مؤثرات بصرية، فقد ذهبت لفيلم Life of Pi، للمخرج الأمريكي، تايواني المولد، آنج لي، في حين فازت الممثلة الإنجليزية جونو تمبل بجائزة التمثيل الصاعد.