راعية الجبلاية تجهز حملة لدعم المنتخبات الوطنية وتنظم رحلات جماهيرية لمؤزارتها
حرصاً على دعم المنتخبات الوطنية تجهز الشركة الراعية للجبلاية حملة لدعم هذه المنتخبات مع عودة نشاط الكرة بشكل رسمي عقب التوقف الذي استمر نحو عام، حيث تتجه النية لتنظيم رحلات للجماهير المصرية من عملاء الشركة لمساندة منتخب الشباب في بطولة أمم إفريقيا المقررة بالجزائر، إضافة إلى دعم المنتخب الوطني في مبارياته الخارجية خلال مشواره بكأس العالم والتي تبدأ بلقاء العودة أمام زيمبابوي في يونيو المقبل.
وأكد جون جرجس مسؤول التسويق الرياضي بالشركة الراعية، أن الشركة ستدعم المنتخبات الوطنية بكل قوة خلال المرحلة المقبلة، وقال هناك تنسيق كامل مع كل وسائل الإعلام لمساندة الفريق الأول حتى يتحقق حلم التأهل إلى كأس العالم.
يذكر أن الشركة حصلت على توقيع عدد من نجوم الفريق أبرزهم محمد صلاح وأحمد حجازي وأحمد الشناوي ومحمد النني للقيام بحملاتها التسويقية خلال الفترة المقبلة.