بعثة "جازيللي" تغادر للإسكندرية مباشرة عقب الوصول للقاهرة
أكد نبيل عبد الفتاح، مدير العلاقات العامة بنادي الزمالك، أن ناديه انتهى من كافة الترتيبات الخاصة باستقبال بعثة فريق جازيللي التشادي، والتي تصل القاهرة في الواحدة من صباح الثلاثاء لملاقاة الزمالك.
أوضح عبد الفتاح، أنه تم التجهيز لإنهاء إجراءات دخول الفريق مباشرة للقاهرة عقب الوصول، وتقرر أن تغادر البعثة مباشرة عقب إنهاء الإجراءات بالمطار إلى الإسكندرية، حيث تم الحجز لها في أحد فنادق برج العرب.
أضاف عبد الفتاح، أنه تم الحجز للفريق التشادي على ملاعب استاد برج العرب للتدريب عليها حتى موعد المباراة يوم الأحد المقبل.