سمير يعود للزمالك.. وفييرا يجتمع بلاعبيه
عاد أحمد سمير، الظهير الأيمن للزمالك، للمشاركة مرة أخرى في تدريبات الفريق الأبيض، بعدما تغيب بالأمس عن حضور المران لشعوره ببعض الإجهاد.
ويواصل الكاميروني أليكسيس مندومو، لاعب الوسط، أداء التدريبات الفردية بعيدا عن المران الجماعي بالجري حول الملعب، وتواصل غياب البنيني رزاق وكذلك الحارس أحمد الشناوي، والذي من المنتظر أن يعود للتدريبات الجماعية بداية الأسبوع المقبل.
فيما اجتمع البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، مع لاعبي الفريق قبل بداية المران للحديث معهم حول خطة الإعداد للقاء الداخلية المقرر له الأربعاء باستاد الدفاع الجوي في الأسبوع الثالث للدوري الممتاز.
وركز فييرا مع اللاعبين على التأكيد على ضرورة الفوز في اللقاء، ومواصلة مشوار الانتصارات في المرحلة المقبلة ليظل الزمالك على القمة حتى النهاية.