اعتراض الأندية يؤجل "مؤجلات" دوري "اليد"
تراجع الاتحاد المصري لكرة اليد عن إقامة مؤجلات بطولة دوري المحترفين التي كان مقرر إقامتها اليوم، الاثنين، بعد اعتراض الأندية.
وكان اتحاد اللعبة برئاسة خالد حمودة، قد قرر إقامة المباريات التي تم تأجيلها في بداية شهر فبراير اليوم، إلا أن مدربي الأندية قابلوا القرار بالرفض بسبب ضيق الوقت ومعرفتهم بالقرار في توقيت متأخر، خاصةً وأن مباريات الدوري تقام يومي الخميس والجمعة من كل أسبوع، مما اضطر الاتحاد للتراجع عن إقامتها وقرر تأجيلها لأجل غير مسمى.
جدير بالذكر أن دوري اليد قد انطلق الأسبوع الماضي بعد توقف استمر نحو شهرين لظروف مشاركة المنتخب الوطني بمونديال إسبانيا.