اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام مجمع محاكم المحلة
شهدت ساحة مجمع محاكم المحلة الكبرى، ظهر اليوم، نشوب اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين من شباب القوى والحركات السياسية الذين احتشدوا في وقفة احتجاجية أمام المجمع في محاولة منهم للصعود إلى أعلى الطابق، وحصار مكتب المستشار نصر حشيش المحامي العام لنيابات شرق طنطا؛ للمطالبة بإخلاء سبيل 8 متهمين، تم ضبهم واتهامهم بارتكاب وقائع شغب أثناء المشاركة في مليونية "الكرامة والرحيل".
ودفع حصار المتظاهرين لمجمع المحاكم، قوات الأمن المركزي إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق جموع المتظاهرين حال محاولة العشرات منهم رشق مبني المجمع بالطوب والحجارة ودخوله بالقوة؛ احتجاجا على تأجيل جلسة المعارضات الخاصة بالمتهمين الثمانية إلى الغد.
كان المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، أصدر قرارًا أمس بحبس 8 متهمين 15 يومًا على ذمة التحقيقات ، وهم: محمد أنور سلامة خليل، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد (شيكا)، والسيد علي إبراهيم الفيشاوي، ورضا سمير عباس أحمد الشافعي، وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبدالحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد، ومن المنتظر عرضهم على نيابة أول المحلة؛ للتحقيق فيما نسب إليهم من تهم إثارة شغب ومقاومة السلطات وتعطيل المصالح العامة.