أشتون تزور القاهرة وتلتقي مرسي .. الخميس
كتب – محمد الشيخ:
كشفت مصادر مسئولة بمفوضية الأتحاد الأوروبي بالقاهرة لمصراوي، اليوم الأربعاء، عن قيام مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، كاثرين أشتون، بزيارة صباح غدا الخميس للقاهرة، لمدة 24 ساعة، قدمة من بروكسل.
وأكدت المصادر أن أشتون سوف تعقد اجتماعا صباح الغد مع الرئيس المصري الدكتور محمد مرسى، التطورات التي تشهدها مصر، كما سيتم مناقشة التوصيات الأخيرة التى اتخذها البرلمان الأوروبي نهاية الأسبوع الماضي بشأن وقف المنح والمساعدات الجديدة لمصر، وربط المنح التى أعلن عنها الأتحاد الأوروبي، والتى تقدر ب 5 مليار يورو بمدي تقدم مصر في ملف حقوق الإنسان والتحول الديمقراطي.
وكان  سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، جيمس موران، قد أعلن منذ الاثنين الماضى عن قيام الممثل السامي للشئون الخارجية، كاثرين أشتون، بزيارة لمصر في 6 أبريل المقبل، قائلا :"إن ما صدر عن البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية التي كانت ستقدم إلى مصر بقيمة خمسة مليارات يورو في يونيو المقبل هو توصية وليس قرارًا".     