أحزاب إسلامية تقترح تسليح اللجان الشعبية
كتب- إسلام حسن:
 
أقام حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ظهر اليوم الأربعاء، حلقة نقاشية حول اللجان الشعبية، وكيفية تفعيلها في الوقت الراهن.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، أن الجهات المشاركة في الحلقة هى أحزاب "الوطن والعمل والتوحيد العربي، النهضة المصرية"، إلى جانب نقيب ضباط الشرطة بالمعاش، شحاتة خميس، واللواء عبد اللطيف البديني، وعدد من قيادات حزب البناء والتنمية، والإخوان المسلمين ممثلُا في أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسمها.
وأكد البيان الختامي لحلقة على ضرورة إيجاد دعم شعبي ومجتمعي للشرطة أثناء تأديتها لعملها، وذهب الحاضرون إلى إمكانية تشكيل لجان شعبية، ذات طبيعة مدنية، على أن يتم تسليحها للاستخدام بشكل دفاعي، تتحدد بمعرفة الجهات المشرفة عليها، ووفقًا للقانون المنظم لها.
واقترح المشاركون تبعيتها لوزارة الداخلية، أو تبعيتها لوزارة التنمية المحلية أو مجلس الدفاع الوطني.
 
وعن رأى جماعة الإخوان المسلمين، في هذه الفكرة، قال احمد عارف، المتحدث باسمها، أن الجماعة لم تصدر رأيًا نهائيًا، وان هذا الموضوع مازال قيد الدراسة