حزب الوسط يستنكر تعامل الشرطة مع ''جمال صابر''
كتب - فيصل يوسف:
استنكر حزب الوسط ما تعرض له جمال صابر منسق حملة ''لازم حازم'' من توثيقه وتعصيب عينه بشدة من قبل رجال الشرطة، وذلك أثناء القبض عليه على إثر الاشتباكات الآخيرة التي اندلعت في منطقة شبرا، مطالباً الرئيس بالتدخل الفوري واتخاذ خطوات عاجلة بشأن اإعادة هيكلة جهاز الداخلية.
وأكد أحمد ماهر، عضو الهيئة العليا لحزب الوسط وأمين الشباب بالحزب، في تصريحات صحفية، اليوم الاربعاء، ''لم نقم بثورة شعارها الكبير كرامة الانسان حتى تأتي الشرطة لتعتقل شخصا ما أيا كان خلافنا معه فتعصب عينية وتكبل يداه ويصور فى هذا المشهد المهين غير المقبول''.
وتابع ''هيكلة الداخلية وإعادة ضبط أدائها أحد أهم مطالب الثورة ويجب على الرئيس محمد مرسي البدء في اتخاذ خطوات عاجلة في هذا الشأن''.
وكانت عدد من نشطاء الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي قد تداولوا صورة نقلوها عن صفحة ''الشرطة المصرية'' تظهر منسق حملة لازم حازم ''جمال صابر'' وهو مكبل اليدين ومعصوب العينين بشدة من قبل رجال الشرطة في ضوء أحداث شبرا الاخيرة