النور: صورة جمال صابر أثناء القبض عليه انتكاسة للثورة
كتبت - راتان جميل:
 
اعتبر الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، الصورة التي نشرت أمس الثلاثاء، المنسوبة إلى جمال صابر، منسق حركة ''لازم حازم''، وهو مغمض العينين أثناء القبض عليه، تعتبر انتكاسًا للثورة وعودة لممارسات العهد البائد.
وحمّل مخيون، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأربعاء، الرئاسة والمؤسسة الحاكمة مسئولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، مطالبًا بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها ومحاسبة المسئول ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
كما طالب رئيس النور السلفي بعودة الشرطة وتفعيل دورها ولكن في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان، مشيرًا إلى أنه إذا استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فسوف يكون لها عواقب وخيمة على استقرار المجتمع.