حزب الجبهة يطالب بتحرير الصحف القومية من سيطرة الفصيل الحاكم
كتب - محمد سعيد:
 
أكد الدكتور علي السلمي المتحدث الرسمي باسم حزب الجبهة الديمقراطية، أن الحزب بصفته جزءً من الكيان الأساسي للمعارضة الوطنية التي تمثلها جبهة الإنقاذ يطالب بتحرير الصحف القومية من سيطرة الفصيل الحاكم، وأن يصدر تشريع خاص يضمن عدم تبعية مؤسسات الصحف القومية للسلطة التنفيذية وإخراجها من أسر مجلس الشورى وإعادة تشكيل المجلس الأعلى للصحافة بما يضمن تمثيله لمصالح الشعب وليس الدولة.
كما دعا الحزب إلى إعادة اختيار رؤساء مجالس ادارات المؤسسات القومية ورؤساء تحرير صحفها بالانتخاب الحر من بين العاملين في هذه المؤسسات والصحف، جاء ذلك رداً على ما جاء في المقالة الإفتتاحية لجريدة الأهرام بتاريخ الجمعة 15 مارس 2013 وبقلم الأستاذ عبد الناصر سلامة رئيس تحرير الجريدة والتي جاء في مستهلها أراء شخصية للكاتب تمثل قلب للحقائق وإلباسها بغير الحق ماليس فيها، حيث وصف الكاتب المعارضة المصرية الحالية بإن رهانها هو خراب مصر وإفلاسها وإن رموزها تتطلع دائما إلى تعطيل العمل والمصالح وإغلاق الطرق وأن غايتهم هو إشعال الحرائق والأزمات.
من جانبها أدانت أمانة الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية ما جاء وأوضح بيان الأمانة أن ما جاء من تلميحات واضحة في مقال الأستاذ عبد الناصر سلامة حول اعتبار رموز الجبهة المعارضة لحكومة الدكتور مرسي وأدائها الإقتصادي والسياسي وتفاقم أزمات السولار وعرقلة قرض النقد الدولي وتراجع الإحتياطي النقدي بإنها أخبار سارة وبشرى طيبة للمعارضة في قلب شديد للحقائق وتصوير رموز المعارضة في شكل المتشفي بأحوال الوطن وهو ما لا نقبله ولا نؤيده فيما كتب .
واستمر البيان في تفنيد مقالة رئيس تحرير الأهرام والتي وصفتها بإنها بوق إعلامي لسلطة فاشلة لا تجد سوى الصحف القومية للدفاع عنها والمعينين من قبلها والتي انبرى رئيس تحرير الأهرام في الدفاع عن نتائج استنبطها من خياله بإن السلطة الحاكمة تطمأن بالشعب الذي يؤيدها بعد أن فطن للمؤامرات التي تحاك له وأسهب في التغزل في إنجازات لم تحدث ومليارات يقول أنها ستأتي ومعدلات بطالة ستتراجع وإقتصاد ينتعش وكأنه لا يرى مايراه الإقتصاديون الثقات وما تعبر عنه التقارير الدولية المحترمة .
ووصف المهندس عمرو علي أمين إعلام حزب الجبهة ما جاء بالمقالة الافتتاحية باستمرار سعي البعض من تجميل وجه نظام وحكومة اعترف الجميع بضعفها ووجوب تغيرها إلا فصيل واحد لا يرى مايراه جموع المصريين.
واعتبر علي المقالة سقطة من رئيس تحرير مؤسسة عريقة إنجرف نحو التأييد الأعمى لسلطة ظالمة أو مظلومة ، وأن مثل هذه المقالات ستنتهى خلال شهور بعد تغير الأشخاص وبقاء قيمة المؤسسة الأشهر في مصر .