محسوب: لن نقبل بإهدار كرامة مواطن مقبوض عليه
كتبت - راتان جميل:
رفض الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط ووزير الدولة السابق للشئون القانونية، أن تهدر كرامة مواطن مقبوض عليه لأي اتهام، مؤكدًا أن كرامة أي مواطن هي من كرامة الوطن.
وقال محسوب، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، الأربعاء، إننا "مع مواجهة العنف بقوة لكنا لن نقبل إهدار كرامة مواطن مقبوض عليه لأي اتهام بما يخالف م 36 دستور: كل من يقبض عليه تجب معاملته يما يحفظ كرامته".
 وأكد نائب رئيس حزب الوسط أن كرامة أي مواطن هي من كرامة الوطن، ولا يجب أن يكون بمصر مهان أيا كان فكره أو رأيه وإلا فلن تختلف مصر عن عصر مبارك.
 جاء ذلك على خلفية تبادل نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر"، صورة تظهر منسق حركة ''لازم حازم'' الشيخ ''جمال صابر'' وهو بسيارة تابعة لقوات الأمن معصوب العينين، بعد إلقاء القبض عليه مساء الثلاثاء.
 ومن جانبه، أكد العميد ناصر حسن رئيس قطاع الأمن لشمال القاهرة عدم صحة تلك الصورة المنشورة في وسائل الإعلام، وعدم صحة الأنباء المشيرة لوجود تجمهر وشغب أمام قسم روض الفرج عقب إلقاء القبض على صابر، مؤكدا أن الحياة هادئة تماما في منطقة شبرا وأنه تمت السيطرة على الاشتباكات.