أطباء يتظاهرون أمام وزارة الخارجية لرفض زيارة أوباما للقدس
القاهرة - أ ش أ:
نظم عشرات الأطباء من النساء والرجال أعضاء لجنة القدس في اتحاد الأطباء العرب وقفة احتجاجية أمام مبنى وزارة الخارجية اعتراضًا على زيارة الرئيس الامريكي باراك أوباما للقدس اليوم.
وقال الدكتور جمال عبد السلام مقرر لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، أنهم أعدوا مذكرة احتجاجية لتقديمها لوزير الخارجية محمد كامل عمرو طالبوا فيها باتخاذ موقف من زيارة أوباما للقدس التي اعتبروها تكريسا للاحتلال وتأييدا ودعما للغاصب.
وأعرب المتظاهرون عن تطلعهم لقيام الدبلوماسية المصرية بدور رائد لاستنكار الموقف الأمريكي الداعم والراعي للاحتلال الإسرائيلي ورفضهم مخططات التهويد في المدينة المقدسة.
وردد المتظاهرون هتافات منها '' يا أوباما أطلع بره .. فلسطين هتفضل حرة''، '' ثورة عربية وحدة''، '' تسقط تسقط إسرائيل وتحيا تحيا فلسطين