وفد مصري يشارك في مؤتمر البرلمان الدولي بالاكوادور
القاهرة - أ ش أ:
 
غادر القاهرة اليوم الأربعاء وفد برلماني مصري برئاسة " طارق سهري " وكيل مجلس الشورى متوجهًا إلى هولندا في طريقه إلى الإكوادور للمشاركة في فاعليات الدورة الـ 128 لمؤتمر الاتحاد البرلمان الدولي التي تبدأ بعد غد الجمعة.
 
صرحت مصادر مسئولة بالمطار : يضم الوفد أربعة أشخاص هم النواب " على فتح الباب " رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى والدكتور " حامد الدالى " عضو المجلس عن حزب النور السلفي وكيل لجنة الصحة والسكان والنائبة المعينة " نيللى إميل " و"أشرف عبدالوهاب " مسئول المراسم بالمجلس.
 
تشهد فعاليات مؤتمر الاتحاد البرلماني الدولي عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ 128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ 192 للاتحاد البرلماني الدولي حيث تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية في العالم.
 
وتتضمن اجتماعات المجلس الحاكم واللجان النوعية الدائمة اجتماعات للجنة الدائمة الأولى السلام والأمن الدولي والتي تبحث موضوع تعزيز المسئولية للحماية ودور البرلمان في حماية حياة المدنيين تبحث اللجنة الدائمة الثانية "التنمية المستدامة والتمويل والتجارة " موضوع التجارة العادلة وآليات التمويل المبتكرة للتنمية المستدامة وتبحث اللجنة الدائمة الثالثة " الديمقراطية وحقوق الإنسان" موضوع استخدام وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الاجتماعي لتعزيز مشاركة المواطنين والديمقراطية.