الإفتاء: توحيد جهة الفتوى ضرورة ملحة للقضاء على المتاجرين
القاهرة - أ. ش. أ:
شدد الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية، على أن هناك ضرورة ملحة الآن لتوحيد جهة الفتوى، للقضاء على من يتاجرون بالفتاوى ويفتون بكل ما يحلو لهم في الفضائيات، مؤكدا أن الأزهر الشريف هو المرجعية الرئيسية للشأن الإسلامي في مصر.
وطالب نجم بضرورة وضع ميثاق شرف للفتوى لمواجهة فوضى الفتاوى والتي تصدر من غير المتخصصين في مجال الإفتاء والتي تشوه صورة الإسلام والمسلمين في العالم، مبينا أن فوضى الفتاوى تحدث عندما يتصدر غير المتخصصين لإصدار الفتاوى.
جاء ذلك خلال مشاركة الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية، اليوم الأربعاء، في حوار مفتوح مع الطلبة الأجانب بالجامعة الأمريكية، حيث ألقى محاضرة بعنوان "فوضى الفتاوى.. الإشكالية والعلاج".
وأكد نجم أن دار الإفتاء منذ إنشائها وهي تعنى بإصدار الأحكام والفتاوى الشرعية بمنهجية علمية منضبطة تراعي الواقع والمصالح والمآلات والمقاصد الشرعية، مطالبا وسائل الإعلام بأن تتحمل مسئوليتها الأخلاقية للحد من ظاهرة فوضى الفتاوى، ومؤكدا استعداد دار الإفتاء المصرية للتعاون مع كافة وسائل الإعلام لتحقيق هذا الأمر.
وأعلن نجم عن استراتيجية جديدة لدار الإفتاء في الفترة القادمة للحد من العشوائية في إصدار الفتاوى، لافتا إلى أن دار الإفتاء ستسعى إلى أن تكون أكثر قربا من هموم المواطن العادي في الفترة المقبلة.