السبت.. صباحى يشارك في ندوة بساقية الصاوي يديرها يسري فودة
كتب - عمر الناغي:
يشارك قيادات التيار الشعبى المصري، يوم السبت الموافق 23 مارس في فاعليات المعهد السويدى تحت عنوان (حوارات مصرية) بساقية الصاوي.
وينظم التيار ندوة فى سياق هذا اليوم تحت عنوان (المقاومة المدنية السلمية) من الساعة 11 إلى الساعة 12 ظهرا، بقاعة الحكمة يتحدث فيها د. عمار على حسن عضو مجلس أمناء التيار وعضو لجنة التخطيط الاستراتيجي.
 
كما يشارك الخبير الاقتصادى د. أحمد السيد النجار عضو مجلس أمناء التيار فى حلقة نقاش بعنوان (سبل الوصول الى العدالة الاجتماعية) في نفس اليوم الساعة 4 وحتى 6 مساءا بقاعة الحكمة أيضا، بحضور ممثلين عن قوى سياسية مختلفة.
ومن المقرر أن يشارك حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي المصري فى الندوة الختامية لليوم بعنوان (التحول الديمقراطى إلى أين) الساعة 6:30 وحتى 8.30 مساءا  بحضور رؤساء وممثلى قوى وأحزاب سياسية ، وذلك بقاعة النهر بالساقية، وسوف يدير الندوة الاعلامي القدير يسري فودة.