وزيرة التأمينات: تكريم أمهات شهداء حادث قطار أسيوط ..الخميس
القاهرة – أ. ش. أ:
أعلنت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، أنه تقرر تكريم 48 من أمهات شهداء حادث قطار أسيوط، غدا الخميس، بالإضافة إلى 6 أمهات من شهداء ثورة 25 يناير المجيدة، كذلك تكريم 10 أمهات مثاليات على مستوى محافظة أسيوط.
وأوضحت الوزيرة،  في تصريحات صحفية، اليوم الاربعاء، أن الاحتفال بالأم المصرية يتم على مدار شهر مارس، حيث قامت الوزارة بتكليف مديرى المديريات بتكريم الأمهات المثاليات على مستوى المحافظة، وذلك لرفع معاناة السفر والانتقالات عن كاهل الأسر المصرية.
وأشارت إلى أن هذا التكريم يأتى في إطار السياسات الاجتماعية الداعمة للأسرة المصرية، مضيفة أنه رغم الأحداث الجارية التى يمر بها وطننا العزيز فإن الوزارة حرصت على التمسك بقيمنا النبيلة بتكريم الأمهات المثاليات، وترسيخ معنى الأسرة وقدرتها على الحفاظ على تماسكها، كذلك إعلاء قيمتها وتفعيل دورها.
يذكر أن الوزارة قد أقامت ملتقى لتكريم الأمهات المثاليات على المستوى المركزي، حيث تم تكريم الأمهات على مستوى بعض المحافظات الحاصلات على المراكز الأولى والثانية والثالثة على مستوى الجمهورية.