وزير العدل يطلب من مجلس الوزراء إعفائه من منصبه
القاهرة - مصراوي:
طلب وزير العدل المستشار أحمد مكي من الحكومة إعفائه من منصبه احتجاجاً على ما يجرى من مظاهرات ضد أحكام القضاء، وحصار المحاكم والنيابات، ومن  تحريض لأجهزة الإعلام.
وفي المقابل طلب مجلس الوزراء من  مكي الاستمرار فى موقعه.
وأعرب مجلس الوزراء عن إستيائه الشديد من تكرار حوادث محاصرة المحاكم والنيابات والتهديد بتكرارها، والتى عرضها وزير العدل على مجلس الوزراء مؤكداً أنه لا يمكن تحقيق العدالة واستقلال القضاء فى ظل هذه التهديدات المتكررة للمحاكم والنيابات.
وأكد مكى أن الحكومة حريصة أشد الحرص على إستقلال القضاء، وتحقيق العدالة فى مصر خاصة بعد ثورة 25 يناير التى كان مطلب العدالة أحد أهم مطالبها التى قامت الثورة لتحقيقه.
وأضاف وزير العدل أن هذه الحكومة حريصة على تحقيق مصالح الأمة وتتعرض لحملات مشبوهة بقصد إفشالها.