المصريين الأحرار يطالب مرسي بالكشف عن تفاصيل لقاءات مشعل بالقاهرة
كتب- محمد سعيد:
طالب الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، رئيس الجمهورية بكشف الحقائق كاملة للرأي العام حول طبيعة العلاقة مع سلطة حماس في غزة، وقال في تصريحات له اليوم الأربعاء، أن الشعب المصري يريد أن يعرف ماذا يجري في زيارات خالد مشعل وموسى أبو مرزوق وقيادات حماس لمكتب الإرشاد وتفاصيل لقاءاتهم السرية مع مرشد جماعة الإخوان ونائبه خيرت الشاطر.
وأعرب رئيس حزب المصريين الأحرار عن استغرابه لقيام قيادات حماس بزيارة القاهرة في أجواء من الغموض والتكتم حول أهداف اللقاءات ونتائجها. وتساءل عن سر زيارة خالد مشعل الأخيرة التي جاءت في الوقت الذي يتعرض فيه أمن مصر القومي في سيناء ومدن القناة لمخاطر شديدة وسط أنباء تؤكد تورط عناصر من حماس في تهديد أمن سيناء والربط بين كتائب القسام وقتل الجنود والضباط المصريين في رفح والمعلومات المؤكدة عن تهريب ملابس وأقمشة عسكرية مصرية لقطاع غزة عبر الأنفاق الحدودية.
وتساءل أحمد سعيد، عن أسباب عدم هدم هذه الانفاق حتى الآن وطالب الرئيس مرسي بأن يعلن على الرأي العام المصري ما إذا كان هو شخصيا الذي يمنع هدم الانفاق ويريد الابقاء عليها مفتوحة رغم خطورتها على أمن البلاد؟!.