غارات جوية فرنسية تستهدف مخازن المتطرفين الإسلاميين في شمال مالي
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيهه ان وزير الخارجية الفرنسي يقول ان الضربات الجوية الفرنسية الجديدة تستهدف مستودعات الوقود وقواعد المتطرفين الاسلاميين في شمال مالي.
 
وقال لوران فابيوس في الراديو الفرنسي الاثنين ان القذائف سقطت على منطقة كيدال بين عشية وضحاها، بالقرب من الحدود مع الجزائر. انها جزء من جهد أوسع لقطع الإمدادات عن المقاتلين المتشددين الذين استولوا على جزء كبير من البلاد الأفريقية وفرضوا قواعد صارمة على السكان.
 
وقال فابيوس في إذاعة فرنسا "لا يمكنهم البقاء هناك لفترة طويلة إلا إذا كان لديهم امدادات جديدة." و قد تدخلت فرنسا في مالي يوم 11 يناير لوقف زحف المقاتلين المرتبطتين بالقاعدة. قال فابيوس أيضا إن فرنسا تريد ان تتولي القوات الافريقية المسؤولية الامنية لمدينة تمبكتو التاريخية "بشكل سريع جدا"، ربما في يوم الثلاثاء.