متمردو أفريقيا الوسطى يشغلون مناصب وزارية في الحكومة الجديدة بعد اتفاق السلام
 
أفادت تقاريراخبارية أن ممثلى أحزاب المعارضة وتحالف المتمردين شغلوا مناصب وزارية رئيسية فى الحكومة الجديدة التى اعلن عن تشكيلها اليوم فى جمهورية أفريقيا الوسطى . 
وذكرت شبكة ” يورو نيوز “الاخبارية الاوروبية الفضائية التى أوردت النبأ مساء اليوم أن هذا التطور يأتى فى إطار اتفاق السلام الذى تم التوصل إليه مؤخرا فى  جمهورية أفريقيا الوسطى .
ومن جانبها،أوضحت الاذاعة الرسمية فى بانجى أن رئيس الوزراء نيكولاس تاينجاى الذى ينتمى للمعارضة سيتولى أيضا مهام وزارة المالية فى الحكومة الجديدة التى تضم 32 وزيرا .
وتم تعيين ميتشيل دروكو زعيم تحالف المتمردين نائبا أول لرئيس الوزراء لشئون الدفاع الوطنى ، وحصل إثنان من كبار المتمردين أيضا على منصبى وزيرى الاتصالات وشئون الغابات . وكانت وزارة التعدين من نصيب وزيرالاسكان السابق دجونو أهابا المقرب من المتمردين . بينما تم تعيين ممثلين للمعارضة فى 
وزارات الأشغال العامة والتعليم والصحة والزراعة . ومن ناحية أخرى ، أشارت التقارير الى أنه تم تعيين مؤيدى الرئيس بوزيزيه فى مناصب هامة ، من بينها وزارات الاقتصاد والتعاون الدولى والشئون الخارجية.