إستطلاع للرأي : ثلث الإسكتلنديين يريدون الإنفصال عن المملكة المتحدة
أ ش أ
 
كشف إستطلاع للرأي أجري في إسكتلندا نشرته جريدة "ذا ميل إون صنداي" اليوم /الأحد/ أن واحدا من بين كل ثلاثة أفراد في إسكتلندا سيعطي صوته للإنفصال عن المملكة المتحدة ، وذلك في الإستفتاء على إستقلال إسكتلندا المزمع عقده في النصف الثاني من العام المقبل.
وأضافت الصحيفة أن الإستطلاع شارك فيه 1003 أشخاص ، وتم إجراؤه على مدار يومي الأربعاء والجمعة الماضيين.
وأشار الإستطلاع إلى أن 20 في المائة من المشاركين لم يستطيعوا بعد أن يحددوا رأيهم خاصة المشاركين في المرحلة العمرية من 18 إلى 34 عاما.
يذكر أن الإستطلاع يأتى بعد الإتفاق الذي جرى الأسبوع الماضي بين لجنة الإنتخابات والحزب الوطني الإسكتلندي على صيغة للسؤال الذي سيتم طرحه في الإستفتاء وهى "هل يجب أن تكون إسكتلندا دولة مستقلة" مع إجابتين "نعم" و "لا".