عضو بالمؤتمر الوطني الليبي يطالب بالتحقيق في واقعة اقتحام البرلمان
 
-طالب عضو المؤتمر الوطنى الليبى سليمان قجم، مساء امس، الأحد، بالتحقيق مع وزارة الداخلية والأمن الرئاسى للمؤتمر الوطنى بسبب اقتحام المؤتمر من قبل عدد من الثوار ذوى الاحتياجات الخاصة.
وطالب النائب البرلمانى الليبى سليمان قجم  فى تصريح صحفى له مساء اليوم مع وسائل الإعلام  بالتحقيق مع المسؤولين بوزارتى الداخلية والدفاع ومديرية الأمن الرئيسىة ومدير الاستخبارات لما حدث من انتهاك للمؤتمر الوطنى عند انعقاد جلساته اليوم الأحد، مضيفا أن ثلاثة من الثوار قاموا بإشهار الأسلحة فى وجهه، معتبرا أن هذا العمل تقصير من وزارة الداخلية، مطالبا باعتذار من الذين سمحوا للمقتحمين بالدخول.
وكان العشرات من ثوار وجرحى مدينة أجدابيا وضواحيها قد قاموا اليوم باقتحام قاعة المؤتمر الوطنى الليبى العام “البرلمان” بالعاصمة الليبية طرابلس أثناء انعقاد جلساته اليوم الأحد ، للمطالبة بسرعة منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.
وقالت مصادر رئاسة المؤتمر الوطنى العام ، أن المؤتمر اضطر إلى تعليق جلساته بسبب هذا الاقتحام أثناء مناقشته لبنود جدول الأعمال فى اجتماعه اليوم ..وأن 
المقتحمين من الثوار والجرحى رفضوا الخروج من القاعة إلى حين تحقيق مطالبهم المتمثلة فى منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.