وزير الزراعة الجزائرى : سياسة التنمية في البلاد شاملة و متكاملة
 
أكد وزير الفلاحة و التنمية الريفية الجزائرى رشيد بن عيسى اليوم الأحد بولاية أدرار أن سياسة التنمية بالجزائر هى سياسة شاملة و متكاملة حيث تسعى الدولة إلى تحقيق تنمية عبر كافة مناطق الوطن.
و أكد السيد بن عيسى خلال افتتاح أشغال لقاء القبائل التشاوري حول تنمية ولايات الجنوب ( أدرار و بشار وتمنراست و تندوف) الذي تتواصل أشغاله بولاية أدرار أن سياسية التنمية التي انتهجتها الجزائر سياسة شاملة ومتكاملة مضيفا إن الدولة “عازمة ومنذ الإستقلال على تحقيق تنمية في كل مناطق الوطن دون تمييز أو إقصاء”.
و في هذا الصدد ذكر الوزير الجهود المبذولة تجاه ولايات الجنوب من خلال البرامج التنموية المختلفة على غرار البرنامج التكميلي لسنة 2010 الذي ركزت عملياته على الإهتمام بالنشاط الرعوي وإنعاش الواحات والقصور و ترقية الزراعة الصناعية و تعزيز القدرات البشرية.