جماعة الإخوان المسلمين بالأردن ترفض المشاركة في الحكومة المقبلة
أ ش أ
 
 
أعلن المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين بالأردن الدكتور همام سعيد رفض المشاركة في الحكومة المقبلة..مؤكدا تعارض ذلك مع التزامات الجماعة.
 
وقال سعيد - في تصريح له اليوم الاثنين - "إن ما يجري من حديث جانبي حول تشكيل  حكومات يشارك فيها الإخوان المسلمون هو خارج سياق ما التزمت به الجماعة بأن يكون  الطريق إلى أي حكومة إصلاح النظام من خلال إحداث تغيير في بنيته وتحقيق إصلاحات تجعل الشعب صاحب السلطة".
 
وأكد أن هذه العروض الجانبية مرفوضة شكلا وموضوعا..داعيا وسائل الإعلام إلى عدم  تفسير تصريحات أي مسئول إخواني باتجاه قبول هذه العروض ؛ لأن استراتيجية الجماعة واضحة وهي ملتزمة بما قررته مجالس الشورى بتحديد المطالب السبعة التي تتناقض تماما مع مخرجات الانتخابات النيابية الأخيرة.
 
وكانت الحركة الإسلامية في الأردن ممثلة في جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي حزب جبهة العمل الإسلامي قد رهنت مشاركتها السياسية بتحقيق سبعة مطالب هي قانون انتخاب ديمقراطي ، وإصلاحات دستورية ، وحكومة برلمانية منتخبة ، والفصل بين السلطات وتحقيق استقلال القضاء ، وإنشاء محكمة دستورية ، وكف يد الأجهزة الأمنية عن الحياة السياسية والمدنية، ومكافحة الفساد بجدية وفاعلية.