الزعيم التاريخي لكوبا يدلى بصوته فى الإنتخابات التشريعية بعد غياب أشهر
أ ف ب
 
أدلى فيدل كاسترو بصوته في الانتخابات التشريعية التي شهدتها كوبا، الأحد، ليصبح هذا الظهور العلني، الذي يعد الأول منذ أشهر للزعيم التاريخي، الحدث الوحيد في هذه الانتخابات التي تجري في غياب أي مرشح معارض.
 
ووصل فيدل كاسترو إلى مكتب الاقتراع رقم واحد في ساحة الثورة في هافانا، حيث اعتاد دوما على الإدلاء بصوته قبل أن يتنحى عن السلطة لأخيه راؤول كاسترو بعدما أصيب بالمرض في يوليو 2006، كما أفادت وكالة الأنباء الكوبية الرسمية.
 
ويعود آخر ظهور علني للزعيم الكوبي البالغ من العمر 86 عاما إلى 21 أكتوبر حين توجه برفقة الوزير الفنزويلي في حينه إلياس خوا إلى المستشفى الوطني لزيارة هوجو شافيز.
 
ونشرت وسائل الإعلام المحلية صورا لـ«كاسترو» مرتديا قميصا مضلعا داكنا وسترة سوداء ومتكئا على عصا وهو يتحدث إلى أشخاص في مكتب الاقتراع .