خادم الحرمين للنائب الثاني وأميري الشرقية والمدينة : اجعلوا شعبكم راضيا عنكم بالعدل والإنصاف
 
طالب خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، المسؤولين السعوديين بإقامة العدل وحكم الشرع والإنصاف حتى ولو كان على أبنائهم أو إخوانهم، وأن يتوخوا رضا الرعية، وقال: «ورضا الناس صعب لكن الحق هو الحق والعدل».
 
وأدى كل من الأمير مقرن بن عبد العزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء، والأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية، والأمير فيصل بن سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة المدينة المنورة، القسم أمس أمام خادم الحرمين الشريفين بمناسبة تعيينهم في مناصبهم الجديدة, بحضور الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد السعودي.
 
وأعرب الملك عبد الله بن عبد العزيز للأمراء عن تهنئته لهم بهذه المناسبة، وقال: «نبارك لهم ونحرصهم وهم لا يحتاجون إلى تحريص لخدمة الدين والوطن والشعب، والشعب تراهم أهم شيء عندنا، شعبكم خلوه راض عنكم بالعدل والإنصاف والحق، يعني لو كان على ابنك أو أخيك، لذا أول شيء الشرع، ورضا الناس صعب لكن الحق هو الحق والعدل، وخدمة الدين والوطن عز لكم وشرف لكم وشرف لدولتكم، والله يوفقكم إن شاء الله».
 
وقد أعرب الأمراء عن شكرهم للملك عبد الله بن عبد العزيز على الثقة الملكية الكريمة، مؤكدين أن توجيهاته ستكون نبراسا لهم في عملهم، سائلين الله سبحانه وتعالى أن يوفقهم ليكونوا عند حسن الظن بهم.
 
حضر أداء القسم الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية، والأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الدفاع، والأمير بندر بن سلطان بن عبد العزيز رئيس الاستخبارات العامة الأمين العام لمجلس الأمن الوطني، والأمير متعب بن عبد الله بن عبد العزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الحرس الوطني، والأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية.