الجيش الإسرائيلي يعتقل 25 عضوا في حماس
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجيش الإسرائيلي اعتقلت مساء أمس الأحد أكثر من عشرين عضوا في حركة حماس الإسلامية، من بينهم ثلاثة نواب، في الضفة الغربية.
 
وأشار الجيش الإسرائيلي إلى اعتقال خمسة وعشرين شخصًا، دون أن يعطي المزيد من التفاصيل.
 
وأفادت حركة حماس بأنه تم اعتقال اثنين من نوابها في مدينة الخليل وهما حاتم قفيشة ومحمد الطل ونائب ثالث يُدعى أحمد عطون في رام الله.
 
وكان الجيش الإسرائيلي قد اعتقل من قبل النائب أحمد عطون في السادس والعشرين من سبتمبر 2011، قبل أن يتم ترحيله إلى الضفة الغربية.
 
والجدير بالذكر أن حركة حماس لديها 74 نائبًا من أصل 132 مقعدًا في المجلس التشريعي الفلسطيني، من بينهم 12 نائبًا معتقلين من قبل إسرائيل (بما في ذلك النواب الثلاثة الذين تم اعتقالهم مساء الأحد).
 
وتعد عمليات اعتقال النشطاء والنواب الفلسطينيين في الضفة الغربية أمرًا شائعًا. وقد ازدادت الحوادث في الأراضي الفلسطينية خلال الأشهر الأخيرة، وكثفت إسرائيل من عمليات اعتقال المشتبه بهم الفلسطينيين في محاولة لمنع تحول تلك الاشتباكات إلى انتفاضة ثالثة.
 