وزير الخارجية الايراني يشارك في الاجتماع الدوري للجنة المشتركة الإيرانية - الروسية
أ ش أ
 
 
أفادت مصادر دبلوماسية إيرانية أن وزير الخارجية على أكبر صالحي سيقوم بزيارة موسكو الأسبوع المقبل بهدف المشاركة في الاجتماع الدوري للجنة المشتركة الايرانية - الروسية .
 
وذكرت وكالة أنباء مهر الإيرانية اليوم الأثنين - أن صالحي سيترأس وفدا رسميا في الاجتماع العاشر للجنة المشتركة الايرانية الروسية خلال يومي ال-11 و 12 من شهر فبراير الجاري في موسكو ، في حين سيمثل وزير الطاقة الروسي الكساندر نواك الجانب الروسي.
 
ومن المنتظر أن يتناول هذا الاجتماع مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك كتوسيع  نطاق التعاون الاقتصادي والتجاري والصناعي وقطاع النقل والطاقة بين البلدين.