المعلم يتوجه إلى الصين في محاولة لإيجاد حل سياسي للأزمة السورية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزارة الخارجية الصينية أعلنت أن وزير الخارجية السوري وليد المعلم يبدأ اليوم الاثنين زيارة للصين ستنتهي الخميس المقبل.
 
وخلال مؤتمر صحفي يومي، صرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشونينج أن هذه الزيارة "تأتي في إطار الجهود الصينية لإيجاد حل سياسي للقضية السورية".
 
ومن المفترض أن يلتقي وزير الخارجية السوري وليد المعلم بنظيره الصيني يانغ جيه تشي.
 
والجدير بالذكر أن آخر زيارة قام بها وليد المعلم للصين كانت في ابريل 2012.
 
وكانت الصين – بصفتها عضو دائم في مجلس الأمن – قد عرقلت ثلاث مرات مع روسيا قرارات تهدف إلى تسهيل رحيل الرئيس بشار الأسد أو الضغط عليه من أجل إنهاء الصراع السوري الذي بدأ في مارس 2011 وأسفر عن سقوط أكثر من 60 ألف قتيل وفقًا للأمم المتحدة.
 
وقد دعت بكين من قبل مسئولين في الحكومة السورية وأيضًا ممثلي المعارضة لزيارة الصين، حيث تطالب الصين دمشق بالحوار مع المعارضين وتدعو إلى تشكيل حكومة انتقالية.