بالفيديو.."لعنة الأمريكان" تُبتلع منصة غاز إيرانية بـ40 مليون دولار فى أعماق المحيط
بث ناشطون إيرانيون مقطع فيديو على موقع "يوتيوب"، للحظة غرق منصة غاز إيرانية في حقل غاز "ساوث بارس" في الخليج العربي، والتي استغرق بناؤها 30 شهرا بتكلفة 40 مليون دولار، حسب المواقع الإخبارية الرسمية الإيرانية.
 
ويظهر مقطع الفيديو العاملين على منصة الغاز ينزلقون في الماء بشكل سريع وهم يصرخون بسبب حادث الغرق المفاجئ الذي اجتاح المنصة، من دون وجود حماية ووسائل أمان كافية.
 
وأعرب مهدي اعتصام، المسؤول في شركة صدرا التي بنت المنصة، والتابعة لمؤسسة الحرس الثوري، في حديث مع وكالة إيسنا، عن أسفه لغرق المنصة، وأرجع ذلك إلى أن قاع البحر لم يكن صلبا بالحد الكافي.
 
في حين أشارت وكالة مهر للأنباء في تقرير نشرته، الأحد، إلى أن غرق المنصة يعود إلى كسر تعرض له عمود رافعة شركة صدرا، الذي يزن 400 طن، والذي تم العمل على تطويره بعد حادث مشابه تعرض له قبل عامين، حسب الوكالة الإيرانية.
 
وتخضع شركة صدرا التابعة للحرس الثوري، على غرار كل قطاع النفط والغاز الإيرانيين، إلى العقوبات الأمريكية والأوروبية، التي تهدف للضغط على طهران، للتخلي عن برنامجها النووي المثير للجدل .