حكومة ميانمار تبدأ محادثات مع متمردى "كاتشين" فى الصين
أ ش أ
 
 
بدأت حكومة ميانمار اليوم الاثنين محادثات مع قادة  متمردى "كاتشين" بالصين فى مسعى لوضع حد لأحد الصراعات العرقية الدامية فى البلاد.
 
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية أن هذا الاجتماع عقد ببلدة "رويلى" الصينية ، ويهدف إلى وضع حجر الأساس لمزيد من المفاوضات بعد 11 جولة محادثات اخفق فيها الجانبان فى احراز أى تقدم.
 
وتأتى المحادثات وسط تصاعد حدة الصراع بين الجانبين، حيث يواجه الجيش اتهامات  باستخدام القوة المفرطة ، الأمر الذى يفقد الحكومة مصداقيتها فيما يتعلق بعزمها إجراء إصلاحات وتحقيق سلام يعم أرجاء البلاد.
 
وكان متمردو "كاتشين" قد أعلنوا فى وقت سابق موافقتهم على إجراء محادثات مع ممثلى حكومة ميانمار فى الصين ، على أن تقوم الحكومة الصينية بدور الشاهد والوسيط خلال المحادثات.
 
يشار إلى أن جماعة "كاتشين" تعد الجماعة المتمردة الكبرى الوحيدة التى لا تزال  تشترك فى عمليات قتالية ضد القوات الحكومية عقب إبرام اتفاقيات هدنة مؤقتة مع متمردى "كارين" و"شان" و"تشين".