«الصحة»: إصابة 5 في حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة بالجزيرة
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي باسم وزارة الصحة والسكان، إن 5 أشخاص أصيبوا في الحريقين اللذين وقعا داخل نادي الشرطة ومقر اتحاد الكرة المصرية، بالجزيرة، ظهر السبت، مشيراً إلى أن الحادث لم يسفر عن وقوع قتلى.
وأكد المتحدث في تصريحات صحفية أن أربعة أشخاص من بين الخمسة المصابين تم نقلهم إلى مستشفى العجوزة، بينما تم نقل المصاب الخامس إلى مستشفى المعلمين بالدقي، مشيراً إلى أنه جار حصر بيانات المصابين ونوعية إصاباتهم.
اقرأ أيضًا
«ألتراس المصري»: قضاء مسيس.. وبورسعيد ليست «ملطشة» لترضية طرف يخشاه النظام
اجتماع لقيادات «ألتراس أهلاوي» بمقر النادي لبحث تحركات الساعات المقبلة
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
وكان عدد من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد»، كما أشعل المئات من أعضاء الرابطة النيران في مقر الاتحاد المصري لكرة القدم بالجزيرة، وقاموا أيضاً بقطع كوبري أكتوبر وإيقاف حركة مترو الأنفاق بمحطة «أنور السادات».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح بوابة استاد بورسعيد المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عاماً، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.