الجالية المصرية بأستراليا تطالب بعودة الجيش وبـ«حكومة إنقاذ» برئاسة «زويل»
فوّض بيان صادر عن الجالية المصرية في أستراليا ونيوزيلاندا، السبت، الجيش المصري بإدارة شؤون البلاد لمرحلة انتقالية لمدة عام، مع تشكيل حكومة إنقاذ وطني، برئاسة الدكتور أحمد زويل.
وأوضح بيان الجالية، الذي حصلت «المصري اليوم» نسخة منه، أن 98% من المشاركين في اجتماع الجالية الذي عقد بمقر منظمة الضمير العالمى لحقوق الإنسان، في سيدني، وافقوا على تفويض المؤسسة العسكرية بإدارة شؤون البلاد، «حرصا على مصالح الدولة العليا خلال الفترة الراهنة، ولإنقاذ مصر من براثن جماعة الإخوان المسلمين، على أن تتم فيها الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة وتكليف شخصية وطنية مثل الدكتور زويل بتشكيل حكومة إنقاذ لها كل الصلاحيات».
اقرأ أيضًا
خطيب «رابعة» يؤكد على أهمية الالتفاف حول الجيش والشرطة
«الداخلية»: الجيش يتولى تأمين مديرية أمن بورسعيد لتخفيف الاحتقان
مصدر عسكري: الجيش مسؤول عن حماية المنشآت في بورسعيد.. وليس بديلًا للشرطة
ونوه البيان بأن ما «تشهده مصر من تدهور اقتصادي وسياسي وثقافي واجتماعي، ينذر بعواقب وخيمة تتطلب التدخل العاجل لإنقاذ البلاد، مؤكدًا على أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان مارسوا بلادة سياسية لم تعهدها مصر من قبل واستمروا في العمل لمصالح ذاتية وفئوية بعيدة عن مصالح الوطن العليا».
وأشار البيان إلى أن محاولة جماعة الإخوان تغير هوية الوطن ووسطيته والسيطرة علية بالقوة والبلطجة لفرض الأمر الواقع، جعل الوطن ينقسم، بينما زادت معدلات الفقر والجوع وهو ما ينذر بثورة جياع تدمر ماتبقى من الوطن.