تأجيل دعوى رد «شفيق» لقاضي التحقيق في «أرض الطيارين» إلى 16 أبريل
أجلت محكمة الاستئناف، السبت، نظر الدعوى المقامة من هشام مراد، دفاع الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، لرد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية أرض الطيارين، لجلسة 16 أبريل المقبل، لبيان ما إذا كان هناك قرار ندب من وزير العدل، ورئيس محكمة الاستئناف من عدمه.
اقرأ أيضًا
«الاستئناف» تستكمل نظر طلب «شفيق» رد قاضي التحقيق في «أرض الطيارين»
طارق الزمر: «الرئاسة» غير قادرة على مواجهة الأزمات.. و«شفيق» يدعم البلطجية
تأجيل محاكمة «شفيق» وقيادات «الطيران» في إهدار المال العام إلى 7 أبريل
وقال دفاع «شفيق» في الدعوى إن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث إنه تم انتدابه من وزير العدل للتحقيق في البلاغ المقدم من المحامي عصام سلطان ضد موكله وآخرين، وهو البلاغ رقم «300 لسنة 2012 أموال عامة عليا»، الذي تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات، ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
 واستند محامي «شفيق» إلى أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات.