الجيش يدفع بمروحيتين لإطفاء حرائق «اتحاد الكرة ونادي أكاديمية الشرطة»
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، السبت، بسرعة الدفع بطائرتين مروحيتين للمشاركة فى إطفاء الحرائق المشتعلة بمنطقة الجزيرة، في نادي أكاديمية ضباط الشرطة ومقر اتحاد كرة القدم «الجبلاية»، حسبما ذكر المتحدث باسم القوات المسلحة على صفحته على «فيس بوك».
وكان عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي أكاديمية الشرطة بالقرب من برج القاهرة، وكذلك مقر اتحاد الكرة.
اقرأ أيضًا
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، قد قضت بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.