«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
أمر المستشار أمير أبو العز، المحامي العام لنيابات بورسعيد، السبت، بإخلاء سبيل محمد السعيد مبارك، 17 عامًا، وشهرته «موزو»، والذي قضت محكمة جنايات بورسعيد، ببراءته، و27 آخرين من التهم الموجهة إليهم في قضية «مجزرة بورسعيد».
اقرأ أيضًا
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
النيابة تقرر الطعن على براءة 28 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»
وكان «موزو» محتجزا مع خمسة آخرين منذ الأحداث على ذمة القضية في حجز قسم شرطة بورفؤاد ثان، وبعد صدور الحكم ببراءته تجمهر المئات من شباب بور فؤاد فأمر المستشار «أبو العز» بالإفراج عنه، وقام أصدقاؤه بحمله والطواف به في شوارع بور فؤاد.
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.