«أبو إسماعيل»: حريق «نادي الضباط واتحاد الكرة» خطة من القوى العالمية ضد مصر
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
بالأسماء.. قائمة المتهمين الكاملة في «مجزرة بورسعيد» والأحكام الصادرة بحقهم
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إن حريق نادي أكاديمية ضباط الشرطة واتحاد الكرة «خطة من القوى العالمية، وينفذه أناس موجودة داخل مصر سواء في السلطة، أو أشخاص لهم قبول شعبي»، مشيراً إلى أن القوى العالمية تخطط لإحراق دول الربيع العربي في هذا التوقيت، على حد قوله.
 
ودعا «أبو إسماعيل» في مؤتمر صحفي لأحزاب إسلامية لبحث التنسيق والتحالف في الانتخابات البرلمانية القادمة، ظهر السبت، من أسماهم بـ«الكتلة الشعبية» لـ«الاستعداد لتلبية النداء لأنه مش طبيعي الناس تقعد في بيوتها طراطير وتيجي قوى عالمية تفرض علينا وضعا معينا».
 
وأبدى «أبو إسماعيل» رفضه المطالبات بإعادة القوات المسلحة لرئاسة البلاد، قائلاً: «المطالبة بعودة العسكر خط اشتعال، قولاً واحداً المطالبة بنقض المسار المدني وعودة العسكر خط أحمر، الجيش مشكور جداً ربنا يكرمهم على دورهم الوطني والشرف العسكري شرف للأمة، كون أن أحدا يتصور أن فيه احتمال وارد فيصبح البديل تهيئة جو علشان يرجع العسكر هذا خط نار ملتهب، لن نسمح بعودة العسكر مهما كانت الظروف».
 
ورفض «أبو إسماعيل» تغيير حكومة هشام قنديل تحت ضغط، قائلاً: «مفيش حاجة اسمها حكومة تحت ضغط، وسننقض أي توافق مبني على الإكراه»، مضيفاً: «سننقض أي تغيير للحكومة تحت الإكراه شعبياً».
 
وأشعل عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي» النيران في نادي أكاديمية الشرطة بالقرب من برج القاهرة، وكذلك مقر اتحاد الكرة.
 
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
 
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.