توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
أصدر المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، تعليماته بعدم وصول القطارات إلى محطة بورسعيد، حفاظا على حياة الركاب، وتحسبًا لأي أعمال شغب، إثر الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد».
اقرأ أيضًا
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
النيابة تقرر الطعن على براءة 28 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»
وقال رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات صحفية، السبت، إن القطارات على خط «القاهرة - بورسعيد» تنتهي رحلتها عند محطة الإسماعيلية، حيث يتبقى على استكمال رحلتها إلى بورسعيد محطة واحدة.
وأوضح أنه سيتم استئناف رحلة القطارات إلى بورسعيد بعد استقرار الموقف الأمني في المدينة هناك، مشيرًا إلى أن خط «القاهرة - بورسعيد»، هو خط فرعي في الوجه البحري.