مصدر أمني ينفي تولي القوات المسلحة مهمة تأمين مقر وزارة الداخلية
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ما تردد حول تولي القوات المسلحة مهمة تأمين مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة.
اقرأ أيضًا
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
«6 أبريل» بعد حكم «مجزرة بورسعيد»: مبروك براءة الداخلية.. غاب العدل والشعب ضحية
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
وأكد المصدر الأمني في تصريحات صحفية، السبت، أن الخبر عار تماما عن الصحة، مؤكدا أن رجال الشرطة هم من يقومون بتأمين مقر الوزارة .
وشدد المصدر الأمني على أن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق رسالة الأمن النبيلة في حفظ الأمن والاستقرار للشعب المصري مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل تحقيق هدفهم السامي.