ضاحي خلفان لـ«الإخوان»: اعترفوا بفشلكم.. واتركوا البلد قبل أن تحل الكارثة
طالب ضاحي خلفان تميم، قائد شرطة دبي، جماعة الإخوان المسلمين بـ«الاعتراف بالفشل في إدارة مصر»، وناشد أعضاءها بـ«ترك مصر قبل أن تحل بهم الكارثة».
وقال «خلفان»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «لا أدري لماذا لا يعترف الإخوان بفشلهم اليوم؟»، مضيفاً: «يا إخوانجية الاعتراف بالفشل فضيلة وشجاعة».
وتابع «خلفان»: «أتوقع أن يصبح الإخوان قريبا ممن يطلق عليهم فلول حينها لن نطلب الانتقام منهم، ولكن سيطلبون العفو عنهم».
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
المئات من «ألتراس أهلاوي» يشعلون النار بمقر اتحاد الكرة
المئات من «ألتراس أهلاوي» يتوافدون على «التحرير».. ويوقفون «مترو السادات»
ودعا أعضاء جماعة الإخوان المسلمين إلى أن «يخرجوا من المسؤولية دون أن تحل بهم كارثة».
كان عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي أكاديمية الشرطة بالقرب من برج القاهرة، وكذلك مقر اتحاد الكرة.
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.