«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
رفضت جماعة الإخوان المسلمين الدعوة التي وجهها المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، عاصم عبد الماجد، لتنظيم لجان شعبية تتصدى للبلطجية بدلا من الشرطة، وقال الدكتور أحمد عارف، إن تأمين المقار مسؤولية الداخلية، مشيرا إلى أن الجماعة تراقب المشهد وعلى الشرطة القيام بمهامها وواجباتها الوطنية.
 وأضاف «عارف» لـ«المصري اليوم» أن غياب الشرطة عن المشهد، تُسأل عنه الداخلية، ولابد أن تقوم بدورها المنوط بها في حماية مؤسسات الدولة العامة والخاصة، رافضا التعليق على نزول الجماعة الإسلامية في لجان شعبية لحفظ الأمن.
اقرأ أيضًا
«الإخوان المسلمين»: حملة «غير منصفة» تستهدف الهوية الإسلامية لمصر
مصدر عسكري: لا صحة لما تردد عن تأمين الجيش لمقر جماعة الإخوان المسلمين
مكتب إرشاد الإخوان المسلمين يعقد اجتماعا طارئاً في منزل خيرت الشاطر
وقال عزب مصطفى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن نزول الجماعة الإسلامية أو غيرها من الأحزاب في لجان شعبية أمر لا نوافق عليه، مناشدا المتقاعسين من الشرطة بالذود عن مؤسسات الدولة.
وأضاف «مصطفى» أن الحزب يرفض أن تكون هناك ميليشيات أو لجان  شعبية بديلة عن مؤسسات الدولة، لأنها تنذر بضعف الشرطة، متهما الفلول والبلطجية بارتكاب أعمال الحرق وجرائم الاعتداء على الأقسام ومؤسسات الدولة، وتابع أن «الحرية والعدالة» تسعى إلى دولة مؤسسات قانونية دستورية وعلى الجميع احترام القضاء. 