المتحدث الرسمي لقناة السويس: المجرى الملاحي آمن وانتظام حركة عبور السفن
قال طارق حسنين، المتحدث الرسمي لهيئة قناة السويس، إن حركة الملاحة بالمجرى الملاحي لقناة السويس وعبور السفن للقناة منتظم، وتتم بشكل آمن تمامًا.
وأضاف المتحدث الرسمي لهيئة قناة السويس، في تصريحات صحفية، السبت، أن قناة السويس بعيدة تمامًا عن أي أحداث سياسية تمر بها البلاد، وأنها مرفق عالمي مفتوح بشكل آمن لكل أنواع وجنسيات السفن، وفقًا للاتفاقيات الدولية التي تنظم عبور السفن بالمجرى الملاحي لقناة السويس المصرية منذ افتتاحها للملاحة الدولية في 17 نوفمبر عام 1869.
اقرأ أيضًا
مجهولون يقطعون شارع قناة السويس بالمنصورة ومتظاهرون يجبرونهم على الرحيل
مسؤول بقناة السويس: ممر إسرائيل المائي لن يؤثر علينا
وقفة لعمال إدارة التحركات بقناة السويس احتجاجًا على أحداث بورسعيد
وأشار إلى أن محاولة بعض المواطنين منع عبور المعديات بمدينة بورسعيد بين جانبي ميناء بورسعيد المطل على البحر المتوسط لم يؤثر على حركة الملاحة بالقناة التي سارت بشكل منتظم، حيث عبرت 41 سفينة القناة بحمولات بلغت مليونين و 300 ألف طن، من بينها 18 سفينة من منفذ ميناء بورسعيد.
ونجحت قوات الأمن في إقناع المتظاهرين بضرورة مواصلة المعديات للعمل بين جانبي مدينة بورسعيد لخدمة أهالي المدينة التي تضم قطاعًا منها بأرض سيناء بالجانب الشرقي للقناة يتصل بالمدينة يوميا عبر معديات تعمل على مدار اليوم تتبع هيئة قناة السويس.