«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن أحكام الإعدام والبراءات الصادرة في «مجزرة بورسعيد»، ليست نهاية المطاف، وإن هناك حلقة ثانية من المحاكمة أمام محكمة النقض، مطالبا «ألتراس» باحترام حكم القضاء واتخاذ الطرق القانونية للاعتراض عليه من خلال الطعن أمام محكمة النقض.
ووصف «مكي»، في تصريحات على هامش مؤتمر «الحق في تداول المعلومات»، السبت، انسحاب أفراد الشرطة من مقار عملهم، وإضرابهم عن العمل بأنه «انهيار للدولة»، وفتح مساحة لأعمال العنف والبلطجة، مضيفا: «ربنا يسترها».
اقرأ أيضًا
قيادات «ألتراس أهلاوي» يطالبون الأعضاء بالرحيل من أمام النادي الأهلي
«ألتراس المصري»: قضاء مسيس.. وبورسعيد ليست «ملطشة» لترضية طرف يخشاه النظام
اجتماع لقيادات «ألتراس أهلاوي» بمقر النادي لبحث تحركات الساعات المقبلة
وأشار إلى أن «العدل الذي ينشده المواطنون في الشارع واكتمال الثورة، لن يتحقق إلا بنظام جديد وقوانين نابعة من الأمة وضامنة لحريات الأفراد، وليس بقوانين يفرضها حاكم مستبد»، مشددًا: «لن نسمح لأنفسنا بإصدار قانون لا يرتضيه الناس».
 