مساعد وزير الداخلية بسيناء: رفع حالة الطوارئ بعد معلومات عن أعمال إرهابية
قال اللواء أسامة إسماعيل، مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، إن جميع الخدمات الأمنية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء انتظمت صباح السبت، عدا قطاع الأمن المركزي بالعريش، والذي رفض أفراده النزول في 15 خدمة أمنية، وتمت الاستعانة بقوات بديلة من الجيش.
اقرأ أيضًا
قوات الشرطة في شمال سيناء تعاود الإضراب عن العمل
مصدر عسكري: القوات المسلحة أعلنت الاستنفار في سيناء تحسباً لعمليات إرهابية
ضبط «مدفع نصف بوصة» وذخيرة في سيارة ربع نقل بشمال سيناء
وأضاف مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، السبت، أن الأجهزة الأمنية رفعت حالة الطوارئ عقب تلقي الأجهزة الأمنية معلومات عن قيام مجموعات جهادية بالقيام بأعمال إرهابية في منشآت شرطية، وأماكن حيوية في سيناء، وأن القوات تواصل جهودها مع مشايخ وعواقل القبائل لمنع حدوث أي أعمال تؤثر على الحالة الأمنية بسيناء.
وقال مصدر عسكري مسؤول، في تصريحات سابقة، إن القيادة العامة للقوات المسلحة، أمرت قادة وحداتها وتشكيلاتها برفع درجة الاستعداد في سيناء، خلال الأيام المقبلة، بدءاً من الجمعة ، تحسباً لوقوع أي عمليات إرهابية.
 
 وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن «القوات المسلحة لديها معلومات مؤكدة حول اعتزام بعض العناصر الإرهابية المتطرفة، تنفيذ عمليات إرهابية في سيناء ضد قوات الجيش والشرطة».
 
وتابع المصدر أن رفع درجة الاستعداد، لا علاقة له بالتحذير الذي صدر من وحدة مكافحة الإرهاب، التابعة لديوان رئاسة الوزراء الإسرائيلية، باحتمال وقوع عمليات إرهابية في سيناء قريباً، وشدد على أن القوات المسلحة تعتمد على معلوماتها من خلال فرقها الاستخباراتية.