مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
قال مصدر عسكري لـ«المصري اليوم» إن حركة الملاحة في قناة السويس تسير بشكل طبيعي دون توقف، نافياً ما تناوله عدد من وكالات الأنباء حول «توقف الملاحة في قناة السويس نتيجة اعتداء محتجين على عبارات تمر بالقناة».
ودعا المصدر العسكري أهالي مدن القناة إلى ضرورة معاونة القوات المسلحة في تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس وحمايته من أي اعتداء، باعتبار القناة أحد أهم مصادر الدخل القومي المصري، كما أنها  تعد مصدراً لدخل الكثير من مواطني القناة.
اقرأ أيضًا
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
النيابة تقرر الطعن على براءة 28 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»
وكان الآلاف قد أشعلوا النيران في إطارات السيارات ومصدات البواخر أمام معدية الركاب والسيارات بين بورسعيد وبورفؤاد، السبت، وتوقفت المعديات عن العمل للربط بين المنطقتين، احتجاجًا على الأحكام الصادرة بحق المتهمين في «مجزرة بورسعيد».
وتواجدت عناصر للشرطة العسكرية في الوقت الذي تمركزت فيه أعداد من القوات البحرية بالقرب من المعدية لمراقبة الموقف ومحاولة إطفاء النيران، قبل أن تنسحب مع تزايد أعداد المتظاهرين.
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».