«الداخلية» تنفي استيراد غاز سام لقمع المعارضين من إيران
نفت وزارة الداخلية ما نشرته إحدى الصحف، الأربعاء الماضي، بشأن خطاب صادر عن وزارة الداخلية متضمنا عرضا لإيران بتزويد الوزارة بقنابل غاز « سي آر» السام لقمع المعارضين.
اقرأ أيضًا
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
مصدر رئاسي لـ«الأناضول»: تغيير قائد «المركزي» من إصلاح الداخلية وأداء الوزير جيد
وأكدت وزارة الداخلية في بيان صادر عنها، السبت، أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، وأن الخطاب المنشور غير صحيح ومزور صلبا وتوقيعًا، مشيرة إلى أنها اتخذت الإجراءات القانونية قبل الصحيفة.