«الجنايات» توقف دعوى «سب الدستورية» وتعيدها إلى النيابة لإدخال متهم جديد
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، السبت، إيقاف نظر دعوى إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا المتهم فيها كل من ناصرسالم الحافي، وعبد المنعم عبد المقصود، محاميي جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، وإحالتها إلى النيابة العامة لتحريك دعوة ضد المحامي حسن أحمد صالح، كمتهم جديد.
واستمعت المحكمة، لشهادة ثلاثة من أعضاء لجنة الخبراء، والذين أكدوا أن التقرير أرسل من المطابع الأميرية بالتوقيت المحلي لمدينة القاهرة في تمام الساعة الثامنة و3 دقائق مساءً، ووصل غرب الولايات المتحدة الأمريكية، حيث مكان «خادم» الموقع الدولي ليصل في النهاية إلى حسن صالح «محامي»، والذي استعان المتهم الثاني بتقريره، وأكدت اللجنة أن «صالح» قام بإعادة توجيه الرسالة إلى شخص يدعى «إبراهيم» ضمن الأصدقاء المسجلين لديه على حسابه الشخصى، بتوقيت مغاير لتوقيت وصوله إليه.
وسألت المحكمة أحد أعضاء اللجنة عما إذا كانت هناك إمكانية لتغيير التوقيتات بالتلاعب بتوقيت الموقع الدولي فأكدت اللجنة أنها أثناء فحص البريد الإلكتروني وجدت أن الرسالة أرُسلت فى توقيت لاحق لاستقبالها، وكان ذلك في الساعة الحادية عشرة وثلاث دقائق صباحاً، وهناك احتمالات لتغير هذا التاريخ، ومنها أن يكون حدث تلاعب في التوقيت أو أن يتم تغييرها إثر حدوث خطأ في نظام الموقع، وهذا نادراً ما يحدث أو أن يكون المستخدم اختار فى بداية إنشاء حسابه توقيت مغاير للبلد التي يقيم فيها، لاسيما أن الموقع الدولى يتيح لمستخدميه اختيار توقيت أي دولة.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة «محاميي الإخوان» في «سب الدستورية» لجلسة 9 مارس
«الاستفتاء» يؤجل محاكمة محاميي «الإخوان» في «سب الدستورية»
تأجيل محاكمة «محاميي الإخوان» في «سب الدستورية» لـ15 ديسمبر
وطالب كامل مندور، دفاع المتهمين، بمحضر الجلسة، بإعادة تشكيل اللجنة الفنية على أن يكون أعضاؤها من هيئة التدريس بدرجة أساتذة، وفقاً لما جاء في الحكم التمهيدي، على أن يضاف إلى مهام اللجنة الجديدة فحص المستند الخاص بالمتهم الأول «الحافي»، والذي استعان به في دعواه وأكد من خلاله أنه تسلم الحكم في الساعة 11.03 صباحاً، وما إذا كان هناك إمكانية لظهور فارق التوقيت به أم لا.
كما طالب الدفاع بترجمة جميع المستندات الصادرة باللغة الأجنبية بشكل رسمي، بالإضافة إلى ضم التحقيقات التي أجريت مع المستشارة تهانى الجبالي بخصوص تصريحاتها لصحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية.    
كانت النيابة العامة قد أسندت إلى المتهمين تهمة إهانة إحدى المحاكم وهي المحكمة الدستورية العليا، بعدما نسبا إلى رئيسها وأعضائها تزوير الحكم في الدعوى رقم 20 لسنة 34 قضائية دستورية عليا، بطريق النشر بأن ادعيا على المحكمة ورئيسها، خلافا للحقيقة والواقع، إرسال أسباب ومنطوق الحكم الخاص بحل مجلس الشعب إلى المطابع الأميرية لنشره بالجريدة الرسمية قبل انعقاد الجلسة المخصصة لنظر القضية والمداولة والنطق به.
وكشفت التحقيقات النقاب عن أن منطوق الحكم تم إرساله بالبريد الإلكتروني للمشتركين في الجريدة الرسمية من خلال تلك الخدمة، وذلك في تمام الساعة الثامنة و3 دقائق مساءً بتوقيت القاهرة فى يوم إصدار الحكم، وأنه بفحص البريد الإلكتروني للمحامي حسن صالح، أحد المشتركين في خدمة الجريدة الرسمية تبين أن هناك فارقًا في التوقيت الزمني بين مصر والدولة التي يقيم فيها المحامي المذكور، غرب الولايات المتحدة الأمريكية، بما ترتب على ذلك من تلقيه للرسالة قبل 9 ساعات كنتيجة لهذا الفارق في التوقيت الزمني بين الدولتين، حيث أكد الخبير استحالة أن يكون الحكم قد وصل للمحامي بالتوقيت المصري.