«الكتاتني» ينفي تحالف «الحرية والعدالة» مع أي أحزاب لخوض انتخابات «النواب»
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وأضاف «الكتاتني» خلال كلمته في المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة الذي عقد بالإسكندرية، مساء الجمعة، أن هناك تنسيقا مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات، كما نفى وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطني المنحل أو أي شخصيات شيعية على قوائمه، موضحا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتحابية مرفوضة.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: لن نطعن على حكم وقف الانتخابات.. وننتظر قرار «اللجنة العليا»
«العريان» بعد «وقف انتخابات النواب»: «الحرية والعدالة» مجتمع لدراسة حيثياته
«الحرية والعدالة» ينفي مسؤوليته عن إعادة هيكلة الداخلية
وأوضح «الكتاتني» أن الحزب استهدف وضع المرأة في مكان متقدم  بقوائمه، لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم 40 سنة.
وأكد أن الحزب انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين في الانتخابات البرلمانية، مشددا في الوقت ذاته على احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
وقال رئيس حزب الحرية والعدالة إن الحزب يدرك طبيعة المرحلة المهمة والحساسة التي تمر بها مصر، ويحتاج إلى تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف، كما نرحب بكل مصري سواء كان من داخل الحزب أو من خارجه لطرح أفكاره ومشاريعه، ونرسل ما هو قابل للتنفيذ إلى الجهات التنفيذية ليستعينوا بها.