«ألتراس أهلاوي» يعلنون إنهاء فعاليات السبت بعد وصولهم دار القضاء العالي
أعلن العشرات من أعضاء «ألتراس أهلاوي» انتهاء فعاليات احتجاجهم، السبت، بعد النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، وذلك بعدما وصلت مسيرتهم التي انطلقت من شارع محمد محمود إلى دار القضاء العالي.
في الوقت نفسه، أعلنت مجموعة من المتواجدين أمام دار القضاء العالي، عن تشيكل كيان جديد باسم «DEAD BODY»، يهدف إلى إسقاط النظام، والقصاص لأهالي الشهداء والمصابين، فيما بدأت عناصر من أعضاء «ألتراس أهلاوي» الانسحاب من أمام مقر دار القضاء العالي.
اقرأ أيضًا
انقسام بين قادة «ألتراس أهلاوي» وأعضائها.. والمئات يتوجهون إلى «القضاء العالي»
«الأمن» يُطلق الخرطوش والغاز لتفريق «ألتراس أهلاوي» أمام نادي الشرطة بالجزيرة
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، قضت، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية، «كان بحوزته مفتاح بوابة استاد بورسعيد المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عاماً، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.
وفي أول رد فعل على الحكم، أشعل عدد من أعضاء برابطة «ألتراس أهلاوي» النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة، بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد»، كما أشعل المئات من أعضاء الرابطة النيران في مقر الاتحاد المصري لكرة القدم بالجزيرة، وقاموا أيضاً بقطع كوبري أكتوبر وإيقاف حركة مترو الأنفاق، بمحطة «أنور السادات».