مصطفى النجار للرئيس: تحرك فقد لا يُسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار
طالب مصطفى النجار، البرلماني السابق، الدكتور محمد مرسي بالتحرك واتخاذ قرارات واجبة، مضيفاً: «قد لا يسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار».
وكتب «النجار» في حسابه على «تويتر»، السبت: «إلى رئيس الجمهورية، كلما تأخرت في اتخاذ القرارات التي يجب اتخاذها كلما زادت الكلفة بعد ذلك وقد لا يسعفك الوقت لاتخاذ أي قرار يوما ما».
كان عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي أكاديمية الشرطة بالقرب من برج القاهرة، وكذلك مقر اتحاد الكرة.
اقرأ أيضًا
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
المئات من «ألتراس أهلاوي» يشعلون النار بمقر اتحاد الكرة
انقسام بين قادة «ألتراس أهلاوي» وأعضائها.. والمئات يتوجهون إلى «القضاء العالي»
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، قد قضت بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.
 