بالصور .. وصول عمرو موسى والبرعى لبدء اجتماع مغلق لجبهة الإنقاذ
بدأ الاجتماع المغلق لجبهة الإنقاذ الوطنى لمناقشة الأوضاع السياسية الراهنة، وتحديد موعد دعوة للمائدة المستديرة بينها وبين 4 أحزاب وهم مصر القوية، مصر، النور، الإصلاح والتنمية، وأيضا الاتفاق على المؤتمر العام للجبهة والتى ستعرض فيه خطتها للنهوض بالاقتصاد والحياة السياسية.
وصل إلى الاجتماع كل من عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور، عمرو حمزاوى، سامح عاشور، عزازى على عزازى، محمد سامى، عبد الجليل مصطفى، أسامة الغزالى حرب، وحيد عب المجيد، سمير مرقص.
ومن جانبه أكد الدكتور أحمد البرعى أن الجبهة لم تتلق دعوة من حزب الحرية والعدالة للاجتماع بين القوى السياسية، نافيا تشكيل حكومة إنقاذ باتصالات بين الجبهة والرئاسة.