"الإنجيلية" تناقش "الهوية المصرية" بحضور الأزهر والكنائس
ينظم مجلس الحوارات والعلاقات المسكونية بسنودس النيل الإنجيلى، مؤتمرا بعنوان "الهوية المصرية مابين الوطن والمقدس " بحضور ممثلين من الأزهر والكنائس المصرية، بعد غد الجمعة.
وقال القس إسحق زكرى رئيس المجلس لـ"اليوم السابع"، إن المؤتمر سوف يناقش الأزمة فى تشكيل الهوية المصرية بين الوطن والمقدس، والعوامل التى تشكل هذه الهوية، فى ظل التعددية الفكرية الموجودة الآن على الساحة.
وأضاف أن المؤتمر سيشارك فى فاعلياته الشيح محمد دلوع عضو المركز الثقافى والإعلامى، نيابة عن الدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر، نظرا لظروف سفره، ومن الكنيسة الأرثوذكسية القمص بيشوى حلمى، أمين عام مجلس كنائس مصر، والأب بطرس دانيال مدير المركز الكاثوليكى للسينما، ومحافظ القاهرة، والدكتور وسيم السيسى ونبيل شرف الدين ومراد وهبة.