وزير التعليم: العمل السياسى موجود بالمدارس والطلاب يعبرون عن آرائهم بحرية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن العمل السياسى موجود داخل المدارس بالفعل، ويتم السماح للطلاب بالتعبير عن آرائهم بحرية من خلال نشاط منظم وفى إطار القنوات التى تحددها الوزارة وهى الاتحادات الطلابية ومجالس الأمناء .
ولفت الوزير أثناء زيارته للمركز العام للتدريب بالقاهرة إلى أن اللائحة الجديدة للاتحادات الطلابية سيتم البدء فى تطبيقها من العام المقبل، مشددا على أنه لا مكان للعمل الحزبى داخل المدارس، لأن ممارسة هذا العمل يؤدى إلى نقل المعارك الحزبية بها.
وتفقد الوزير خلال الزيارة قاعات التدريب التى يتدرب فيها مديرو المدارس بمختلف أنواعها، وخاطبهم قائلاً إننا نحتاج إلى عودة القيم الأصيلة التى تربينا عليها إلى المدارس، وأشار إلى أن كرامة المعلمين ومديرى المدارس من كرامته الشخصية.
أكد الوزير، أن الأصل فى المنظومة التعليمية هو مديرو المدارس، مشيراً إلى أنهم العين الحقيقية فى الميدان مضيفا أن الوزارة لا تألو جهداً فى الوقوف على أرض الواقع فى المدارس، مشيراً إلى معرفته بالمشاكل الكثيرة الموجودة فى هذا الواقع، وقال غنيم: إننا نحتاج إلى تدريب حقيقى وليس شكلياً، وأن يسجل كل متدرب رأيه فى المحتوى التدريبى ومستوى المدربين فى نهاية التدريب، للوقوف على المعوقات والمشاكل الموجودة على أرض الواقع، وحلها أو تلافيها فى التدريبات القادمة .
وعن كيفية تعيين مديرى المدارس والوكلاء والموجهين، أوضح الوزير أن التعيين سوف يتم عن طريق مسابقة عامة فى الصحف لهذه الوظائف، وتم وضع الوصف الكامل الخاص بكل وظيفة وسوف يتم إصداره قريباً .
وفى نفس السياق، أشار الوزير إلى أن الوزارة بصدد إصدار قرارات جديدة خاصة بعملية نقل وندب المعلمين بما يحل مشكلة العجز والزيادة فى مختلف المحافظات .