عارف: ساءنى حدوث لبس مع الصحفيين أثناء التعدى على مقر "الإخوان"
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة أوفدته إلى الدوحة لحضور "منتدى الجزيرة السابع" ١٦-١٨ مارس تحت عنوان "العالم العربى فى مرحلة انتقالية.. فرص وتحديات" ووجد حفاوة بالغة من كل العرب بمصر وشئونها وأنهم يثقون فى أن كل المستقبل مكتوب لمصر ونهضتها وأنهم فى انتظارها بكل تفاؤل وجميعهم لا ينسى كيف اندفعت كل الجنسيات فرحا وطربا وبكل عفوية عند سماع خبر تنحى المخلوع ليحتشدوا بشارع الكورنيش (شارع رئيسى على الخليج العربى) وغيره من الشوارع تضامنا مع الثورة المصرية.
وأضاف عارف، عبر تدوينه له على "فيس بوك"، أنه التقى عدد كبير من الإعلاميين والصحفيين العرب والأجانب فى إطار العديد من ورش العمل وساءه ما حدث من لبس فى خضم أحداث التعدى على مقر الجماعة بالرسومات المسيئة.
واستطرد عارف: تذكرت كم كان يمثل كثيرون من أبناء هذه المهنة رئة للإخوان فى رفع بعض مظالمهم إلى أسماع الشعب المصرى جزاء مقاومتهم لظلم واستبداد النظام السابق، والحفاظ على كاميرات المهنة لا يقل عن مبانى المقرات فكل ذلك فى خدمة الناس "حتى وإن أساء أحد أبناء هذه المهنة بركله شباب الإخوان بقدمه ليستفزهم ثم يسارع بالتقاط صور ردود أفعالهم فهذا سلوك فردى مشين ومهين ولا ينبغى تعميم جرمه".
وتابع عارف، أنه التقى أيضاً بكثير من رموز التيارات السياسية المصرية فى جو أهدأ ومناخ أفضل سمح بكثير من الحوار الذى يفتقده فى مصر.