مخيون: طريقة القبض على جمال صابر انتكاسة للثورة المصرية
أكد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور أن الصورة التى نشرت أثناء القبض على جمال صابر انتكاسة للثورة المصرية وعودة لممارسات العهد البائد.
وحمل مخيون، فى تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء، مؤسسة الرئاسة الحاكمة مسئولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، مطالباً بسرعة التحقيق فى هذه الواقعة وغيرها ومحاسبة المسئول ونشر نتائج التحقيقات فى أسرع وقت.
وأوضح رئيس حزب النور إلى أننا عندما طالبنا بعودة الشرطة وتفعيل دورها بأن يكون ذلك فى إطار القانون واحترام حقوق الإنسان مشيرا إلى أنه لو استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فسيكون له نتائج وخيمة على استقرار المجتمع.