نقيب المحامين يدين التعامل مع أحداث شبرا وتعصيب عينى جمال صابر
استنكر سامح عاشور، نقيب المحامين، ورئيس اتحاد المحامين العرب، أحداث شبرا التى شهدت اشتباكات عنيفة أسفرت عن قتلى وجرحى.
وأدان عاشور، فى تصريحات له اليوم الأربعاء، تعامل قوات الشرطة مع الطرفين، وأعرب عن استيائه من الصور التى نشرت لمنسق حملة "لازم حازم" وهو معصوب العينين بعد القبض عليه.
وقال نقيب المحامين إن "التعامل فى أحداث شبرا مع الطرفين لابد وأن يكون وفقا للقانون وما شاهدناه من صور تعصيب للعينين مرفوض من حيث المبدأ ولابد من سيادة القانون".