رئيس وزراء ليبيا يوجه التحية إلى الرئيس مرسى وقنديل
وجه رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان التحية إلى الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل لإبداء استعدادهما للتعاون مع ليبيا خلال لقائه بهما منذ أكثر من أسبوع، وأنهم وقد أوفوا بما وعدوا به.
وقال زيدان فى تصريحات له نقلتها قناة ليبيا الوطنية الرسمية اليوم - "إن التعاون بين مصر وليبيا فى شتى الجوانب سوف يكون تعاونا فعالا، ومؤسسا على الرؤية الموضوعية للتعاون، ومبنيا على المصلحة المشتركة بدراسة وبتمحيص وبتحديد للالتزامات، وإنها سوف تكون علاقة تحكمها ضوابط العلاقات الدولية، وتزينها معانى حسن الجوار ومعانى الأخوة ومعانى الحرص المشترك".
وأضاف "أنه بعد مساع مع الحكومة المصرية تم التوصل إلى تفاهم فى القضايا المتعلقة بالعدالة، وتم تسليم طلب من خلال البوليس الدولى والنائب العام الليبى إلى النائب العام فى مصر بشأن المطلوبين، وتم القبض على مجموعة من عناصر النظام السابق منهم أحمد قذاف الدم، وعلى محمود ماريا، وعلى الكيلانى، وعدد آخر ممن أجرموا فى حق الشعب الليبى، وأنهم الآن رهن الاعتقال بمصر".
وقال "نحن لم نطلبهم إلا لأنهم ارتكبوا أعمالا تستحق العقوبة، وبعد أن مارسوا أنشطة معادية لليبيا ولثورة 17 فبراير، وحاولوا الاتصال بعدد من الدول لكى يجندوا الكثير من الناس، إضافة إلى الجرائم الأخرى التى ارتكبوها فى الماضى، فطلبنا من السلطات فى مصر بطرق قانونية عبر البوليس الدولى أن يسلموهم لنا، ونحن بصدد إجراءات التسليم".
وأوضح رئيس الوزراء الليبى أن التعامل معهم سيكون وفقا لمقتضيات العدالة والقبض الدولية، ولن يمس كرامة الإنسان، ولن ينال من قدسية النفس الإنسانية، وأنهم سوف يعاملون معاملة حسنة كمتهمين، ويوفر لهم حق الدفاع وكافة مقتضيات التعامل فى السجون العادية.