"التأمينات" تكرم أسر شهداء الثورة وضحايا حادث قطار أسيوط غدا ً
بعد كشف اليوم السابع عن تجاهل الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية تكريم أمهات الشهداء، وكذلك عدم تكريم أسر الشهداء من القوات المسلحة والشرطة فى احتفالية الوزارة التى نظمتها يوم الأحد الماضى لتكريم الأمهات المثاليات رغم اعتياد الوزارة على تكريم أمهات الشهداء  بشكل سنوى مع الأمهات المثاليات.
أصدرت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية بيانا اليوم الأربعاء تؤكد فيه أنه تم تحديد غد الخميس لتكريم 48 أماً من شهداء حادث قطار أسيوط، بالإضافة إلى عدد 6 أمهات من شهداء ثورة 25 يناير المجيدة، بالإضافة إلى تكريم 10 أمهات مثاليات على مستوى محافظة أسيوط، حيث سيتم التكريم فى محافظة أسيوط.
وأوضحت الوزيرة، أن الاحتفال بالأم المصرية يتم على مدار شهر مارس، حيث قامت الوزارة بتكليف السادة مديرى المديريات بتكريم الأمهات المثاليات على مستوى المحافظة، وذلك لرفع معاناة السفر والانتقالات عن كاهل الأسر المصرية.
وأشارت الوزيرة إلى أن هذا التكريم يأتى فى إطار السياسات الاجتماعية الداعمة لأسرة المصرية، وأنه رغم الأحداث الجارية التى يمر بها وطننا العزيز فإن الوزارة حرصت على التمسك بقيمنا النبيلة بتكريم الأمهات المثاليات وترسخ معنى الأسرة وقدرتها على الحفاظ على تماسكها كذلك إعلاء قيمتها وتفعيل دورها.
فيما علم "اليوم السابع" أن الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية كلفت مدير مدرية التأمينات بمحافظة أسيوط للاحتفال بأسر شهداء حادث قطار أسيوط وأن التكريم سيكون فى عدم حضور الوزيرة، خاصة أن كشف أسماء المكرمين فى احتفالية الأم المثالية التى نظمتها الوزارة يوم الأحد الماضى لم يتضمن اى أسماء من أمهات الشهداء فى الوقت الذى تضمن أسماء العاملين بالوزارة وبعض الشخصيات العامة.
كانت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية قد نظمت احتفالية بالوزارة يوم الأحد الماضى لتكريم الأمهات المثاليات دون تكريم أمهات الشهداء أو تكريم أمهات جنود رفح وكذلك عدم تكريم شهداء الشرطة رغم اعتياد الوزارة على اختيار أم للقوات المسلحة ترشحها وزارة الدفاع وأم للشرطة ترشحها وزارة الداخلية، وكذلك أم للصحفيين ترشحها نقابة الصحفيين وأم للإعلاميين ترشحها وزارة الإعلام إلا أن الوزير تجاهلت تكريم هؤلاء فى الوقت الذى قامت بتكريم بعض العاملين فى قطاعات الوزارة خلال احتفالية الأم المثالية.