الإمام الأكبر لأوائل طلاب الشعبة الإسلامية: الأمل معقود عليكم
أبدى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، استبشاره بتجربة الشعبة الإسلامية، مؤكدًا ضرورة أن يتم تكوين طلابها تكوينا أزهريا مبنيا على التعمق فى الدراسات الشرعية بمنهج وسطى معتدل، بحيث يملك الطالب ناصية البيان ومهارات الخطابة من خلال دراسته لكتب التراث العربى الإسلامى، كما أعرب عن أمله فى أن يكونوا فى طليعة صفوف بناة مستقبل مصر المشرق.
جاء ذلك خلال استقباله أوائل طلاب الشعبة الإسلامية، والذين تفوقوا فى مسابقة أوائل الطلاب التى أجريت بمحافظة الإسكندرية فى الفترة من 26 إلى 30 يناير الماضى، حيث قام فضيلته بتوزيع شهادات التقدير على طلاب المستويات الأربعة الأولى، حيث جاء فى المرتبة الأولى منطقة القاهرة، تلتها منطقة بنى سويف، ثم الشرقية، وجاءت منطقة أسوان فى المرتبة الرابعة.
واستمع الإمام الأكبر إلى الطلاب المُكرَّمين، حيث عرض أحد الطلاب مقترحات مستقبلية تخص إدارة الشعبة الإسلامية، وتحدد وضعهم فى الجامعة وما بعدها فى الدراسات العليا، وتلبية احتياجات سوق العمل.
وقام أحد الطلاب بإلقاء قصيدة شعرية فى مدح الأزهر، والإشادة بجهود علمائه ومدرسيه فى تيسير الدراسة، والحث على الجد والاجتهاد، وفهم التراث القديم، وكذلك الإشادة بمواقف الأزهر وإمامه الأكبر فى الداخل والخارج، والتى تهدف إلى استعادة مجد الأزهر وتاريخه المجيد.