بعد إلقاء تلميذ كرسى من الطابق الرابع وإصابة زميلة..
"تعليم شبرا": إحالة مدير مدرسة جمال عبد الناصر إلى التحقيق بتهمة الإهمال
قررت سناء عثمان مدير الإدارة التعليمية بشرق شبرا الخيمة، إحالة مدير مدرسة جمال عبد الناصر الابتدائية ببهتيم والمشرفين على الفصول إلى الشئون القانونية للتحقيق معهم بتهمة الإهمال الجسيم.
كما قررت مدير الإدارة التعليمية، نقل مدير المدرسة لحين الانتهاء من التحقيقات إلى الإدارة التعليمية، وذلك بسبب إهمالهم الجسام فى متابعة ومراقبة التلاميذ أثناء خروجهم من الفصول بعد الانتهاء من اليوم الدراسى، مما أدى إلى قيام أحد التلاميذ بإلقاء كرسى خشبى من الطابق الرابع على رأس عمر سعد عبد العزيز تلميذ بالصف السادس الابتدائى أثناء مروره بفناء المدرسة متجها إلى باب الخروج بعد انتهاء اليوم الدراسى، أسفرت الواقعة عن إصابة التلميذ فى فروة الرأس.
وأضافت لـ"اليوم السابع"، أن مستشفى بهتيم المركزى رفض استقبال الطفل، لعدم وجود إمكانيات به، وعلى الفور تم نقل الطفل إلى مستشفى النيل للتأمين الصحى، وتم إسعافه وتقديم الخدمة العلاجية اللازمة.
وأشارت مدير الإدارة التعليمية بشرق شبرا إلى أنها قامت بزيارة الطفل اليوم، الأربعاء، برفقتها أعضاء الشئون القانونية ومجلس الآباء للاطمئنان عليه ولأخذ أقواله فى محضر إدارى يضم لملف التحقيقات التى تجرى مع المدير ومشرفين الفصول والطوابق، لافتة إلى أن صحة الطفل بخير، نافية قيام أسره الطفل بتحرير محضر فى قسم الشرطة.