مشاورات مصرية بريطانية تتناول العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية
التقى السفير حاتم سيف النصر مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية اليوم الأربعاء، بمكتبه بوزارة الخارجية السفير البريطانى بالقاهرة جمس وات حيث بحثا العديد من الموضوعات التى تهم البلدين سواء ما يتعلق بالعلاقات الثنائية أو بالأوضاع الإقليمية.
وتناول اللقاء أيضا الدعم البريطانى الاقتصادى لمصر، بجانب تطورات المشاورات بين مصر و صندوق النقد الدولى، فضلا عن نتائج الاتصالات التى جرت مؤخرا بين البلدين وآخرها زيارة وزير الدولة البريطانى لشئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا" الستر برت" للقاهرة مؤخرا.
وبحث الجانبان أيضا العديد من الملفات التى تشهدها المنطقة وفى مقدمتها القضية الفلسطينية وأزمة عملية السلام، بجانب الأوضاع فى سوريا.