الجيش الثالث يعيد 120 وحدة سكنية استولى عليها متظاهرون إلى محافظة السويس
قامت عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث الميدانى فجر اليوم بإخلاء 5 عمارات من إسكان الشباب [مبارك 1] بحى عتاقة التابع لمحافظة السويس، بعد قيام عدد من المتظاهرين باقتحام العمارات المشار إليها، والتى تتكون كل منها من عدد 24 شقة بغرض الاستيلاء عليها بدون وجه حق.
وصرح العقيد أحمد محمد على المتحدث الرسمى العسكرى بأنه تم التنسيق مع الجهات القضائية والأمنية المختصة لاتخاذ إجراءات تسليم العمارات خالية إلى المحافظة.
يأتى ذلك فى إطار جهود الجيش الثالث الميدانى لفرض على الأمن والاستقرار بالشارع السويسى والحفاظ على أرواح المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة .