ممدوح إسماعيل: صورة "صابر" توجب الاعتذار ودماء القتلى تستلزم القصاص
طالب ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، المتعاطفين مع "جمال صابر" منسق حركة "لازم حازم" بأن يقرنوا رفض تصويره معصوب العينين بإدانة القتل أيضا، وهى الجريمة التى اتهم فيها نجله.
وأشار إسماعيل فى تدوينة له كتبها عبر حسابه الشخصى على "الفيس بوك"، إلى وجود "تعصب أعمى" لدى الإسلاميين من الإخوان وسلفية الإسكندرية، لافتا إلى أن علاجه متوافر لدى قيادات "الجماعة" و"الدعوة السلفية"، مضيفا أن صورة جمال صابر توجب اعتذار الداخلية، ودماء القتلى توجب قصاصا أو دية، متسائلا: "أيهما أعظم يا متعاطفين.. أرجوكم رفض الصورة يجب أن يقرن برفض تام للقتل".