"الشباب": احتفالية للمشاركين ببرنامج نحو اقتصاد أكثر شفافية غدا
تنظم وزارة الشباب احتفالية غدا الخميس، الموافق 21 مارس الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، فى العاشرة والنصف صباحا، لتكريم الشباب الذين شاركوا ببرنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية"، والذى نفذته الوزارة عبر خمسة لقاءات مختلفة خلال الشهرين الماضيين.
وتتضمن الاحتفالية عرض أبرز التوصيات التى اقترحها الشباب خلال ورش العمل التى تخللت البرنامج التدريبى، وانطباعاتهم حول أهمية البرنامج، علاوة على عرض الخطة المستقبلية للبرامج التدريبية التى تنوى الوزارة تنفيذها فى هذا النطاق، وكذا رؤى الشباب حول توسيع نطاق مشاركتهم فى مكافحة الفساد داخل المجتمع.
ويحضر الحفل عدد من أساتذة العلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، وقيادات وزارة الشباب، ويشارك به الشباب الذين تلقوا البرنامج التدريبى لتوزيع شهادات التقدير عليهم.
يذكر أن برنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية" قد نفذته وزارة الشباب بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، لتنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد من خلال خمسة برامج تدريبية فى الفترة من 29 يناير حتى 11 فبراير 2013 بمشاركة 210 شابا وفتاة من طلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر.