كايرو: "كلنا خالد سعيد" تلتزم الصمت.. واشتعال الجدل بين النشطاء
التزمت صفحة "كلنا خالد سعيد" صفحة الشهيد خالد سعيد صاحبة أكبر إعجابات على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" الصمت إثر الأحداث المتصاعدة فى منطقة المقطم بين جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين، حيث قامت الصفحة بوضع صورة سوداء على الحائط الخاص بها معلنة الحداد.
ويذكر أن آخر ما نشرته الصفحة منذ 22 ساعة، أن وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، صرحت بأن جماعة الإخوان بهيكلها الحالى وأنشطتها لا تزال خارج الرقابة وليست مقننة، والجمعية تختلف عن الجماعة فى هيكلها ولوائحها وإدارتها.
وأهم التعليقات الأخيرة على الصفحة قبل إعلانها الصمت دارت فى مناقشة حادة جدا بين أعضاء الصفحة حول موضوع مظاهرات اليوم وصل إلى حد الإهانة.