رئيس مجلس الشورى يشارك فى نموذج محاكاة برلمانى للطلائع.. غداً
يلتقى الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، غداً السبت، مع 135 طليعا وطليعة فى نموذج محاكاة ضمن فعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة 21-25 مارس الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بحضور الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب.
ويقوم الطلائع بتنفيذ نموذج محاكاة مطابق تماما لما يحدث داخل مجلس الشورى، مع مراعاة الأسلوب الأمثل لإدارة الجلسة البرلمانية، وإعداد جدول الأعمال، والتقارير التى يتم مناقشتها.
ويمثل النموذج تدريبا عمليا يدعم قيم الولاء والانتماء لدى الطلائع، ويحفزهم على الاهتمام بقضايا بلادهم والسعى نحو حلها للنهوض بها فى مختلف المجالات، فضلا عن تدعيم شعورهم بالمشاركة فى صنع القرار الذى يساهم فى صناعة مستقبل وطنهم.
ومن المقرر أن يناقش الطلائع أحد تقارير لجان المؤتمر المتمثلة فى لجان "النقل والمواصلات، الصناعة والطاقة، الشئون الاقتصادية، الشئون الصحية والبيئية، التعليم والبحث العلمى"، مستعرضين كل المشكلات والقضايا التى توصلوا إليها خلال ورش العمل التى تم تنفيذها، وطرح حلول مبدئية لها يضعها مجلس الشورى تحت دائرة اهتمامه.