غدا.. وزير الصحة يعقد مؤتمرا صحفيا بمناسبة اليوم العالمى لـ"السل"
يعقد د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الأحد المقبل، مؤتمرا صحفيا بمناسبة اليوم العالمى للسل، والذى يأتى فى 24 مارس من كل عام وهى ذكرى اكتشاف الفيروسات المتسببة فى هذا المرض، وذلك بمعهد التدريب القومى بالعباسية.
الجدير بالذكر أن منظمة الصحة العالمية أعلنت أنه تم اكتشاف 8,7 مليون إصابة جديدة بمرض السل خلال عام 2011، على مستوى العالم، بينهم 1,4 مليون حالة وفاة، فى حين ارتفع معدل اكتشاف المرض فى دول شرق المتوسط وشمال أفريقيا من 50 إلى 65% فى الفترة من 1990 إلى 2011.