ضياء رشوان: سنتقدم ببلاغ للنائب بسبب الاعتداء على صحفيى "الحرية والعدالة"
أكد ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أن النقابة ستتقدم ببلاغ للنائب العام غداً، بسبب الاعتداء على الزملاء طارق سلامة ومصطفى الخطيب الصحفيين بجريدة الحرية والعدالة، وذلك للمطالبة بالتحقيق فى واقعة الاعتداء عليهم فى محيط مكتب الإرشاد أثناء تأدية عملهم.
وأوضح "رشوان" فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أنه كلف محمد عبد القدوس وكيل النقابة للحريات، بمتابعة الزملاء بالمستشفى، موضحاً أنه أجرى أكثر من اتصال تليفونى مع الكاتب الصحفى عادل الأنصارى رئيس تحرير جريدة الحرية والعدالة لمتابعة الزملاء.
وأدان "رشوان" الاعتداء على أى زميل أثناء تغطيته للأحداث الجارية، وخاطب وزارة الداخلية للاستفسار عن المصابين حيث أكدت له أن المصابين عددهم 45 مصاباً خرج 40 ومازال 5 محتجزين بالمستشفى لتلقى العلاج.
وأكد الزملاء بجريدة الحرية والعدالة أن الزميل طارق سلامة أصيب بجرح قطعى فى الوجه والأنف والرأس، ومصطفى الخطيب أصيب بتجمعات دموية على الرئة ومازال محجوزاً بالمستشفى.