مسيرة تهتف ضد الإخوان والرئيس بالقرب من مكتب الإرشاد بالمقطم
نظم العشرات من المتظاهرين مسيرة بميدان النافورة بالمقطم رددوا فيها العديد من الهتافات المناهضة لجماعة الاخوان المسلمين وقياداتها وكذلك ضد رئيس الجمهورية.
وعلى الجانب الآخر تجرى قوات الأمن المركزى جوالتها فى الشوارع الجانبية المتفرعة من شارع 9 والمؤدية لمكتب الإرشاد.
يذكر أن قوات الأمن قد تدخلت منذ عدة ساعات لتخليص عدد من شباب الإخوان المحتجزين داخل مسجد الحمد وكذلك داخل أحد العقارات المتواجدة بالقرب من المسجد وتمكنت من إنقاذهم من أيدى المتظاهرين المشاركين بمليونية رد الكرامة التى تم تنظيمها مساء أمس الجمعة.