بكرى لـ"العريان": عبد الناصر لم يتواطأ مع الصهاينة
خاطب الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة قائلا: "يا دكتور عصام العريان، عبد الناصر لم يتواطأ مع الصهاينة، ولم يفرط فى حبة من تراب مصر، عاش مناضلا ومات وهو يرفض الصلح والاعتراف بالعدو الصهيونى".
وتساءل بكرى عبر سلسلة من التغريدات على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "ما رأيك يا دكتور فيمن تحالفوا مع أمريكا التى كانوا يسمونها الشيطان الأكبر لمجرد أنهم أرادوا مساعدتها فى الوصول إلى السلطة، وتعهدوا بالحفاظ، على اتفاقية كامب ديفيد مع الصهاينة الذين كانوا يسمونها عدوا ثم أجبروا حماس على أن توقع اتفاقا برعاية مرسى تعتبر فيه العمليات الفدائية أعمالا عدائية وتتوعد بإنهاء المقاوم".
وواصل بكرى: "أما د. العريان فقد خرج علينا بحل عبقرى لقضية من أسماهم باللاجئين اليهود الذين طردوا من مصر ونسى أن يتحدث عن اللاجئين الفلسطينين، يا ترى بعد كل ذلك هل لا يزال د٠ العريان يرى أن عبد الناصر هو الذى فرط أم أن غيره هو الذى باع وتخلى".
كان الدكتور عصام العريان، قد صرح عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" مساء اليوم، بأن التاريخ سوف يكشف عن لقاءات عقدها عبد الناصر مع الصهاينة.