اليوم.. "العدل" تنظم ندوة لمناقشة قانون تضارب المصالح
ينظم المستشار أحمد مكى وزير العدل ندوة صحفية اليوم السبت لمناقشة قانون تضارب المصالح الذى أعدته وزارة العدل مؤخرا وذلك لتقديمه إلى مجلس الشورى لإقراره.
ويشارك فى الندوة بعثة الاتحاد الأوروبى ومكتب الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة والمخدرات والبنك الدولى وذلك لمعالجة تضارب المصالح لاستطلاع رأى الخبراء والقانونيين بخصوص هذا الموضوع، تمهيدا لإعادة مشروع قانون بشأنه فى إطار الأفكار التى وضعتها وزارة العدل فيما يحضر أيضا كافة الجهات المعنية الحكومية وممثلى المجتمع المدنى وشخصيات الجامعة.
كما يلقى المستشار أحمد مكى وزير العدل كلمة افتتاحية حول مشروع القانون، وأهميته فى هذا التوقيت لمعرفة الخطوط الأولى لهذا المشروع.