ويطالبهم بتحويلها إلى أحياء راقية..
محافظ القاهرة يشيد بمجهودات أهالى أحياء دار السلام أول وثان
أشاد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بالمجودات المبذولة بأحياء السلام أول وثانى، مؤكداَ بأن هذين الحيين من الإحياء المتميزة بالتناسق العمرانى بها وارتفاعات محددة للمبانى، واتساع شوارعها، واكتمال خدماتها، وليست من المناطق العشوائية، وبقليل من الجهد ومشاركة المواطنين والجمعيات الأهلية يمكن تحويلها إلى أرقى أحياء القاهرة خلال الفترة القادمة.
وطالب المحافظ، خلال لقائه برؤساء الأحياء، أحمد خير، وطلعت نصرى، رئيسا حى السلام أول وثانى بضرورة رفع كفاءة الحدائق المتواجدة وسط المربعات السكنية، وإعادة تأهيلها لتكون متنفس للسكان والمواطنين، ورفع كافة الإشغالات والمخلفات، والتصدى لمخالفات البناء فى المهد من خلال التعاون مع اللجان الشعبية والمواطنين والشرطة، وإيجاد حلول دائمة بتوفير أماكن لتجميع الباعة الجائلين داخل نطاق الحى.
ووجه رئيس حى السلام ثانى بسرعة الانتهاء من إنشاء المبنى المستقل لديوان الحى، خاصة مع توفير الدعم المالى اللازم له ويقدر بـ 2.4 مليون جنيه، وإنشاء مركز تكنولوجى لخدمة المواطنين على أعلى مستوى للتسهيل على المواطنين قضاء احتياجاتهم وطلباتهم من الحى دون الاحتكاك بالموظفين،  كما طالب رئيس الحى بضرورة وضع دراسة كاملة، وقيمة التكلفة الإجمالية اللازمة، لفتح وتمهيد محور التروللى والذى يربط ما بين السلام والمرج، من خلال رفع كافة مخلفات الهدم به، ورصفه وإعادة تأهيله لتحقيق السيولة المرورية بين الحيين.  وكذلك تكثيف الحملات الأمنية على نطاق الحيين وخاصة مساكن الإسكندرية، لضبط العناصر الخارجة عن القانون، والتنسيق مع الجهات الأمنية لتوفير نقطة أمنية هناك.