وزير الرى: توقيع جنوب السودان على اتفاقية عنتيبى مجرد تكنهات
أكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى والموارد المائية أن دولة جنوب السودان لم تعلن بشكل رسمى حتى الآن عن نيتها التوقيع على الاتفاقية الإطارية المعروفة المعروفة باتفاقية "عنتيبى" مشيرا إلى أن ما ذكرته أحد المواقع الأثيوبية ما هو إلا تكنهات لم يثبت بعد مدى جديتها.
وأضاف بهاء الدين لـ"اليوم السابع" أن مصر والسودان ما زالتا عند موقفهما من الاتفاقية الإطارية والتى رفضتا التوقيع عليها لإضرارها بالأمن المائى.
وأشار بهاء الدين إلى أن الاتفاقية لن تكون سارية المفعول إلا بموافقة دولتى المصب مصر والسودان، حيث إن الجهات المانحة ترفض تمويل أى مشروعات يكون عليها خلاف.