استعدادات لدفن ضحايا مشاجرة شبرا.. وتواجد أمنى مكثف بعد ورود معلومات عن انتقام الأهالى
هانى محمد
 
تشهد منطقة روض الفرج حالة من الاستنفار الامنى والهدوء الحذر بعد ورود معلومات للاجهزة الامنية باستعداد أهالى الضحايا والمصابين للانتقام والثأر لمقتلهم .
 
حيث أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإرسال تعزيزات امنية مكثفة .
 
وكانت قد وردت معلومات للواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة باستعداد أهالى القتلى والمصابين من منطقة العسال لدفن الضحايا وذلك بعد الحصول على التصاريح من النيابة والصحة فى الوقت الذى قام فيه عدد من أقارب الضحايا بالاستعداد للهجوم على أقارب المتهمين ومنطقة روض الفرج بالاسلحة النارية للثار لمقتل ذويهم .
 
وعلى الفور تم توجيه قوات اضافية من الامن المركزى حيث تم تكثيف التواجد الامنى بمحيط قسم شرطة روض الفرج خوفا من وقوع أى هجوم على القسم كما تم تامين المنطقة التى يوجد بها منازل الطرف الثانى فى الوقت الذى تشهد فيه الشوارع حالة من الهدوء الحذر والمخيف حيث امتنع الاهالى عن النزول من منازلهم .