مباحث فاقوس تُحبط محاولة ترويج 20كيلو بانجو
منى محمد
وجه ضباط مباحث قسم فاقوس بمحافظة الشرقية اليوم ضربة موجعة لأكبر أباطرة المخدرات بدائرة القسم حيث تم القبض عليه مُتلبس بحيازة كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر قبل ترويجه على عملائه بدائرة القسم.
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"شمس نجاح"رئيس فرع البحث لقطاع شرق يفيد قيام الرائد"أحمد بهى"رئيس مباحث قسم فاقوس والنقيب"محمد نعيم"معاون المباحث من القبض على سليمان أبوهاشم سليمان 47سنة عاطل ومقيم بقرية أكيادالبحرية التابعة لدائرة القسم .
 
وبحوزته"9"لفافات تحتوى على كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "20" كيلوجرام قبل قيامه بترويج الكمية على عملائه وتم ضبط مبلغ "1300" جنيه بحوزته.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.