صورة..مباحث دمياط تضبط مسجل خطر بحوزته 15 كيلو بانجو وسلاح نارى
ابتهال الدبسي
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط بقيادة الرائد حسين القندقلى رئيس وحدة مباحث المركز، و بإشراف العميد صلاح ذكى مأمور المركز، من ضبط المدعو "السيد السيد حسين محمد شتا" وشهرته " العفريت " 37 سنة صياد ومقيم بناحية عزبة البرج دائرة المركز .
 
وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم "711" فئة "أ" في مجال فرض السيطرة والنفوذ ، وسبق إتهامه فى 14 قضية سرقة ومخدرات وضرب وهروب من الخدمة العسكرية وحيازة سلاح أبيض .
 
تم إلقاء القبض عليه وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 15كجم ومبلغ مالى 120 جنية ، وسلاح ناري عبارة عن طبنجة بدون أرقام تركية الصنع عيار 8.5 و 3 طلقات من ذات العيار .
 
تم التحفظ على الأحراز وتحرر عن ذلك المحضر رقم" 38 / 6177" جنايات مركز شرطة دميـاط لسنة  2013.