السجن المشدد 10 سنوات لضابط شرطة لتزويره أحكام قضائية
مروة على
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الثلاثاء فى جلستها المنعقدة برئاسة المستشار شعبان الشامى ..  بالسجن المشدد 10 سنوات على الرائد شرطة ''ماجد .ش .ع'' بمديرية أمن البحيرة المتهم في قضية تزوير أحكام قضائية ..
 
تعود أحداث القضية عند قيام المتهم بتزويرالأحكام القضائية لبعض المتهمين وذلك مقابل مبلغ مالي وبتكراره لعملية التزوير اختلف معه شركائه فى حصيلة الأموال الموردة لهم من تلك العمليات الأمر الذى أدى إلى قيامهم بتهديده بالإبلاغ عنه إذا لم يتم رفع قيمة حصيلتهم، وبرفضه قاموا بالإبلاغ عنه هاتفيا وفروا هاربين ..
 
وبإعداد الأكمنة للمتهم تم ضبطه بمنطقة بولاق أبو العلا وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات النهائية أقر بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع أخرين هاربين .