الجيش يلقي القبض على عضو بالحرية والعدالة اثناء اقتحامه احد المحلات ببورسعيد لسرقتها
 
تمكن رجال الجيش الثانى بدورية تأمين البنوك ببورسعيد فجر اليوم الثلاثاء، من إلقاء القبض على مسجل جنائى أثناء عملية سطو مسلح على أحد محلات الموبايلات لسرقتها.
 
وكانت دورية تأمين البنوك من رجال الجيش الثانى بشارع الجمهورية قد تمكنت اليوم في 4 فجرا من إحباط محاولة سرقة محل موبايلات "الجزيرة" بعد تبادل لإطلاق النار، وتم القبض على عمر عبد الرحمن، وإصابة اثنين آخرين مشتركين معه فى السرقة ومحمد حسانين مصاب بطلقة فى البطن ومحمد إسماعيل محمود جمعة وشهرته "العجوز" الذى اصيب بطلقة فى الركبة وقد قاموا بالهروب بسيارتين وتم العثور على إحداها بشارع التلاتينى وتبين أنها مسروقة وجار التحقيق.
 
وتبين أن عمرو عبد الرحمن محمود جمعة وشهرته "ابو على" عضو بحزب الحرية والعدالة ويحمل كارنيه رقم 102347 مواليد 4/9/1983 ويقيم المنطقة السابعة - حرية - منزل رقم 4 - مسجل خطر فئة ج سرقات - قضايا سرقة ومخدرات وشيكات - آخر قضية برقم -15/ 2012 سرقة محل بحى المناخ، وأن محمد اسماعيل محمود جمعة وشهرته "العجوز" مواليد 9/10/1983 وله 8 قضايا ما بين سرقة محلات وصيدليات وسيارات ومخدرات وشيكات.