تأجيل قضية قاتل زوجته بالمطرية لـ 20 مايو
مروة على
 
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد الباقى أمين سليم .. نظر قضية المتهم خالد محمد رجب أحمد 29 سنة صاحب محل تجارى بالمطرية  لقيامه بقتل زوجته عمدا  لجلسة 20 مايو لمناقشة الطبيب الشرعى"  ..
 
كان المستشار  مصطفى خاطر  المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية  قد أحال المتهم للمحاكمة الجنائية لأنه فى يوم 11 مارس 2012 بدائرة قسم  المطرية  قتل زوجته المجنى عليها  هاجر عبد الله عيسى  عمدا لرغبته فى معاشرتها من الخلف إلا أنها أبت وعليه قام المتهم بالتعدى على المجنى عليها بالضرب المبرح ثم أطبق على عنقها بكلتا يديه وكان التعدى الواقع عليها الذى انتهى بحدوث إصابتها  والتى نقلت على أثرها لمستشفى  المطرية التعليمى  وتوفت عقب وصولها.