مصرع سائق بعد إطلاق النار عليه من زميله لخلافات على الركاب ببنى سويف
 
لقي اليوم الثلاثاء سائق مصرعه بطلق ناري علي يد زميل له في مشاجرة نشبت بينهما داخل موقف الركاب ببني سويف على أولوية تحميل الركاب
 
وكانت مديرية الأمن ببنى سويف، قد تلقت إخطاراً من مأمور مركز قسم شرطة بني سويف بتلقيه بلاغاً من مدير المستشفي العام، بوصول وليد عويس عراقي (28 سنة - سائق) ومقيم بقرية بلفيا مركز بني سويف، مصابا بطلق ناري في البطن وقد لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله المستشفى.
 
تبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت داخل موقف الركاب بمنطقة محيي الدين بمدينة بني سويف، بين المجني عليه وآخر يدعى علاء صفوت كمال (23 سنة - سائق) بسبب مشاجرةسابقة بين المجني عليه وبين عم المتهم في موقف الميني بالجيزة، وتطور النقاش إلي مشاجرة فقام خلالها المتهم بإطلاق النار من فرد خرطوش علي المجني عليه فأصابه بمنطقة البطن وتم القبض على المتهم الذى اعترف بارتكابه للواقعة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق بإشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف.