"الآداب" تضبط 17 فتاة تعملن بقنوات تليفزيونية "جنسية" من أجل "المتعة"
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالجيزة, من كشف النقاب عن شبكة تضم 17 فتاة وشاب لبنانى، شاركوا فى إنشاء 7 قنوات تليفزيونية تخصصت فى الجنس، تحمل أسماء "إنت عمرى، وأنا بانتظارك، وأنا وانت وبس، وكلام، وتعارف، وهمسات، وحنين"، وتبين أن القنوات لديها 3 أفرع فى مصر ولبنان والمغرب، وأن الفرع الموجود فى مصر، بمنطقة العجوزة، يعمل بنظام "ورديتين",  وتوصلت التحريات، بإشراف العميد عمر عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث الآداب، إلى أن "الشيفت" الليلى يضم 9 فتيات، فيما يضم "الشيفت" الصباحى 8 فتيات، وراتب الواحدة منهن 5 آلاف جنيه، متخطية راتب أستاذ جامعى، و10 أضعاف راتب طبيب حديث التخرج.
 
 
وأوضحت التحريات والمتابعة والمراقبة التى استمرت لمدة شهر، شارك بها المقدمان طارق حمزة ومحمد حسين عبدالله والرائدان محمد سعيد ومحمد دبوس، أن القنوات تعرض صوراً وأفلاماً مخلة وفتيات عاريات، وتطلب من الجمهور الإتصال بأرقام تظهر على الشاشة لقضاء وقت ممتع عبر التليفون، وتبين أن الدقيقة الواحدة تكلف المتصل 14 جنيها، وتتعمد الفتاة الإطالة مع المتصل لتحقيق أرباح مادية أكبر للشركة .
 
 
كما أكدت التحريات والتحقيقات: أن الفتيات اللائى يشاركن فى العمل لا يشترط وجود مواصفات لديهن سوى الصوت وقدرتهن على التعامل مع المتصلين وإمتاعهم جنسيا، وأنهن يتدربن على أيدى شاب لبنانى يتولى إدارتهن، ومعه فتيات لبنانيات يحضرن فقط لأداء دورات تدريبية للفتيات. وتبين أن مقر الشركة بالعجوزة مجهز بأحدث التقنيات الفنية والهندسية، لسهولة التواصل مع المتصلين، وأغلبهم مصريون وعرب، كما يوجد فرع للمتصلين الأجانب.
 
 
وتبين من التحقيقات: أن المقر الرئيسى للقنوات فى لبنان، ويتعامل صاحب الشركة مع 7 قنوات تليفزيونية متخصصة فى الجنس ونشر الصور والفيديوهات، لإثارة المتصلين, وتحرر محضر بالتفاصيل وأخطرت نيابة شمال الجيزة للتحقيق مع الفتيات والشاب اللبنانى المضبوطين بمقر الشركة .