ضابط شرطة يلقى القبض على سيارة يستقلها مسجلين خطر بدمياط
ابتهال الدبسي
 
تمكن الملازم مصطفي كمال عبد العظيم المعين لرئاسة الخدمات بنقطة التفتيش الأمنية بالسلام دائرة مركز شرطة كفر سعد والقائم بمباشرة أعمال الكمين رئاسته من إستيقاف السيارة رقم د ل ط 8796 ملاكى دقهلية ماركة متسوبيشي سوداء اللون قيادة المدعو سيد عباس محمود سيد 44 سنة صاحب مكتب إستيراد وتصدير ومقيم بناحية ميت رومي دائرة مركز دكرنس دقهلية ، وذلك لفحص تراخيص السيارة وقائدها تبين سرايانهما.
 
 
وقد عُثر بحوزته على رادع شخصي و2 عصا دنق و2 إستيكر لوحات معدنية سيارة مدون عليها " هيئه سياسيه رقم ب 600 " .
 
 
وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في القضايا أرقام 11687 جنح مركز دكرنس لسنة 2005 ، و 1867 جنح مركز دكرنس لسنة 2005 حبس ثلاث سنوات ، 13477 جنح مركز دكرنس لسنة 2007 حبس سنة وكفالة  100 ألف جنيه.
 
 
وبرفقته علي المتولي علي زايد 54 سنة صاحب مكتب إستيراد وتصدير ومقيم بذات الناحية، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في القضايا أرقام  12570 جنح مركز دكرنس لسنة 2008 " تبديد " حبس شهر وكفالة  100 جنية ، 1762 جنح مركز دكرنس لسنة 2004 " شيك " حبس ثلاث سنوات ، 15053 جنح مركز دكرنس لسنة 2003 "  شيك " حبس ثلاث سنوات وكفالة  2000  جنية.
 
 
وإبراهيم محمد إبراهيم جاد الله " فر هارباً"وعثر علي كارنية إثبات شخصية خاص به منسوب صدوره للمنظمة الدوليه لحقوق الإنسان ، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في القضايا أرقام 4073 جنح مركز ديرمواس المنيا لسنة 2012 3924 جنح مركز ديرمواس المنيا لسنة 2008 ، 1567 جنح مركز ديرمواس المنيا لسنة 2009 ، 19535 جنح مركز سمالوط  المنيا لسنة 2009 ، 11891 جنح مركز ديرمواس المنيا لسنة 2002 .
 
وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات والمتهمين، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهم الهارب .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3709 جنح مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013 .