"أمن أسيوط" يتمكن من ضبط عدد 8 بندقية آلي وبندقية خرطوش ومسدس و 10 فرد خرطوش
 
تمكنت قوات أمن أسيوط، بالتعاون مع مباحث الأقسام والمراكز، من ضبط عدد 8 بندقية آلي وبندقية خرطوش ومسدس و 10 فرد خرطوش وأيضاً ورشة لتصنيع السلاح المحلي من خلال حملتها الأمنية التي شنتها مساء أمس وفجر اليوم على عدد من المراكز.
 
حيث ورد لمديرية أمن أسيوط إخطاراً يفيد تمكن قوات الأمن، من خلال حملتها الأمنية التى شنتها اليوم والأكمنة الثابتة والمتحركة، من ضبط 8 بندقية آلي.
 
حيث تم ضبط منصور أحمد منصور، 63 سنة، فلاح، ومقيم المعصرة وبحوزته بندقية آلية السلاح وعدد 500 طلقة من ذات العيار، وتحرر محضر بمركز الفتح عنه.
 
وطلعت محمد سلامة، 45 سنة، فلاح، ومقيم باقور وبحوزته بندقية آلية وفرد خرطوش محلي الصنع و4 طلقات خرطوش، وتحرر محضر بمركز أبوتيج عنه.
 
وضبط حلمي عبد اللاه محمد عبد العال، 23 سنة، حاصل علي دبلوم، ومقيم نزلة الأبلق، وبحوزته بندقية آلية مطموسة الأرقام، وتحرر المحضر بمركز صدفا.
 
وفوزي فايق حبشي عبد الشهيد، 53 سنة، موظف، ومقيم بندر طما، وبحوزته بندقية آلية، وتحرر المحضر بمركز صدفا.
 
وإمام محمد أحمد محمد، 33 سنة، حاصل على دبلوم، ومقيم البربا، وبحوزته بندقية آلية، وتحرر المحضر بمركز صدفا.
 
ومحمود لطفي محمد، 35 سنة، عامل، ومقيم بالأقادمة، وبحوزته بندقية آلية، وجاري تحرير المحضر اللازم.
 
وصبرة خليفة صبرة، 40 سنة، فلاح، ومقيم الحواتكة، وبحوزته بندقية آلية، ومعه عدد 14 طلقة من ذات العيار، وتحرر المحضر بمركز منفلوط.
 
كما تم ضبط بندقية خرطوش بحوزة رمضان محمد مهني، 27 سنة، عامل، ومقيم الزايرة، وجاري تحرير المحضر اللازم.
 
ومسدس ماركة حلوان عيار 9 ملم و 2 طلقة بحوزة أحمد عبد الجواد سيد محمود، 31 سنة، فلاح، ومقيم بندر القوصية.
 
وعدد 10 فرد خرطوش ورصاص محلي الصنع.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية، حيث تم ضبط أشرف مصطفى محمد عدوي، 42 سنة، حاصل على دبلوم ومقيم عزبة عدوي دائرة قسم أبو تيج لإدارته ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والاتجار فيها داخل مسكنه وضبط بحوزته عدد 4 مواسير حديدية و3 أزميل و4 قطع حديد حلزوني وبعض الأدوات التي تستخدم في ورش تصنيع الأسلحة.