إصابة شخص في مشاجرة بالاسلحة النارية بشوارع أسوان
فتح الله رضوان
قام مجموعه من الاشخاص بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء بناحية شارع البركة - بمدينه   اسوان أمام العقار ملك المدعو / محمد عبد الغنى الحداد عبد الرحيم سن 48 ، صاحب بازار بسمة النوبه , وذلك لاعتقادهم بان  المدعو الهارب  / حسام مجدى محمد جمعة سن 23 عامل ببازار بسمة النوبة بالسوق السياحى ومقيم بالجزيرة .
 
 
 
 والذى قام بمشاجرة معالمدعو / يوسف اسماعيل التهامى سن 20 بائع متجول ومقيم الحكروب - دائرة قسم ثانى اسوان واصابه  بكدمات بالرأس، و اشتباه ما بعد الارتجاج و نزيف داخلي بالمخ ، وتم تحويلة الى مستشفى اسيوط الجامعى لتلقى العلاج , وذلك بسبب قيام المتهم الهارب بمنع المدعو / يوسف من وضع فرش ملابس امام محل البازار الخاص به, قام على اثرها الاخير بالتعدى عليه وضربه بالشوم واصابته .
 
 
 
 
وتحررمحضر رقم ( 53 ) احوال قسم اول بتاريخ 17/3/2013م والتى اودت بحياته بتاريخ اليوم على اثر ذلك قام عدد ( 4 ) اشخاص من ذوية من من قبيلة " هلال " المقيمين بدائرة قسم ثانى اسوان  باطلاق الاعيرة النارية اليوم،   ولازو بالفرار هاربين ... ولم يسفر عن ذلك حدوث اى اصابات او تلفيات .
 
 
وامر اللواء حسن عبد الحى  مدير امن اسوان بتكثيف البحث لسرعة تحديد وضبط باقى المتهمين والعمل على ضبط الاسلحة المستخدمة فى الواقعه و بسرعة ضبط الجانى , وتحرر عن ذلك محضر اليوم  برقم ( 1821 ) جنح قسم اول اسوان لسنة 2013م .