إصابة طالب بطلق نارى أثناء حفل زفاف شقيقه  فى "إهناسيا" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
أصيب طالب جامعي بطلق خرطوش بالظهر أعلي الصدر أثناء أحتفاله بحفل زفاف شقيقه وعلي الفور تم نقله لمستشفي أهناسيا المركزي ولخطورة حالته تم نقله لمستشفي بني سويف العام.
 
كان العميد هشام درويش مأمور مركز شرطة اهناسيا ببني سويف ، قد تلقي اخطارا من مستشفي اهناسيا المركزي يفيد وصول المدعو محمد حمدي 22 سنه طالب مقيم بدائرة المركز مصابا بطلق خرطوش في الظهر وحالته سيئه ولا يمكن أستجوابه فتم تحويله لمستشفي بني سويف العام ومنها لمستشفي القصر العيني.
 
حيث تبين من تحقيقات الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث اهناسيا ان الطلب أصيب أثناء الاحتفال بحفل زفاف شقيقه وأثناء قيام أبن خالهم المدعو (مصطفي .م) بأطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته أبتهاجاً بالعرس ، مما ادي الي اصابة الطالب عن طريق الخطأ حرر محضر بالواقعه وأخطرت النيابه للتحقيق.