الصحه:64 مصاب بطلق خرطوش وجروح واختناقات بينهما حالتين وفاه
أرشيفية
أعلـن د. خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة   عن وقوع 27إصابات                                          جراء الاشتباكات مساء اليوم  بمحيط كوبري قصر النيل ،   مشيراً إلى أنه تم تحويل 8 منهم إلى مستشفى العجوزة وحالة واحدة إلى مستشفى المعلمين  والباقى تم إسعافهم فى مقر الإشتباكات ،مؤكدا على ان حالتين لقى مصرعهم برصاص خرطوش .
 
كما أشار رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجه والعاجلة على أن حصيله المصابين اعلى كوبرى قصر النيل يوم السبت   64مصاب مشيرا إلى أن هناك أن هناك 16مصاب بجروح من جراء التراشق بالطوب و21حالات إختناق .