سوشيال ميديا: ماذا ستفعل إذا حكمت العالم يوما واحدا فقط؟
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- إذا لم تعجبك الأخبار ورغبت بشيء مختلف، ما عليك إلا تتبع ما يطلق من هاشتاقات على موقع التويتر باللغة العربية. بالإضافة إلى إمكانية تتبع الحدث على موقع التويتر لحظة بلحظة، يسعى المغردون أنفسهم إلى خلق الحدث بأنفسهم وفتح المجال لبقية المغردين بتتبعه لحظة بلحظة. وخير دليل على ذلك ما قام به النشطاء الفلسطينيون بتغطية كاملة عبر التويتر وهاشتاقات أطلقت لهذه الغاية وذلك عندما أقاموا أول مستوطنة فلسطينية 'باب الشمس ' وان لم تصمد طويلا.
في المقابل يحلو لبعض المغردين خلق ظروف تخرج عن مألوف حياتهم اليومية، ويكون التويتر الحيز الافتراضي لها، يتشاطرون مع بعضهم البعض هذا الحيز، بهدف خلق فسحة للحلم تغلب الواقع ولو للحظات.
ماذا_ستفعل_لو_حكمت_العالم_يوم_واحد_فقط؟
سؤال لا يخطر بسهولة على بالنا، ولكن إذا توقفنا للحظة وطرحنا السؤال على أنفسنا، ماذا سيكون الجواب يا ترى؟.
أطلق شاب سعودي هذا الهاشتاق السؤال وهو: # ماذا_ستفعل_لو_حكمت_العالم_يوم_واحد_فقط. فانطلق المغردون كل يغرد على هواه.
فعلق البعض بطريقة ساخرة لما قد يقوم به اذا تسنى له ان يحكم العالم. في وقت حملت تغريدات البعض طابعا سياسيا، وإن جاءت مغلفة أحيانا بطابع السخرية، كما توعدت بعض التغريدات الليبراليين بالويل.  وكان الدين حاضرا في تغريدات البعض بين متحمس لفرضه وساع لمنعه.
أما المغردات فكانت الفرصة سانحة لهن للتعبير عن رفض السيطرة الذكورية عليهن، والتوق الى إنصاف المرأة.
صح النوم
اخذ بعض المغردين هذا السؤال على محمل المزاح واستفاضوا بإجابات تحمل الكثير من روح الفكاهة والدعابة مثل ' آاقوم من النوم لا آاني اعرف انها حلم هه' ..'....  'اصدر احكام الإعدام على من يكرهني  كلكم تحبوني وقتها هههههه'....'أغير نظام الوقت بحيث يصير اليوم=9999999999999 ساعه وبكذا أصير ملك طول حياتي'.....' بقول لليابانيين يخترعون ريموت خاص باللمبات عشان مايصقع اصبع رجلي الصغير في طرف السرير اذا طفيتها'....' بلغى شى اسمه دراسه واخلى السفر مجانا والملابس مجانا والاكل بعد مجانا وكلشى يكون ببلاش'....' حخلي دا اليوم هوا يوم النوم العالمي ويلا نامو هههههههههههههههه'.
الاعدام او النفي للرجال
كان هذا الهاشتاق فرصة لعدد من المغردات لإطلاق تغريدات ساخرة حملت تهديدات بالانتقام من الرجال تراوحت بين السجن والنفي والإعدام:  ' خللي كل الحريم يسوقو ويخرجو ويروحو ويجو وقت ما يبغو واللي يمسّلهم طرف أسجنو مؤبد'.....'راح اعدمكم ايها الرجال لو حكمت هذا العالم'.... 'باخليه يوم للإناث و الحرية :$ يطلعون و يسوقون ووناسة و باخلي الحريم هم اللي يخطبون الرجال'...' بسجن جميع الرجال في جزيره وسط البحر بعدها وناسه نبقى بس البناات في بقيه العالم'....' سَ أقضي ? #آشبآه_الرجال ، ومن يظلم الأنثى ولا يحتَرمهآ .. يعذب ثم يُقتل'.... 'اجمع البنات كلهم واسس مملكه لنا خاصه بكوكب زمرده ونعيش حياتنا بمرح ولعب وبدون نكد عالم وردي فقط'.
تحريم الأديان
لم يغب الدين عن التغريدات في إطار هذا الهاشتاق، وجاءت بلهجة جدية بعيدة قليلا عن الجو العام للتغريدات الساخر والمرح. ... ' أطبق شرع الله وبيشوفون كيف تتعدل حيآتهم'...' لاجبرت جميع العالم بالاسلام ومن رفض يقطع رأسه '...'احط كل اعداء الدين في تنور واحرقهم'.
في المقابل كان هناك تغريدات تعبر عن رغبة مطلقيها بإطلاق حرية الاختيار والتخفيف من سطوة الدين '....امنع قراءة اي كتاب يتجاوز عمره 50 عاما'.....' سأجمع كل رجال الدين الفاسدين وأخيرهم بين دفع الجزية أو دراسة العلم التجريبي'..... ' ماذا_ستفعل_لو_حكمت_العالم_يوم_واحد_فقط  حرمت الديانات ووزعت ااثروات انهيت الحروب العلاج مجاني حررت المظلومين من السجون تخلصت من ملوثات البيئة'.
يبق ان كل هذه الهاشتاقات لا تتعدى الرغبة بالتواصل بين المغردين، وما هي إلا '...أمنيات يعلم أصحابها بأنها لن تتحقق ولكن كتبوا كنوع من التفريغ'. او كما قالت إحدى المغردات ' ماتوقع إني بسوي شئ لاني بموت من الفرحه'.