السلطات اليمنية تضبط شحنة اسلحة في مياهها الاقليمية
صنعاء (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية اليمنية ضبط شحنة اسلحة تتضمن خصوصا صواريخ ارض جو، على متن سفينة دخلت بشكل غير مشروع الى المياه الاقليمية في بحر العرب، بحسب بيان نشرته وكالة الانباء الرسمية الثلاثاء.
وذكرت الوزارة ان "قوات خفر السواحل والامن اليمنية بالتعاون مع البحرية الاميركية اعترضت الاربعاء الماضي سفينة تحمل على متنها اسلحة دخلت بطريقة غير شرعية المياه الاقليمية اليمنية في البحر العربي".
واكتشف خفر السواحل على متن السفينة صواريخ ارض جو تحمل بالكتف وتستخدم بحسب البيان "لاسقاط الطائرات العسكرية والمدنية"، اضافة الى متفجرات من نوع "سي 4" وقذائف ومعدات تستخدم لصناعة المتفجرات المحلية مثل "الكبسولات المتفجرة الكترونيا والتفجير الموقوت بجهاز التحكم عن بعد" والتي يمكن وضعها في لاصق على السيارات.
وذكرت الداخلية ان التحقيقات مستمرة مع طاقم السفينة المكون من ثمانية يمنيين لمعرفة مصدر الاسلحة ووجهتها.
وقال البيان ان "قوات خفر السواحل والامن اليمنية تامل في تحديد نقطة ابحار السفينة التي كانت ترفع اعلام مختلفة ومزيفة وذلك بعد عمل تقييم معدات ملاحة السفينة وكذلك سجلات القيد التي تم العثور عليها على متن السفينة".
وكانت السلطات اليمنية اعلنت الجمعة انها ضبطت في مرفأ عدن (جنوب) شحنة جديدة من الاسلحة قادمة من تركيا تتالف من بنادق اوتوماتيكية، وذلك بعد شهرين من ضبط شحنة اسلحة مشابهة في مرفأ عدن قادمة من تركيا ايضا ومخبأة في حاويات تم التصريح عن حمولتها على انها مواد غذائية.
واعلنت الخارجية التركية على الاثر حينها انها فتحت تحقيقا في المسالة مؤكدة ان انقرة "لم تصرح بارسال مثل هذه الشحنة من الاسلحة .. الى دول تتعاظم فيها مخاطر النزاع ويمكن ان تتسبب بوقوع مزيد من القتلى".