متشددون يهاجمون خطا لأنابيب النفط في الجزائر وسقوط قتيلين
الجزائر (رويترز) - قال مصدر أمني لرويترز إن من يشتبه بأنهم إسلاميون متشددون هاجموا خطا لأنابيب النفط في شمال الجزائر يوم الإثنين مما أسفر عن مقتل حارسين وإصابة سبعة أشخاص آخرين.
وأضاف المصدر ان منطقة الجباهية التي تبعد نحو 70 كيلومترا شرقي الجزائر العاصمة هي معقل لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الذي قتل 37 أجنبيا في وقت سابق الشهر الجاري في محطة للغاز في الجنوب ويعتقد أن المنطقة معقل زعيم التنظيم عبد المالك دروكدال.
وهجمات المتشددين نادرة نسبيا في شمال البلاد حيث يوجد وجود أمني مكثف دفع أغلب انشطة القاعدة الى الجنوب.
وقال المصدر "مقارنة بهجوم إن أميناس تعد هذه واقعة بسيطة للغاية" مشيرا إلى أزمة احتجاز رهائن في منشأة الغاز.
ويعتقد ان دروكدال موجود في مكان ما في مثلث تمتد اضلاعه بين ثلاث مدن شمالية هي بومرداس والبويرة وتيزي على بعد 1600 كيلومتر من إن اميناس ولديه صلة محدودة بأعضاء بارزين آخرين في التنظيم.
وقال مصدر أمني لرويترز طلب عدم نشر اسمه "الصلات غير موجودة تقريبا والدليل على ذلك انه لا توجد أسلحة ليبية مع متشددي تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في الشمال."
واستخدم مهاجمو إن اميناس اسلحة هربت عبر الحدود الصحراوية من ليبيا.
(إعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)
من لمين شيخي