خلف الصورة : صورة من الواقع المصرى
هذه هي الحلقة الرابعة في سلسلة جديدة على موقع إذاعة هولندا العالمية: خلف الصورة.
نختار صورة من الانترنت ونحاول الوصول إلى القصة التي تختبئ خلف هذه الصورة.
هذه المرة استسلمنا صورة من القاهرة وقد طلبنا من صاحب الصورة وهو المهندس المصري هشام لطفي أن يحكي لنا قصة هذه الصورة:
اين ومتى التقطت هذه الصورة؟
26 ديسمبر 2012، بين 2 و 4 مساء
فى هذا التاريخ أخذت هذه الصورة فى أحد أسواق القاهرة في منطقة القلعة، يسمى سوق المغربلين، هو احد الأسواق الواقعة فى أحضان القاهرة القديمة ومبانيها التراثية والتي أرهقها الإهمال والتهميش، وهو سوق للخضروات و الفاكهة كما يباع فيه بعض الأدوات المنزلية والفحم، يشترى منه القاطنون فى هذا الحى الشعبى الذى يتميز بأصالة أهله وتواضع مستواهم المادي.
ماذا نرى في الصورة؟
رجل مسن، مرتديا لباسا يدل على انه من صعيد (جنوب) مصر، جالسا على قفص خشبي قصير مقاربا للأرض، مرتديا جلبابان احدهما فوق الآخر يحتمي  بهما من برد الشتاء، منتعلا حذاء يظهر انه عانى كثيرا بين الوحل والرمال وقد أدى ما عليه تجاه صاحبه منذ وقت طويل، و على يمينه كرسيه الخالى إلا من صحيفة اليوم، يبدو انه ألقاها بعدما بحث و لم يجد بها أحداث تهمه او قرارات حكومية تمس قوت يومه أو حياته، فلم تعد الصحف تحوى إلا الجدل السياسى و التصارع على السلطة بالإضافة إلى بعض الأكاذيب والوعود الضبابية، و في الخلفية نرى أرفف فارغة تبرر ما نراه من كثيرة الهموم التى تظهر على وجه العجوز،  معلنة تمزقه بين كساد السوق و أزمته الاقتصادية من ناحية و آماله و ذكرياته من ناحية أخرى
من الذي التقط الصورة؟
أنا هشام لطفي 29 مهندس ميكانيكي ( هندسة قوى)، أدير شركتي الخاصة في منطقة الخدمات الصناعية.
ما الذي حدث قبل التقاط الصورة؟
أعتقد ان ما رأيته كان جدلا ما كان قد نشأ بين الرجل وأحد الزبائن، ولم ينتج عنه بيع أو شراء، فتنحى العجوز جانبا ليجلس على قفص رخيص مبتعدا به عن محله متسائلا متى تنجلى هذه الغمة عنه و أسرته.
وما الذي حدث بعد التقاطها؟
ظل الرجل جالسا لا يتحرك، ثم لا شيء على الإطلاق.
ما الذي دفع بالمصور للذهاب لهذه المنطقة في تلك اللحظة؟
ذهبت و أحد أصدقائى يوما لزيارة القاهرة القديمة وأحيائها العريقة،  ممسكين بكاميراتنا نقتنص كل منظر خلاب نستطيع إنقاذه من بين براثن العشوائية والقبح، فكانت رحلتنا مشيا على الأقدام بداية من ميدان السيدة عائشة إلى منطقة الحسين، مرورا بمسجدى السلطان حسن و الرفاعى، عابرين أسواق المغربلين و الخيامية والفحامين فى رحلة زمنية أخذتنا مئات السنين إلى ماضي القاهرة الرائع، في رحلة استغرقت ما يقرب من الأربع ساعات.
ما هي قصة هذه الصورة؟
على مدخل سوق المغربلين وسط  الضوضاء و السيارات المتعاركة في ظل غياب النظام، وقعت عيني على هذا الرجل، وكأنى لا أسمع شيئا حولى ولا ارى إلا هذا الوجه الذى بدا لى ساعتها كأنه ضوء موجه إلى عيني، فتبعته بنظري حتى أنهى جدله مع أحد الزبائن ثم جلس ناظرا إلى لا شيء، فرأيت أن هذا الوجه ورائه من الأحداث الكثير، و لكنى أيقنت أنى اعرفها جميعا، فهي نفس القصة بنفس الأحداث على اختلاف مستوياتها و أبطالها.
لمن تقدم هذه الصورة؟
تقدم هذه الصورة لكل مسئول انشغل بالكرسي الزائل عن مسئوليته، فراح يطاحن الآخرين على دفة السفينة فى حين ان جزءا من السفينة بدأ يغرق، ولكنه هو ذلك الجزء الذى ينتمى له هذا الرجل بالصورة.
إن أردت المشاركة في هذه السلسلة فارسل صورتك المختارة مع نص مكتوب يحكي ويشرح قصة وملابسات التقاط الصورة والاشخاص والاشياء التي في الصورة الى محررة هذه السلسلة ياني سخيبر على عنوان البريد الاليكتروني التالي:
soura@rnw.nl