الزمر: قرار الضبطية القضائية موجه للدولة العميقة والنشطاء المحسوبين على الثورة..فيديو
كتبت - سحر عزام:
 
أكد طارق الزمر المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، أن قرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، لتفعيل دولة القانون ويعيد الدور مرة أخرى للشعب المصري لحماية القانون ومواجهة ظاهرة البلطجة التي انتشرت في الشارع المصري - على حد تعبيره.
وأضاف الزمر، خلال اتصال هاتفي ببرنامج"صباح أون" المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الأثنين، بأن الدولة العميقة ممثلة في بقايا نظام مبارك تتعانق مع بعض النشطاء السياسيين المحسوبين على الثورة بالدعوة للقيام بتوكيلات لوزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد.
 
وأوضح المتحدث باسم الجماعة الإسلامية بأن تصريحات حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية عن تشكيل اللجان الشعبية تم إساءة فهمها، وأن الحزب صرح بأنه في حال حدث انهيار أمني في أي منطقة فعلى الشعب التحرك للدفاع عن ممتلكاته العامة والخاصة.