خوفا من الهزيمة..طلبة الإخوان يترشحون كمستقلين في انتخابات طب وصيدلة القاهرة
كتبت - آية رمزي:
شهدت كلية طب القصر العيني، وكلية صيدلة جامعة القاهرة، صباح اليوم، إقبال متوسط من طلاب الفرق الخمس على اللجان الانتخابية الخاصة باتحاد الطلاب الجاري إجراءها حاليا، وقد شهدت اللجان الانتخابية تواجدا أمنيا بكلية الطب، فيما تولى الطلاب المشرفين على اللجان تنظيم الصفوف الطلابية، وإرشادهم إلى خطوات الانتخاب.
وقال مصطفى فخري، أمين اللجنة الثقافية بالاتحاد السابق وأحد المشرفين على اللجان، أن الانتخابات استقرت منذ بدئها في التاسعة صباحاً، مؤكداً على عدم وجود أي نوع من المشاكل في العملية التنظيمية، وأضاف فخري أن وجود أفراد الأمن أمام اللجان يضفي نوع من الانتظام للعملية الانتخابية.
وعلى الرغم من التواجد الأمني أمام اللجان بشكل ملحوظ إلا أن الحالة ذاتها باتت غائبة أمام أبواب الكلية؛ نظرا لتواجد مستشفى تعليمي مجاني داخل الكلية مما يصعب معه التأكد من هوية كل من يدخل إلى المستشفى أو مقر اللجان الانتخابية.
فيما اختفت القوائم الطلابية التابعة لحركات طلابية معينة داخل كلية طب القصر العيني، حيث غلب على المرشحين الاستقلالية، كما أكدت سلمى عزت، أحد الطالبات المنتميات لجماعة الإخوان بالكلية، أن طلاب الإخوان لم ترشح على قوائم ولكن طلابها تم ترشيحهم كمستقلين بأعداد قليلة على مستوى الدفعات.
وفي سياق متصل، شهدت كلية صيدلة جامعة القاهرة تشديد أمني على دخول الطلاب إلى الكلية دون إبراز تحقيق الشخصية، وترك الأمن مهمة التنظيم الداخلي لصفوف الطلاب الناخبين إلى اللجان المشرفة الانتخابات، في ظل إقبال متوسط من الفرقة الأولى، والفرقة الثانية والرابعة، وإقبال ضعيف من طلاب الفرقة الخامسة.
فيما انتقد أحد الطلاب المرشحين، مينا ميشيل، عملية دخول الطلاب إلى اللجان قائلا: '' عملية الدخول إلى اللجان غير منظمة بالشكل الكافي''، وأضاف أنه مرشح مستقل وأن دفعتهم يتنافس بها عدة قوائم هم  قائمة " طلاب مصر القوية"، وقائمة " خطوة" المرشح ضمنها طلاب الإخوان المسلمين، وقائمة "عيش للناس" المستقلة.
ومن جانبه قال أحمد عبد المحسن، أحد المشرفين على اللجان، وطالب بالفرقة الأولى، أن انقطاع التيار الكهربي صباحا باللجان الانتخابية خلق نوع من غياب العدالة حيث استمرت بعض اللجان في التصويت واستقبال الطلاب على أضواء الهواتف المحمولة فيما توقفت الانتخابات في لجان أخرى.
وأوضح عبدالمحسن أيضاً أن أبرز المشاكل التي حدثت أثناء الانتخابات تجسدت في عدم توعية الطلاب بتعليمات اللائحة الطلابية الجديدة، والتي تقضي بضرورة انتخاب اثنين من المرشحين في السبع لجان، وإلا  تم إبطال الورقة التصويتية بأكملها.
وأكد على كلماته هيثم مصطفى مرشح على قائمة "مجددون" المكونة من طلاب الإخوان المسلمين، والسلفيين بالفرقة الخامسة، موضحاً أن هناك حوالي 150 طالب قاموا بالانتخاب، صباح اليوم، ولم يكن لديهم معلومات عن ضرورة انتخاب مرشحين في السبع لجان، وإلا يبطل الورقة بأكملها، مشيراً إلى أنهم لم ينتبهوا لهذا بالرغم من تعليق الورقة بالتعليمات الجديدة للانتخابات تبعاً للائحة الطلابية الجديدة، على أبواب اللجان.
ومن جانبه أكد عمرو عبد الحكيم، أحد طلاب مصر القوية المرشحين على قائمتهم بالفرقة الخامسة، أنه لن يوجد إعادة انتخابات غداً إذا لم تتساوى الانتخابات بين المرشحين، فالفائز هو من حصل على العدد الأكبر من الأصوات.
جدير بالذكر، أن اليوم هو الأول لانتخابات كليات جامعة القاهرة بأكملها والتي بدأت في الساعة التاسعة صباحا على أن تنتهي في الخامسة مساءاً، ومن المقرر تبعاً للجدول الصادر من جامعة القاهرة أن تتم إعادة الانتخابات غداً 12 مارس، في حال تساوي أصوات المرشحين، على أن يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان والكليات يوم 13 مارس.
كما أنه من المقرر أن تتم انتخابات رئيس ونائب رئيس الاتحاد بالكليات يوم 14 مارس، وأن تكون الإعادة في 17 مارس، ويتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة في 18 مارس، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا في 19 مارس الجاري.