أمين عام الحرية والعدالة: نثق في وطنية الشرطة وقدرتها على حفظ الأمن
كتبت – راتان جميل:
 
أكد الدكتور حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة، أن الحزب يظل علي اعتقاده أن دور جهاز الشرطة لن يستطيع أحد غيرهم القيام به، مشيرًا إلى أن مساعدة المواطنين للشرطة يجب ألا يخرج عن إطار ما حدده القانون في سبيل تحقيق الأمن.
 
وقال إبراهيم، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الأحد، "لن نقبل أن يقوم بدور جهاز الشرطة غير رجال الشرطة ونحن نثق في وطنيتهم وقدرتهم على حفظ الأمن ومواجهة أي عبث بأمن البلاد ومصالح المواطنين مع الالتزام التام بقواعد حقوق الإنسان".
 
جدير بالذكر أن المستشار حسن ياسين، رئيس الاستئناف ورئيس المكتب الفني للنائب العام، قد شدد، في بيان له، الأحد، على أن تخريب المنشآت العامة والخاصة وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات العامة والخاصة وبث الرعب بين المواطنين وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة، ومنع موظفي الدولة من أداء عملهم هي جميعًا جرائم يعد مرتكبيها حال اتيانها في حاله التلبس تعطي لمأموري الضبط القضائي الحق في إلقاء القبض على مرتكبي الجرائم فور مشاهدتها دون حاجه الى صدور أمر قضائي
 
كما تعطى الحق أيضا للمواطنين في الإمساك بمرتكبي تلك الجرائم وغيرها من الجرائم الجنائية مادام انهم شاهدتها وهى في حاله تلبس وتسليمهم الى أقرب رجل شرطة أو أحد مأموري الضبط القضائي.