سائقون بشبرا ينظمون وقفة احتجاجية لنقص السولار والمخالفات المروربة العشوائية
كتبت - نورا ممدوح:
نظم العشرات من سائقي الميكروباص بموقف فيكتوريا بشبرا، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية، وذلك للمطالبة بتقنين المخالفات المرورية التي تفرض على سياراتهم.
وقال مرسي أحد سائقي الميكروباص بالموقف، أن المرور يرفض منح التراخيص للسيارات إلى جانب فرض مخالفات عشوائية على السائقين، مضيفًا أن جميع سيارات الميكروباص لا تجد مكان للاصطفاف به وأنه يعتبر موقف عشوائي مؤكدا أنهم طالبوا أكثر من مرة بتوفير موقف رسمي لهم.
وأضاف مرسي ''بعض السائقين أن هناك بعض أمناء شرطة يرغمونهم على دفع 10 جنيه حتى لا يقوم بتسجيل مخالفة لهم.
وفيما يخص أزمة السولار أكد السائقون أنه بالأمس توفى أربعة من سائقى الميكروباص أثناء مشاجرات على السولار، حيث تجاوز سعر صفيحة السولار 32 جنيها، مستنكرين تجاهل النقابة للمشكلة على الرغم من سداد مبلغ مالي شهريا لها
وأضاف السائقون أن هناك سيارات تابعة لشركات خاصة تقوم بدفع 300 جنيها شهريا للهيئة حتى تعمل كسيارات تابعة لها.
ومن جانبهم قام السائقون بمنع أي سيارة من الخروج من الموقف أو مواصلة العمل حتى انتهاء الوقفة.