محافظ القاهرة لـ''مصراوي'': نتصدى لمشكلة السولار بالتنسيق مع وزراة البترول
كتب - أحمد لطفي:
قال أسامة كمال، محافظ القاهرة أن المحافظة تتصدى لمشكلة نقص السولار من جميع الجهات وذلك بالتنسيق مع وزارة البترول لسد العجز المتواجد في السوق والذي أدى إلى إضراب سائقي الميكروباص.
وأضاف كمال في تصريح خاص لمصراوي اليوم الاثنين، أنه كان هناك نقص في السولار في منطقتي حلوان والسلام منذ أمس، وانتهت الأزمة خلال الساعات الأولى من صباح اليوم بنسبة أكثر من 70 %.
وناشد كمال المواطنين التصدي لمن يقوم ببيع السولار في السوق السوداء مؤكدا على أن هذا الدعم هو حق مشروع  للمواطن.