«الزراعة»: نواصل مكافحة الجراد لمنع وصوله للدلتا.. وأبدنا 90% من تجمعاته
واصلت وزارة الزراعة عملية الرصد والاستكشاف والمكافحة والتتبع للجراد الناتجة من متبقيات المكافحة للجراد الصحراوي القادم من السودان بامتداد الشريط الحدودي وجميع المحافظات المجاورة التي تعرضت لغزو الجراد، لمنع وصولة إلى الدلتا والقاهرة ومكافحة أي تجمعات.
 وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، في بيان صحفي، الأربعاء، إن المكافحة مستمرة، وإن قواعد الجراد في 55 منطقة، تقوم بأعمال الرصد والمكافحة في حالة تعرضها لهجوم الجراد، اعتمادًا على قاعدة بيانات بين مسؤولي وزارة الزراعة والتقارير اليومية لمنظمة الأغذية والزراعة «الفاو»، لتحديد الإجراءات اللازمة للمكافحة طبقًا للمعايير الدولية.
وشدد الوزير على أنه لا توجد مخاطر حتى الآن على الإنتاج الزراعي، وأن الجراد في رحلة الهجرة إلى أماكن التكاثر الربيعي في الشرق بالمملكة العربية السعودية، وأن نسبة الإبادة لتجمعات الجراد تجاوزت الـ90%.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تنفي دخول أسراب جراد جديدة لمصر وتواجه التجمعات في الإسماعيلية
«الزراعة» تواصل مكافحة الجراد في 3 محافظات
فرق «الزراعة» تكافح أسراب جراد هاجمت 60 فدانًا بقنا
من جانبه، أكد المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، استمرار أعمال المكافحة والرصد والاستكشاف للجراد الصحراوي وتعمل على مدار الساعة، حيث تمت أعمال المكافحة لتجمعات حشرية غير ناضجة وناضجة، الثلاثاء، موضحا أن إجمالي المساحات التي تمت مكافحة الجراد الصحراوي بها تجاوزت 120 ألف فدان في المناطق الحدودية مع السودان وشرق بحيرة ناصر وساحل البحر الأحمر.
وأضاف «معوض» أن أجهزة مكافحة الآفات الزراعية التابعة للوزارة تواصل تتبع تجمعات الجراد القادمة من محافظة البحر الأحمر، المتجهة شمالا من حلايب وشلاتين بموازاة ساحل البحر مرورا بمدينة الغردقة، والعين السخنة، بالإضافة إلى مكافحة عدد كبير من التجمعات بالمناطق الحدودية، خصوصا بمناطق خور أبو سبيرة بوادي النقرة ومنطقة الصداقة الجديدة شرق كيما «منطقة جبلية» وجار التعامل معها.
وأوضح «معوض» أنه تمت مكافحة الجراد في صورة الحشرات الكاملة بمناطق توشكى، أبوسمبل، القصير، طريق «قنا-سوهاج»، الزعفرانة، شمال سيناء، كلابشة بأسوان، الشيخ الشاذلي بالصحراء الشرقية الجنوبية، جرف حسين الواقعة غرب بحيرة ناصر، غرب قنا.
 وتواصل لجان المكافحة أعمالها لمقاومة عدد كبير من تجمعات الجراد بالمناطق الحدودية، خاصة بمناطق خور أبو سبيرة بوادي النقرة ومنطقة الصداقة الجديدة شرق كيما (منطقة جبلية)، بينما تستمر اللجان المشكلة من وزارة الزراعة ومديريات الزراعة بمحافظات الجنوب في متابعة أعمال المقاومة للأسراب القادمة لمناطق حديربة وأبو رماد بالصحراء الشرقية الجنوبية على الحدود المصرية، واستطاعت القضاء على بعض الأسراب القادمة من مناطق شمال شرق السودان، بالإضافة إلى استمرار أعمال المكافحة بمنطقة وادى النقرة، وادي عبادي، وادي أبو سبيرة (خور أبو سبيرة) والعلاقي وأبرق والتجمعات المشتتة بالمناطق الحدودية الصحراوية المتاخمة لمحافظات القاهرة قنا وأسوان، وجنوب سيناء مع استمرار باقي اللجان في أعمال الرصد والاستكشاف والمكافحة بمناطق مرسى علم ووادي قنا وحماطة والشلاتين.