العشرات من أصحاب الميكروباص وعاملي هيئة القناة يتظاهرون بالإسماعيلية
تظاهر العشرات من شباب الخريجين من أصحاب الميكروباصات الأجرة أمام ديوان عام محافظة الإسماعيلية للمطالبة بالحصول على خط سير أبو خليفة القنطرة غرب، الأربعاء، وطالب الخريجون اللواء جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، بالتدخل للحصول على خط السير، حيث إن عليهم أقساطا متأخرة، وأنهم مهددون بالسجن وهددوا بالاعتصام والإضراب على الطعام في حالة استمرار تجاهلهم.
من جانب آخر تظاهر لليوم الثالث على التوالي العشرات من العاملين بهيئة قناة السويس بالإسماعيلية من الحاصلين على مؤهلات عليا أثناء فترة عملهم أمام مبنى الإرشاد للمطالبة بتسوية مؤهلاتهم العلمية الجديدة واحتجاجًا على مماطلة إدارة الهيئة في تعديل مسارهم الوظيفي، بعد حصولهم على المؤهل العالي على حد تعبيرهم، وطالب المعتصمون الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، بتعديل مسارهم الوظيفي أسوة بالعاملين بالهيئة الذين تم التعديل لهم قبل ذلك.
اقرأ أيضًا
قائد الجيش الثاني يلتقي «صيادي الإسماعيلية» ويتعهد بحل مشاكلهم
إضراب عمال «التمساح» بالإسماعيلية للمطالبة بالانضمام لهيئة القناة
عمال «بلوكات» الإسماعيلية يضربون عن العمل ويوقفون القطارات لصرف مستحقاتهم
وأكد العاملون أنهم سبق وحصلوا على وعود من المسؤولين بإدارة الهيئة قبل ذلك بشأن تعديل مسارهم الوظيفي، بعد أن حصلوا على المؤهلات العليا أثناء فترة عملهم بالهيئة، إلا أنها لم تنفذ حتى الآن.
كما استمر لليوم الرابع تظاهر العشرات من العاملين بمصنع مكرونة المهندس بالإسماعيلية، داخل المصنع، للمطالبة بالحصول على رواتبهم المتأخرة منذ أكثر من شهرين، مؤكدين أنهم سبق ونظموا العديد من الوقفات الاحتجاجية للحصول على مستحقاتهم المالية المتأخرة دون جدوى، وأنهم سيستمرون في التظاهر وتصعيد احتجاجهم للحصول على حقوقهم المالية المهدرة.