وزير العدل يطلب إعفاءه من منصبه احتجاجًا على التظاهر ضد أحكام القضاء
اقرأ أيضًا
وزير العدل: تطبيق المواطنين «حد الحرابة» علامة على «وفاة الدولة»
وزير العدل لـ«الأناضول»: نجهز قانونًا يضمن محاسبة رئيس الجمهورية
وزير العدل: قانون محاسبة الرئيس ضمن مشروعات الدستور.. ولا يهدف لمحاكمة مرسي
قال مجلس الوزراء في بيان له، الأربعاء، إن المستشار أحمد مكي، وزير العدل، طلب إعفاءه من منصبه احتجاجاً على ما يجري من مظاهرات ضد أحكام القضاء، وحصار المحاكم والنيابات، ومن تحريض لأجهزة الإعلام، فيما طالب المجلس الوزير بالاستمرار في موقعه.
وأكد وزير العدل، خلال اجتماع مجلس الوزراء، أن الحكومة حريصة أشد الحرص على استقلال القضاء، وتحقيق العدالة في مصر، خاصة بعد ثورة 25 يناير التي كان مطلب العدالة أحد أهم مطالبها التي قامت الثورة لتحقيقه، مضيفا أن «هذه الحكومة حريصة على تحقيق مصالح الأمة، وتتعرض لحملات مشبوهة بقصد إفشالها».
من جانبه، أعرب مجلس الوزراء عن «استيائه الشديد» من تكرار حوادث محاصرة المحاكم والنيابات والتهديد بتكرارها، التي عرضها المستشار أحمد مكي على مجلس الوزراء، مؤكداً أنه لا يمكن تحقيق العدالة واستقلال القضاء في ظل هذه التهديدات المتكررة للمحاكم والنيابات.
وقرر مجلس الوزراء دراسة مجموعة من الإجراءات التي تحقق استقلال القضاء وحماية العدالة، منها الموافقة على إنشاء جهاز للشرطة القضائية يختص بحماية المنشآت القضائية، بالتنسيق بين وزارة العدل ووزارة الداخلية، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من قام بالتحريض وتبرير جرائم الاعتداء على المنشآت القضائية أو محاصرتها أوإعطائها غطاءاً سياسياً، وكذا تطبيق القانون على كل من تسول له نفسه تكرار هذه الأفعال الإجرامية التي تؤثر على العدالة واستقلال القضاء.