قيادي بـ«الإخوان»: نعتزم إرسال قوافل دعوية وإغاثية إلى غزة «استرضاء لحماس»
قال قيادي بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة إن الجماعة تعتزم  إرسال قوافل دعوية وإغاثية لغزة بكثافة الفترة المقبلة، ومن المتوقع أن تضم قيادات إخوانية وعددا من الأخوات، بالإضافة إلى الدعاة والعلماء ورجال الأعمال والقيادات الشعبية والحزبية.
وأضاف القيادي، الذي رفض ذكر اسمه، أن القوافل تأتي على خلفية زيارة خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية، «حماس»، للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، التي أوضح فيها حاجة أهل غزة لدعم مادي ومعنوي خلال الفترة المقبلة في ظل ما تعانيه من حصار مشدد من الاحتلال.
اقرأ أيضًا
قافلة مساعدات ماليزية تصل ميناء رفح البري في طريقها لقطاع غزة
قافلة تضامن سودانية تصل إلى قطاع غزة عبر «رفح»
قافلة «مساعدات المهندسين» تصل رفح في طريقها إلى «غزة»
وتابع أن القوافل تأتي «استرضاء لحماس» عقب الاتهامات الأخيرة بتورطها في مقتل الجنود المصريين في رفح، موضحا أن القوافل ستضم فتيات وسيدات إخوانيات في تخصصات مختلفة.
وأوضح صابر أبوالفتوح، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن القوافل الإغاثية لغزة مستمرة ولم تنقطع، مؤكدا أن زيارة مكتب «حماس» الأخيرة لـ«الإرشاد» كانت سياسية أكثر منها طلبا معنويا أو ماديا.