وقفة أمام «ابن خلدون الابتدائية» بالجيزة احتجاجًا على قرار بقص شعر التلاميذ
تظاهر عدد من معلمي وأولياء أمور طلاب بمدرسة «ابن خلدون» الابتدائية المشتركة التابعة لإدارة العجوزة التعليمية بمحافظة الجيزة، الأربعاء، وذلك اعتراضا على قرار متابع من الإدارة حلق شعر الطلاب، وتوقيع جزاءات على 6 معلمين بعدما تفقد فصولهم، ووجد عددا من الطلاب بـ«شعر طويل».
وقال أحمد أبوالنجا، ولي أمر الطالب نور الله، بالصف الأول الابتدائي: «فوجئت بنجلي يحدثنى علي الهاتف قائلا (إلحقني يابابا في واحد عاوز يحلق شعري) وبذهابي للمدرسة وجدت أحد المتابعين الذي طالب معلمي المدرسة بحلق شعر التلميذ يقول لي (لو محلقتش لابنك مش هدخله المدرسة، أنا عاوزه راجل عشان يدخل الجيش)».
اقرأ أيضًا
يقص شعر ابنته ويغرقها بالبنزين بمشاركة شقيقيها.. ويقظة الأم تنقذها قبل إحراقها
مُعلّمة تعاقب طالبتين بالأقصر بقص شعرهما لعدم ارتدائهما الحجاب
النيابة تأمر بسرعة ضبط المنتقبتين المتهمتيْن بقص شعر «قبطية» في المترو
وأضاف «أبو النجا»: «فور وصولي أخبرني المعلمون بخوف طفلي لدرجة أنه تبول على نفسه، وأنا أطالب بحق ابني، وليس من حق أحد أن يربيه، والمدرسة ليس لها دور غير التعليم فقط».
من جانبها، قالت نجوي فؤاد، مدرسة لغة عربية، فوجئت بدخول المتابع المركزي، جمال متولي عبد الحميد داخل الفصل، الذي تحدث بأسلوب لا يليق أمام الطلاب، بسبب وجود عدد من الطلاب «شعرهم طويل»، وقال: «احلقي شعرهم، ولكني رفضت، أنا معلمة مش حلاقة».