«الديب»: النيابة وضعت نفسها في أسخف موقف بضم متهمين جدد لـ«التلاعب بالبورصة»
قال المحامي فريد الديب، دفاع علاء وجمال مبارك، في مرافعته أمام محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، والتي خُصصت لنظر طلب المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، منع 23 متهمًا من التصرف في أموالهم في قضية «التلاعب بالبورصة»، إن النيابة العامة «وضعت نفسها في أسخف موقف، بزجها بعدد من المتهمين في القضية في حين أن المستهدفين هما نجلا مبارك».
بدأت الجلسة، ظهر الأربعاء، بإثبات المحكمة، برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد نصر، وعضوية المستشارين جمال عبد العزيز حسن أبو زيد، وجمال عادلي أبو خليقة، وحضور المستشار محمود الحفناوي، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، حضور هيئة الدفاع عن المتهمين فقط، ويرأسهم فريد الديب، والدكتور حسنين عبيد، والدكتور مدحت رمضان.
وطلب المستشار محمود الحفناوي، ممثل النيابة العامة، من المحكمة تأييد قرار النائب العام بمنع المتهمين من التصرف في أموالهم العقارية والسائلة والمنقولة، إلى أن يتم التصرف في أوراق التحقيقات أو حفظها، قائلا إن المتهمين الجدد اشتركوا في الجريمة، ويجب منعهم من التصرف في أموالهم.
وعقب فريد الديب، دفاع جمال وعلاء مبارك، وهايدى راسخ قائلا:« هناك كلمات مختصرة مثل بعض المتهمين، وغيرها تحتمل أكثر من معنى، وممثل النيابة العامة لم يذكر أيا من المتهمين ارتكب التهم المنسوبة إليهم»، فرد «الحفناوي»: «أنا أعلم جيدا ما ذكرته الأوراق».
وقال «الديب»: «النيابة العامة وضعت نفسها في أسخف موقف، والمستهدفون فيها جمال وعلاء مبارك، وبسببهما اتهم باقي المتهمين وزج بهم بالقضية».
اقرأ أيضًا
«الجنايات» تنظر طلب تجميد أموال 21 متهمًا في «التلاعب بالبورصة»
بالأسماء.. التحفظ على أموال 21 رجل أعمال في قضية التلاعب بالبورصة
تأجيل محاكمة علاء وجمال مبارك وآخرين في «التلاعب بالبورصة» لجلسة 14 أبريل
وقدم للمحكمة حافظة مستندات تحوي بعض قصاصات الصحف التي تحتوي على أخبار وموضوعات عن بيع أسهم البنك الوطني المصري من أجل التطوير الاقتصادي، وكذلك بعض التقارير الدولية الاقتصادية عن صفقة البيع.
وتابع: «القضية لا تعد سوى جنحة لو صح الأمر، وسقطت بالتقادم، بالإضافة إلى أن قرار المنع صدر بحجة أن حسن محمد حسنين هيكل يقوم بتهريب أمواله للخارج».
وحذر «الديب» من انهيار الاقتصاد المصري، وتعرض مصر لشبح الإفلاس، بسبب الانتقائية، وعدم إدراك عواقب الأمور بسبب الطريقة التي يتم التعامل بها مع رجال الأعمال.
كان المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، قد حدد جلسة، الأربعاء، للنظر في طلب المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بمنع 22 متهمًا من التصرف في أموالهم وجميع ممتلكاتهم في قضية التلاعب في أسهم البنك الوطني المصري، والمعروفة إعلاميًا باسم «التلاعب بالبورصة».
والمتهمون في القضية هم كل من علاء مبارك، وجمال مبارك، وهايدي راسخ، وأنس الفقي، وأيمن أحمد فتحي سليمان، رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري، وأحمد فتحي أحمد، عضو مجلس إدارة البنك، وكل من المتعاملين مع البورصة المصرية: ياسر سليمان، وأحمد نعيم بدر، وحسن محمد حسنين هيكل، ومحمد علي القاضي، وحسين لطفي الشربيني، وسليمان عبدالمحسن، وحسن الرحمن الشربتلي، وعبدالرحمن حسن الشربتلي، وغرم الله الزهراني، وهشام السويدي، وهدى عباس عبدالكريم، وهاشم حسين عطا، ومعيض الزهراني، وعيداروس حسن عمر، وعيسى عليش خالد مصطفى، ونجلته القاصر «سارة».