تقرير «مفوضي الإدارية العليا»: «الإخوان» جماعة غير قانونية
أوصى تقرير هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة بتأييد الحكم السابق صدوره من محكمة القضاء الإداري «أول درجة» بتأييد قرار مجلس قيادة ثورة يوليو  1952 حل جماعة الإخوان المسلمين ومصادرة أموالها، وعدم قبول الطعون على الحكم استنادا إلى أنها أقيمت من غير ذي صفة، واعتبار أن جماعة الإخوان المسلمين «كيان غير قانوني».
اقرأ أيضًا
محامي «الإخوان»: نواجه حملات تشويه ممنهجة.. ونحقق في أحداث «الإرشاد»
النطق بالحكم في دعوى «حل الإخوان» 26 مارس
كان اثنان من قيادات جماعة الإخوان المسلمين السابقين طعنا أمام الإدارية العليا على حكم القضاء الإداري، لإلغاء القرار الصادر في الخمسينيات من القرن الماضي بحل الجماعة، ومصادرة كل أموالها، وأحيلت القضية إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني في الطعن.
وتضمن تقرير المفوضين التوصية بعدم قبول الدعوى، نظرا لإقامتها من غير ذي صفة، باعتبار أن جماعة الإخوان المسلمين ليست من الكيانات أو الجمعيات القانونية المشهرة رسميا حتى يخول لأعضائها الطعن على القرارات الماسة بها، وعدم جواز نظر الدعوى باعتبار أن قرار حل الجماعة الصادر من مجلس قيادة الثورة هو من القرارات المحصنة دستوريا، وغير القابلة للطعن عليها أمام القضاء، وتوصية قانونية أخرى بانقطاع سير الخصومة نظرا لوفاة مقيمي الدعوى.