«الأسواني»: طلب الاعتذار لجمال صابر «سقوط أخلاقي» يتميز به «الإخوان» والصهاينة
وصف الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي، مطالبة حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين لوزارة الداخلية بـ«الاعتذار لجمال صابر على طريقة إلقاء القبض عليه» بـ«السقوط الأخلاقي».
وقال «الأسواني» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «الإخوان يطالبون الشرطة بالاعتذار، لأنهم غطوا عيني جمال صابر أثناء القبض عليه، ماذا عن 80 شهيدا؟ هل دمهم حلال لأنهم ليسوا إخواناً؟ سقوط أخلاقي».
وأضاف: «أن ترى حقوقك تدهس بحذائك حقوق الآخرين، وتجد تبريرا لكل الجرائم إذا كانت ترتكب ضد خصومك، سقوط أخلاقي يتميز به الصهاينة والإخوان المسلمون».
كان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، قد طالب وزارة الداخلية بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، مضيفا «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وقال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، في صفحته على «فيس بوك»: «بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر المتحدث باسم (لازم حازم) لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه».
اقرأ أيضًا
«أبو إسماعيل» عن طريقة القبض على جمال صابر: عار يلاحق مرسي وسنظل خصومه
«الحرية والعدالة» يُطالب «الداخلية» بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر
ممدوح إسماعيل: من يرفضون صورة جمال صابر يجب أن يرفضوا القتل أيضَا
وأضاف: «الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهين هذا الإنسان تحت أي مسمى».
وطالب الشرطة بـ«الاعتذار، وعلى أفرادها أن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين»، مضيفاً: «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وألقت أجهزة الأمن القبض على جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من، صباح الثلاثاء، بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهما بتهمة التورط في الأحداث.
كانت عناصر الشرطة قد وصلت، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا، لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل صابر، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، بعد تجدد الاشتباكات بين العائلتين، عصرا، في تقاطع شارعين بشبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.