يونس مخيون: طريقة القبض على جمال صابر «انتكاسة للثورة المصرية»
اعتبر الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الصورة التي نشرت أثناء القبض على جمال صابر «انتكاسة للثورة المصرية وعودة لممارسات العهد البائد».
وحمل «مخيون» في بيان صحفي على صفحة حزب النور على «فيس بوك»، الأربعاء، مؤسسة الرئاسة مسؤولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، وطالب بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها، ومحاسبة المسؤول، ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
وأكد «مخيون»: «طالبنا بعودة الشرطة وتفعيل دورها بأن يكون ذلك في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان»، مستطردا «لو استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فستكون له نتائج وخيمة على استقرار المجتمع».
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: جمال صابر يمثل للتحقيق أمام النيابة.. وأنباء هروبه غير صحيحة
«الحرية والعدالة» يُطالب «الداخلية» بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر
«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
ونفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ما تردد بمواقع التواصل الاجتماعي حول قيام مجموعة من الأشخاص باقتحام قسم شرطة روض الفرج وتهريب جمال صابر، مؤسس حركة «لازم حازم»، الذي ألقي القبض عليه و4 آخرين على خلفية «أحداث شبرا».
كانت أجهزة الأمن ألقت القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهما بتهمة التورط في الأحداث.
كانت عناصر الشرطة قد وصلت، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا، لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل صابر، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، بعد تجدد الاشتباكات بين العائلتين عصرا، في تقاطع شارعي شبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.