«الجنايات» تلغي قرار التحفظ على أموال 23 من رجال الأعمال في «التلاعب بالبورصة»
اقرأ أيضًا
البورصة تجمد أكواد وأسهم 21 رجل أعمال ممن صدر بحقهم قرار منع السفر
«قضية البورصة» تدفع الأسهم لخسارة 3.2 مليار جنيه في بداية تعاملات الإثنين
«الجنايات» تنظر طلب تجميد أموال 21 متهمًا في «التلاعب بالبورصة» 20 مارس
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، الأربعاء، إلغاء قرار النائب العام، طلعت عبد الله، التحفظ على أموال 23 من رجال الأعمال في قضية التلاعب في أسهم البنك الوطني المصري، والمعروفة إعلاميًا باسم «التلاعب بالبورصة». وبدأت، الأربعاء، أولى جلسات نظر الطعن أمام الدائرة 25 جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد نصر. والمتهمون في القضية هم كل من علاء مبارك، وجمال مبارك، وهايدي راسخ، وأنس الفقي، وأيمن أحمد فتحي سليمان، رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري، وأحمد فتحي أحمد، عضو مجلس إدارة البنك، وكل من المتعاملين مع البورصة المصرية: ياسر سليمان، وأحمد نعيم بدر، وحسن محمد حسنين هيكل، ومحمد علي القاضي، وحسين لطفي الشربيني، وسليمان عبدالمحسن، وحسن الرحمن الشربتلي، وعبدالرحمن حسن الشربتلي، وغرم الله الزهراني، وهشام السويدي، وهدى عباس عبدالكريم، وهاشم حسين عطا، ومعيض الزهراني، وعيداروس حسن عمر، وعيسى عليش خالد مصطفى، ونجلته القاصر «سارة».