«الأعلى للصحافة» يستنكر الاعتداء على الصحفيين بعد 4 أيام من «اشتباكات المقطم»
أصدر المجلس الأعلى للصحافة بيانًا، الأربعاء، استنكر فيه استمرار الاعتداءات على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وكان آخر هذه الاعتداءات ما وقع أمام مقر الإخوان المسلمين في المقطم يوم السبت الماضي، سواء من قبل حرس المقر أو رجال الشرطة.
ودعا المجلس خلال بيانه، الذي صدر بعد أربعة أيام من الواقعة، في خطاب إلى وزير الداخلية، إلى ضرورة توفير الحماية الكاملة للصحفيين أثناء ممارسة عملهم، كما دعا المجلس وزير الداخلية إلى سرعة ضبط المعتدين على الصحفيين والإعلاميين وتقديمهم إلى النيابة العامة.
وقال قطب العربي، الأمين العام المساعد للمجلس، إن سبب تأخر البيان «فني»، وأوضح لـ«المصري اليوم» السبب الفني بسبب «عدم وجود مقر للمجلس حتى الآن، وبمجرد انعقاد أول لجنه للمجلس تم إصدار البيان»، وأكد أنه لا يوجد أي سبب آخر تسبب في تأخر البيان.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. خالد صلاح يستقيل من «الأعلى للصحافة» بسبب «أحداث مكتب الإرشاد»
«الأعلى للصحافة» يناقش عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف والمجلات
إخلاء سبيل 15 متهمًا على ذمة تحقيقات «اشتباكات المقطم»
من جانبه قال يحيى قلاش، المتحدث باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، إن بيان المجلس «الذي أتى بعد صمت لأكثر من أربعة أيام ما هو إلا استمرار لسياسة المجلس التي لا تعبر عن الصحفيين ولا تعبر إلا عمن اختار المجلس».
وأضاف «قلاش» لـ«المصري اليوم»: «لم يكن هذا الانتهاك الأول من نوعه، فأين كان المجلس من استشهاد الزميل الحسيني أبوضيف، أو الاعتداء على مقار الصحف أو محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي».
وتابع: «البيان يحاول أن يخرج الإخوان من ورطة ومن أزمة، وكان الأجدر للمجلس أن يخرج حول المواد المقيدة لحرية الرأي والتعبير التي وضعت في الدستور، أو أن يدافع عن حق الحسيني أبوضيف أو أحمد محمود».