«الفخراني» يتهم «الإخوان» بـ«تزوير» عقد منجم «السكري» لصالح «الراجحي»
اتهم المهندس حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب المنحل، جماعة الإخوان المسلمين بتزوير العقد المبرم بين الحكومة وشركة «سنتامين مصر» المملوكة لرجل الأعمال يوسف الراجحي، قائلا: «منذ عامين والعقد ليس موجودا»، وكان «الراجحي» صاحب امتياز حق استغلال منجم السكري قد قال في المحكمة إن العقد مفقود، لذلك فإن جماعة الإخوان تدخلت لإنهاء الأزمة لصالحه من خلال عمل عقد آخر.
وأكد «الفخراني» أنه سيطعن على قرار المحكمة الإدارية العليا الخاص بتأييد صحة عقد استغلال منجم السكري الموقع بين الحكومة وشركة سنتامين مصر، وهو ما يعني وقف الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري ببطلان العقد.
اقرأ أيضًا
عودة العمل بمنجم السكري السبت المقبل بعد توقف استمر أسبوعًا
«سنتامين»: منجم السكري تجاوز سقف الإنتاج المستهدف من الذهب بـ13 ألف أوقية
«سنتامين» تُرحب بقرار «الإدارية العليا» بوقف تنفيذ بطلان استغلال منجم السكري
وقال «الفخراني» إن قرار المحكمة «كارثي لأن منجم السكري يعد أكبر منجم ذهب في العالم ومع ذلك لم تحصل مصر منه سوى على 19 مليون جنيه خلال 7 سنوات في حين أنه من المفترض أن يحقق 6 مليارات دولار سنويا لمدة 60 سنة»، لافتا إلى أن الحكم أصابه بإحباط شديد لأنه كان يجب على المحكمة رفض الطعن لأنه غير جدي أو إحالته إلى دائرة الموضوع وهي الجهة المختصة بالقرار الصحيح.
وأوضح «الفخراني» أن المحكمة لم تفصل في القضية بشكل نهائي لكنها أوقفت تنفيذ الحكم لصالح الشركة صاحبة الامتياز دون النظر إلى المصلحة الوطنية، ما يؤكد تدخل الإخوان في هذا الموضوع، حسب قوله.
كانت المحكمة الإدارية العليا قد قضت، الأربعاء، بتأييد صحة عقد استغلال منجم السكري للذهب الموقع بين الحكومة وشركة سنتامين مصر، وأوقفت الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري ببطلان العقد.