الجامعة العربية تنتقد زيارة «أوباما» للمنطقة.. و«صبيح»: يسعى لإرضاء إسرائيل
انتقدت جامعة الدول العربية زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما للمنطقة، والتي تأتي تزامناً مع ازدياد معاناة الفلسطينيين، خاصة أنها لم تتضمن بحث مشروع إقامة الدولة الفلسطينية على حدود 1967، كما كان يتوقع العرب والفلسطينيون.
وقال السفير محمد صبيح، الأمين العام المساعد للجامعة العربية لقطاع فلسطين والأراضي المحتلة، إنه يبدو أن زيارة «أوباما» استطلاعية، وتهدف بدرجة كبيرة إلى «إرضاء إسرائيل»، مشيراً إلى أن هذه الزيارة تأتي في ظل اشتداد المعاناة ضد الشعب الفلسطيني، خاصة في ظل تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، والتي توصف بأنها «الأكثر يمينية وعدوانية».
اقرأ أيضًا
«نتنياهو» يشكر «أوباما» لدفاعه عن حق إسرائيل في الوجود
العشرات يتظاهرون في غزة احتجاجًا على زيارة «أوباما» للأراضي الفلسطينية
«بيريز» في استقبال «أوباما»: العالم دون صداقتكم سيدعو للعدوان على إسرائيل
ودلل «صبيح» على ذلك بالاستقبال الحافل الذي لاقت به إسرائيل الرئيس الأمريكي، موضحاً أن إسرائيل لم تكتف بـ«التزوير فى الحقائق والتاريخ، بل وصل التزوير للتراث».
وشدد «صبيح» على أن القضية الفلسطينية مرشحة لخطر أكبر في ظل التغيرات، والتطورات التي تشهدها المنطقة.