«الصحة»: تطعيم 3 ملايين طفل ضد «شلل الأطفال» بالقاهرة الكبرى في مارس
أعلنت الدكتورة عبير بركات، مساعدة وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة، عن تطعيم 3 ملايين و410 أطفال ضد مرض شلل الأطفال خلال الحملة التي نظمتها الوزارة بمحافظات القاهرة الكبرى، في الفترة من 10 إلى 14 من مارس الجاري، مشيرة إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال.
وأضافت أنه تم تطعيم 8491 طفلا من غير المصريين في النطاق الجغرافي للحملة، ومعظمهم من السودانيين والسوريين.
وقالت «بركات» إن «التطعيم تم من خلال الفريق الصحي من منزل إلى منزل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة حتى الساعة الخامسة مساء».
اقرأ أيضًا
«صحة الشورى» تنتقد وصول مخزون التطعيمات بالوزارة إلى الصفر
«الصحة» تنفي نقص تطعيمات الأطفال في المدارس
«الصحة»: مخزون التطعيمات بجميع أنواعها يكفي عاما على الأقل
وأشارت مساعد الوزير للطب الوقائي إلى أن الحملة شارك فيها حوالي 16 ألف شخص تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد، وتزويدهم بعدد 4 ملايين جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي لتطعيم جميع الأطفال، بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة، كما تم توفير عدد 7200 حامل تطعيمات، بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم.
وتابعت: «الحملة أشرف عليها أكثر من 1500 طبيب، للإشراف على فرق التطعيم من الفريق المركزي ومديريات الشؤون الصحية، بالإضافة إلى مشرفين من منظمة الصحة العالمية واليونيسيف».
كما تم توفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعهم، حيث قامت السيارات بنقل الفرق من موقع إلى آخر طوال اليوم، كما تم التعامل مع أي ملاحظات في حينه من خلال الفرق المركزية والإشرافية في هذه الأماكن، مشيرة إلى أن فريقا من منظمة الصحة العالمية أشاد بالإعداد والتنظيم الجيد للحملة.