وفاة الضحية 48 في «مجزرة بورسعيد الثانية» متأثرا بإصابته بطلق ناري
توفي، الأربعاء، بمستشفى المنصورة الجامعي صلاح محمد عبد العظيم (25 سنة)، متأثرا بإصابته بطلق ناري في العمود الفقري يوم 26 يناير الماضي، إثر الاشتباكات التي وقعت بين الأمن ومحتجين على خلفية إحالة المتهمين في أحداث بورسعيد الأولى إلى فضيلة المفتي، ليصل ضحايا تلك الأحداث إلى 48.
اقرأ أيضًا
بالصور.. الآلاف يشيعون الضحية 47 لـ«مجزرة بورسعيد الثانية»
الآلاف يشيعون جثمان الضحية 47 في «مجزرة بورسعيد الثانية»
وقالت مصادر طبية إن «عبد العظيم» أصيب في العمود الفقري، ما أدى إلى إصابته بشلل بالقدمين، وتسمم في الدم، ولفظ أنفاسه الأخيرة صباح الأربعاء بعد 54 يوما من إصابته.