مستشار وزير الأوقاف: اكتشفنا مساجد وهمية بينها «زريبة» و«عشة» و«مندرة»
قال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، المتحدث باسم الوزارة، إن الوزارة اكتشفت مساجد وهمية بالجملة تتبع الأوقاف، وهي ليست موجود بالفعل على أرض الواقع.
وأضاف «عبدالقوي»، في ندوة «انتخابات إدارات المساجد»، مساء الثلاثاء، أن الوزارة أعدت لجان تفتيش تقوم بالمرور على جميع المساجد والزوايا في كل محافظات مصر، للتأكد من وجود المساجد والزوايا، وأنها ليست وهمية.
وأشار إلى أن اللجان اكتشفت مساجد على الورق، وهي في الأصل «زريبة مواشي»، وأخرى «عشة»، وأخرى «مندرة»، مؤكداً أن اللجان ما زالت مستمرة في عملها بكثير من المحافظات لحصر المساجد الوهمية، والعمال والموظفين الوهميين، الذين يتقاضون رواتب شهرية من وزارة الأوقاف.
اقرأ أيضًا
وكيل «الأوقاف» بالغربية يدعو الأئمة للاعتصام احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
«عفيفي»: «أخونة الأوقاف» كلام لا يستحق الرد.. والانتساب لـ«الإخوان» ليس سبُة
وزير الأوقاف يتعرض لهجوم عنيف في مؤتمر الأئمة بسبب «أخونة» الوزارة
وأكد «عبدالقوي» أن الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف الحالي، تسلم تركة مثقلة بالمشاكل من النظام السابق، الذي سيطر على المساجد ومجالس إداراتها والتعيينات التي كانت لا تتم إلا بموافقة جهاز مباحث أمن الدولة المُنحل.
وأشار إلى أن الوزارة تقوم بعملية تطهير واسعة، من أجل القضاء على الفساد الذي استفحل داخلها لسنوات طويلة، موضحاً أن عدد المساجد طبقا لدفاتر وزارة الأوقاف، بين الوهمي والزوايا والمساجد الفعلية، يقدر بـ١١٠ آلاف مسجد.
وتابع أن هناك مساجد كانت تضم لـ«الأوقاف» بالإكراه في النظام السابق، مؤكداً أن الوزارة تعكف الآن على العمل في إعادة النظر بجميع اللوائح داخل وزارة الأوقاف، لأن جميعها «عفا عليه الزمن»، ومعظمها يحتاج إلى تجديد بفكر مختلف، يجعل الإمام هو السيد داخل المسجد، وليس مجلس الإدارة الذي يتحكم في المسجد وتبرعاته والأموال التي تدخل صناديق النذور، وكذلك الأموال التي يتم تحصيلها من ريع دور المناسبات الملحقة بالمساجد.