 «نور» يتهم الإعلام بالتحريض على العنف 
قال أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، أن الإعلام يقوم «بشحن» القوى السياسية والثورية بشكل كبير، وله دور أساسى فى أحداث العُنف الأخيرة، ولعب دور فى زيادة الانقسام والتوتر بين أطياف الشعب والمجتمع، وظهر هذا بوضوح فى قضية "بورسعيد"، فقبل الحُكم كان الإعلام يشحن فى جماهير الأهلى ويقنعهم أن الحكم سيكون «براءة» مثل ما قبله من قضايا، وبعد الحُكم أصبح الشحن من نصيب بورسعيد.
 
وأضاف فى مداخلة ببرنامج «كلم مصر» اليوم الخميس، أنه لا يوجد شحن من القوى السياسية أو تحريض على العُنف ومن يمتلك دليل ضدهم فليتقدم ببلاغ سريع للنائب العام، وأبدى سعادته بلقاء حزب «غد الثورة» مع «حزب النور» فى إطار المُبادرة التى أطلقها حزب النور،وأشار إلى تفاؤله من نتيجة الحوار والخطوات التى أتفق عليها الحزبان.
ومن جانب أخر أكد نور أن رغيف الخبز «خط أحمر» لا يجب الاقتراب منه أو تقليل حصة المواطن فيه، وأشار إلى أن مُشكلة رغيف الخبز تعانى مصر منها منذ فترة طويلة، وذكر أنه طالب قبل ذلك رئيس الوزراء فى استجواب بمجلس الشعب، أن يأكل من رغيف خُبز المواطن المُدعم.
 
وأنتقد تصريحات حسين عبد الغنى، المتحدث الرسمى بجبهة ألإنقاذ، التى وصف فيها نور بأنه "يحضر حوار على جثث الشهداء، ويصافح من تلطخت يدهم بالدماء"، وتعجب من رفض الدكتور البرداعى الحوار مع مؤسسة الرئاسة ثم الدعوة للتحاور مع الرئيس.