 قيادي بـ«الإخوان» يحمل الأمن مسؤولية الحفاظ على أسرته خلال «جمعة الخلاص» 
حرر الدكتور جمال حشمت، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشورى، محضرًا بقسم شرطة دمنهور، برقم 888 إداري، قسم شرطة دمنهور، يتهم فيه مجهولين بتهديده باقتحام منزله وعيادته الخاصة، خلال المظاهرات التي ستنظمها القوى السياسية، الجمعة، تحت مسمى «جمعة الخلاص» .
 وحمّل حشمت الأجهزة الأمنية كامل المسؤولية للحفاظ على أسرته، وممتلكاته, حتى يتم اتخاذ الإجراءات القانونية.
 
 
يذكر أن بعض المتظاهرين قاموا باقتحام مقرات حزب الحرية والعدالة ومقر الإخوان المسلمين، الجمعة السابقة.
 