 فيديو.. الأزهر: نرفض العنف والدم.. ووثيقة اليوم مهمة وطنية وليست سياسية 
قال محمود عزب- مستشار شيخ الأزهر: "إن الأزهر الشريف يرفض العنف والدم تمامًا"، مشيراً إلى أن وثيقة اليوم تؤكد حق الإنسان في الحياة، والذي يمثل مقصدًا من أسمى المقاصد في جميع الشرائع والأديان والقوانين.
 
وقال عزب، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء الخميس، إن دور الأزهر الشريف جمع الأمة في اللحظات الفارقة لأنه يتمتع بثقة الجميع، وأضاف: (الأزهر يفرق بين العمل السياسي والعمل الوطني، وما عمله الأزهر اليوم هو مهمة وطنية).
 
وأشار مستشار شيخ الأزهر إلى أن وثيقة الأزهر تؤكد على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة وتعمل على التفرقة بين العمل السياسي و العمل التخريبي، والتأكيد على واجب الدولة ومؤسساتها الأمنية في حماية أمن المواطنين وسلامتهم وصيانة حقوقهم.
 
 
 






 