 التيار الشعبي: العثور على الجندي في حالة خطيرة نتيجة اعتداء عنيف عليه  
قال التيار الشعبي، إنه بعد أربعة أيام كاملة من اختفاء محمد الجندي عضو التيار أثناء تواجده بميدان التحرير، تم إبلاغنا بوجوده في العناية المركزة بمستشفى برمسيس في حالة صحية خطيرة، وبآثار واضحة نتيجة اعتداء عنيف ومتواصل.
وأضاف، أنه تم إثبات وجود الزميل محمد الجندي منذ تاريخ 28 يناير في المستشفى، بعد أن تم على مدار أربعة أيام السؤال عنه لدى كل أقسام الشرطة والمستشفيات ومعسكرات الأمن المركزي، وسط إنكار جميع الجهات وجوده لديها، مع ورود أنباء حول الاعتداء عليه وأماكن وجوده.
وأشار إلى أنه تم اكتشاف عدم تلقي أي قسم شرطة لإشارة بوجوده في المستشفى في هذا التاريخ، ثم تسجيل دخوله بادعاء تعرضه لحادث سيارة، فضلا عن آثار اعتداءات، وكل ذلك يؤكد لنا بما لا يدع مجالا للشك أن اختفاء الجندي واختطافه على مدار الأيام الماضية هو وحالات أخرى متعددة يعد أمرا مدبرا .
 