 نادر بكار ينفي استقالة 150 عضوًا من «النور» 
صَرّح نادر بكار نائب رئيس حزب النور، أنه لا صحة لما تناولته بعض وسائل الإعلام عن استقالة 150 عضو من أعضاء الحزب احتجاجا على الحوار مع «جبهة الإنقاذ»، وأضاف بكار أن الحزب يتعرض دائماً لتلك الشائعة.
 
وقال خلال إتصال هاتفى ببرنامج «ممكن» على قناة «سى بى سى» اليوم «الخميس»، أن الحزب يمتلك قاعدة جماهيرية واسعة فى عدة محافظات ففى الإسكندرية اعضاء الحزب يتخطوا ال70 ألفاً، وفى محافظات أخرى أكثر من 350 ألف، وأشار إلى أن خبر الشائعة «الكاذب»لم يكتب سوى أربعة أسماء وأعلن إستقالة 150 إسم.
 
وأضاف أن الحزب يعقد عدة لقاءات فى إطار مُبادرته، منها مع جبهة الإنقاذ وحزب غد الثورة، وأكد على مدى استجابة الأحزاب والحركات لتلك المُبادرة، وتوقع نجاحها بشكل كبير.