 مساعد وزير الداخلية لحقوق الإنسان: نسعى لتغيير العقيدة الأمنية لضباط الشرطة 
أكد اللواء حسين فكري- مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، أن وزارة الداخلية تسعى لتغيير الفكر الأمني والعقيدة الأمنية عند ضباط الشرطة حتى تفي بطموحات الشعب.
 
 
وقال مساعد وزير الداخلية، في مداخلة هاتفية ببرنامج "بتوقيت القاهرة" على قناة "دريم 2"، يوم الخميس، إن قطاع حقوق الإنسان بالوزارة يحاول التواصل مع كل التيارات السياسية؛ لوضع الأسس والمبادئ التي ترضي الشارع المصري.
 
 
كما أوضح، أن قوات الأمن تتعامل مع المظاهرات السلمية بشكل سلمي ولا تتعرض لها بأي شكل من أشكال العنف، مضيفاً: "ما يحدث بالشوارع المحيطة بوزارة الداخلية الآن بعيد تمامًا عن السلمية التي تدعو إليها الثورة المصرية".