 كر وفر في محيط كورنيش النيل.. وأنباء عن تشكيل الأمن لأكمنة خلف «سميراميس» 
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، عند كورنيش النيل وخلف فندق سميراميس، وتلقي قوات الأمن قنابل الغاز الخانقة، على المتظاهرين، وسط استمرار حالات الكر والفر.
 
وفي سياق متصل، تواردت أنباء عن تشكيل قوات الأمن لأكمنة خلف فندق سميراميس، وهي منطقة مظلمة، لإلقاء القبض على المارة من هذه المنطقة والفارين من محيط الاشتباكات بكورنيش النيل.
 
  يذكر أن القوى السياسية دعت إلى تظاهرات حاشدة الجمعة، للزحف نحو قصر الاتحادية، في تظاهرة تعرف بـ«جمعة الخلاص».
 