 »أبو بركة يؤكد على شرعية «جماعة الإخوان 
صَرّح أحمد أبو بركة القيادى بحزب الحرية والعدالة، أن جماعة الإخوان هى جماعة شرعية حسب الدستور و لها دور مجتمعى وسياسى ودعوى، ولكن لايوجد قانون يُفعلها وهذا ما يُزيد الحِمل على عاتقها.
 
 
 وطالب أبو بركة برفع الغطاءين" السياسى والإعلامى" عن أحداث العنف التى شهدتها البلاد، كما أنتقد بعض القنوات الإعلامية التى استضافت مجموعات مُتهمة بالقتل ومُعترفه به، وأعتبر أن هذا بعيد كل البعد عن مهنية «الإعلام» وعن مواثيق شرفها.
 
 
وأكد اليوم الخميس فى مداخلة تلفونية ببرنامج كلم مصر، أن حرية التعبير مكفولة لكل مواطن، ولكن فى ظل عدم إلحاق الضرر بباقى المُجتمع، وأضاف أن السيادة دائماً للشعب المصرى، ويجب احترام اختياره للدكتور مُرسى، مُشيراً إلى ان هذه هى الديموقراطية.
 
 
ورفض أبو بركة التصريحات التى تهاجم الحكومة فى ظل الظروف الصعبة التى تعيشها البلاد، ومنها التى تغفل إعلان الخبر كاملاً، مثل تصريحات «رغيف الخبز» التى أعلنها وزير التموين، وأكد أن وزير التموين يسعى لأن يصل الدعم لمُستحقيه وأن يصل الخبز لكل مواطن فى منزله وذلك يفتح فُرص عمل كبيرة أمام الشباب، وأشار إلى أن وزن الرغيف وجودته ستكون أعلى من الرغيف الذى يعرفه المواطن، ودعا الوزير أن يشرح جميع جوانب القرار.