 إنجي حمدي: وثيقة الأزهر غضت البصر عن عنف السلطة 
قالت إنجى حمدى "عضو المكتب السياسى لحركة شباب 6 إبريل": كنت أنتظر من وثيقة الأزهر أن تدين العنف من السلطة و بلطجة الداخلية، لا أن تغض البصر عنها.
 
وأضافت من خلال حسابها الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" أن استخدام العنف المسئول عنه السلطة بأجهزتها ، لذلك لابد من محاسبة المسئول و هيكلة الداخلية ، فالعنف نقيض دولة القانون التى غابت و تم الإعتداء عليها .
 
وأنه من الظلم المساواة بين سلطة تستخدم العنف و بين شباب أنت المسئول عن يأسه و القضاء على أحلام ثورته ، فكيف تطلب منه أن يحترم قانونا أنت من اعتدى عليه .
 
وأضافت إنجى أنها تختلف مع العنف بالتأكيد وأن منهجها السلمية و لكن لابد من حلول حقيقية لوقف العنف ، وهى هيكلة الداخلية ، محاسبة المسئولين عن القتل و الإصابات التى حدثت .