 تجدد الاشتباكات بكفر الشيخ.. وارتفاع الإصابات لـ42 بينهم 7 من الأمن 
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بكفر الشيخ، في ساعة متأخرة من مساء الأربعاء؛ حيث ارتفعت حالات الإصابات إلى 42؛ منهم 35 إصابة بين المتظاهرين، جراء إلقاء القنابل الخانقة عليهم من قبل قوات الأمن، وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني.
في سياق متصل، أصيب 7 من جنود الأمن المركزي المؤمنين لمبنى محافظة كفر الشيخ،  بسبب قذفهم من قبل المتظاهرين بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف وتم نقلهم إلى مستشفى العبور لإسعافهم.
ويُذكر، أن اشتباكات اندلعت مساء اليوم بين قوات الأمن والمتظاهرين المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسيني، وإسقاط النظام والإفراج عن الثوار والأطفال الملقى القبض عليهم من قبل قوات الأمن، وتم تحويلهم إلى النيابة العامة والتي قررت حبسهم 15 يومًا وهو ما تسبب في قيام المتظاهرين بإطلاق الحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
وشهدت الشوارع الجانبية لمبنى المحافظة حالات كر وفر وسماع دوي صوت طلقات الخرطوش  في سماء المدينة وهو ما تسبب في حدوث حالات رعب بمدينة كفر الشيخ لليوم الرابع على التوالي.
 
 