 صباحي: لا صفقات على حساب الثورة وموعدنا غدا لانتشال شعبنا من براثن «الإخوان» 
قال حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي: "إنني  لم أوقع على وثيقة الأزهر لنبذ العنف، ولم يكن توقيعا على وقف الموجة الثالثة الحالية للثورة التي بدأت في ذكراها الثانية."
وأضاف صباحي: "إنني لم ولن أوقع على أي اتفاق يساوي بين قتل الشهداء والمصابين من شباب ثورتنا وأبناء مدن القناة الباسلة على يد السلطة وبين رد فعل غاضب من المتظاهرين".
وأشار إلى، أنه لن يدخل في أي حوار قبل "وقف القتل ونزيف الدم وغل يد الشرطة، ورفع حالة الطوارئ كليا والتي تمثل عقابا جماعيا ظالما على السويس وبورسعيد والإسماعيلية".
وقال: "لن ندخل في صفقات على حساب الشهداء أو نعقد الصفقات والمساومات على حساب الدم والثورة والوطن".
واشترط للدخول في أي حوار إجراء "محاكمة عاجلة وناجزة لكل من قتل وأصاب أكثر من ألف شهيد ومصاب في أقل من خمسة أيام وفي ظل نظام يرأسه حاكم أتت به الثورة إلى كرسيه".
ودعا إلى الخروج في مظاهرات الجمعة، قائلا: "موعدنا غدا لاستئناف ما بدأته ثورتنا من نزول لكل طبقات الشعب منذ الثاني والعشرين من نوفمبر ضد الإعلان الدستوري الديكتاتوري منذ مشهد الإحاطة السلمي العظيم بمقر الحكم في الاتحادية من أجل انتشال شعبنا الفقير من براثن استغلال نظام الإخوان الذي حل محل استغلال الحزب الوطني المنحل، ومن أجل إنجاز أهداف ثورة يناير المجيدة وهي العيش والحرية والعدالة الاجتماعية".
 
 