 خالد تليمة:لدى الضباط عقدة استعلاء على المواطنين والقصاص الحل لتحسين العلاقة 
قال خالد تليمة- عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، إنه لا توجد فروق واضحة بين أداء الشرطة في العهد البائد والعهد الحالي، مشيرًا إلى أن القصاص العادل هو الحل الوحيد لتحسين العلاقة بين الشعب والشرطة.
 
وأضاف في تصريحات لبرنامج "بتوقيت القاهرة" على قناة "دريم 2"  مساء الخميس، أن ضباط الشرطة لديهم "عقدة" شعور بأنهم أعلى من المواطنين، مضيفاً: (ضابط الشرطة مواطن مثلي مثله وعمله هو حماية حياة المواطن فقط).
 
وأشار تليمة إلى أنه لا يوجد عداء شخصي بين المتظاهرين وضباط الداخلية، غير أن ما يحدث الآن بالشارع المصري يرجع إلى الإرث الثقيل الذي ورثه الشعب المصري من ممارسات الداخلية المنافية لحقوق الإنسان من تعذيب داخل الأقسام وقتل متظاهرين، أثناء أحداث ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 