 «المستقلة للعاملين بمترو الأنفاق» تجري انتخابات مجلس إداراتها أبريل المقبل 
أكدت النقابة المستقلة للعاملين بمترو الأنفاق، طبقًا لما جاء في محضر الاجتماع الخاص بالمكتب التنفيذي للنقابة، وتنفيذًا للبند رقم 3 والخاص بإجراء انتخابات مبكرة للدورة العادية الأولى لمجلس إدارة النقابة خلال دورة انعقاد الجمعية العمومية الثانية للنقابة المستقلة للعاملين بالمترو، أنه تم الاتفاق على إجراء انتخابات مجلس الإدارة في أبريل المقبل.
 
 
وقال رفعت عرفات- رئيس النقابة، إنه سيتم انتخاب مجلس إدارة النقابة المستقلة للعاملين بمترو الأنفاق تحت إشراف لجنة محايدة من أعضاء النقابة، الذين لن يترشحوا للانتخابات؛ لضمان الحيدة والنزاهة، وسوف تكون هذه اللجنة مهمتها فتح باب الترشح وتلقي طلبات الترشيح ومراجعتها، وتلقي الطعون ودراستها، إلى جانب إعلان الأسماء التي لها حق الترشح وتحديد ميعاد الانتخابات، وإجراء الانتخابات وإعلان النتائج بالمشاركة مع لجنة من الخبراء النقابيين من اتحاد مؤتمر عمال مصر الديمقراطي والاتحاد المصري للنقابات المستقلة.
 
 
وأضاف عرفات، أنه سيتم تشكيل لجنة من أعضاء النقابة لمراجعة لائحة النظام الأساسي للنقابة، وعمل مشروع تعديل لها لطرحه على الجمعية العمومية القادمة لإقراره.