 فيديو.. الجبهة السلفية: النور يبحث عن الجانب «الآمن» ومبادرته جريمة وسقوط  
انتقد هشام كمال- المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، مُبادرة حزب النور معتبرًا إياها «جريمة» وسقوطًا آخر لحزب النور بعد الانشقاق الذي حدث له.
 
حيث قال: "إن حزب النور يبحث عن الجانب «الآمن» ودائمًا حساباته «خاطئة»، وبعد أن كانت منطقة الأمان بالنسبة لهم قبل الانتخابات مع «أحمد شفيق»، والآن يظنون أن «جبهة الإنقاذ» هي منطقة الأمان."
 
وأضاف خلال برنامج «نظرة» على قناة «صدى البلد» «الخميس»، أنه يتوقع أن المُبادرة لن تحقق أي نجاحات، وأشار إلى أن الدعوة السلفية في الإسكندرية قبل تأسيس حزب النور كانت تنظر للثورة بخوف، وأن جبهة الإنقاذ كانت تنتقد ذهاب ياسر برهامي لأحمد شفيق فكيف اليوم لا ينظرون لهذا؟!
 
 
 





