المتمردون السوريون يسيطرون على مطار عسكري في شمال البلاد
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين السوريين الذين يقاتلون في محافظة حلب سيطروا اليوم الثلاثاء على مطار الجيرة العسكري واستولوا على ذخائر بعد أن قتلوا أو أصابوا أو خطفوا ما يقرب من أربعين جنديا، وفقًا لما أفاد به المرصد السوري لحقوق الإنسان.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضح رامي عبد الرحمن، رئيس المرصد السوري، أن "باقي القوات انسحبت من المطار، تاركين العديد من الطائرات المقاتلة وكميات كبيرة من الذخيرة"، معتبرًا أن السيطرة على هذا المطار تدل على أن الجيش لا يستطيع السيطرة على سوريا بأكملها.
 
وتأتي السيطرة على مطار الجيرة العسكري بعد يوم من السيطرة على مطار مدينة الطبقة التي تقع في محافظة الرقة، بحسب رئيس المرصد السوري لحقوق الإنسان. وشدد رامي عبد الرحمن على أن المتمردين يحرزون تقدما سريعا للغاية في هذه المنطقة.
 
وأشار رامي عبد الرحمن إلى أنه "إذا سيطر الجيش بصورة كاملة على مناطق محافظة دمشق، العاصمة ومحافظة حماة المركزية، فإنه سيتعرض في المقابل لخسائر كبيرة في محافظتي حمص (في وسط البلاد) ودير الزور في الشرق، وكذلك في حلب والرقة في الشمال".
 
وأضاف عبد الرحمن أن هناك معارك في مختلف أنحاء سوريا وأنه من المستحيل أن يسيطر الجيش على جميع الأماكن المشتعلة".
 
وأوضح نشطاء في حلب لوكالة الأنباء الفرنسية أن المقاتلين المتمردين في الشمال ركزوا جهودهم خلال الأسابيع الأخيرة على الاستيلاء على المطارات والقواعد العسكرية.
 
فقد أكد أحد النشطاء أن المطارات والقواعد العسكرية "مهمة لأنها مصدر دائم للذخائر وسلع أخرى، ولأن السيطرة عليها يمنع استخدام الطائرات المقاتلة لقصفنا".