كاردينال نيجيري ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "فانجارد" النيجيرية اليوم "الثلاثاء" ان الكاردينال النيجيري فرانسيس ارينزي ضمن المرشحين لخلافة بابا الفاتيكان بنيديكت السادس عشرالذي قررأمس الإستقالة من منصبه نهاية هذه الشهر لأسباب وصفت بالصحية.
 
وأشارت الصحيفة الي أن الكاردينال النيجيري ، في حال فوزه بهذا المنصب الرفيع ، سيكون أول أفريقي يترأس الكنيسة الكاثوليكية في 1500 عاما.
 
وكان البابا بنيديكت -الالمانى الجنسية - قد تولى رئاسة الكنيسة الكاثوليكية في عام 2005 بعد وفاة البابا يوحنا بولس الثاني.. وكان اسمه آنذاك الكاردينال جوزيف راتزينجر ويبلغ من العمر 78 سنة.