الجندى الأمريكى قاتل"بن لادن" يروى تفاصيل الهجوم على زعيم تنظيم القاعدة
د ب أ
 
كشف جندى قوات البحرية الخاصة الأمريكية الذى قتل أسامة بن لادن عن إطلاقه ثلاث رصاصات فى رأس زعيم تنظيم القاعدة فى مقابلة مع مجلة "إسكواير" الأمريكية نشرت يوم الاثنين.
 
ونشرت تفاصيل كثيرة بشأن الهجوم فى بعض الكتب والمقابلات أو تم الكشف عنها فى أعمال روائية أو فنية أخرى مثل فيلم "زيرو دارك ثيرتى" "30 دقيقة بعد منتصف الليل" المرشح لجائزة أوسكار فى حفل توزيع الجوائز التى تمنحها الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية يوم 24 فبراير الجارى.
 
غير أن الرجل الذى أطلق الرصاصات القاتلة لم يدل بأى معلومات عن العملية نظرا لأن أعضاء الفريق بالكامل سعوا إلى عدم الكشف عن هويتهم لحماية أنفسهم.
 
وقال الرجل، الذى لم تشر إليه المجلة سوى باسم "مطلق النار"، إنه قلق بشأن سلامة أسرته المدربة على كيفية الاختباء والهرب، وأضاف أن تركه سلاح البحرية طواعية قبل بلوغه سن التقاعد حرمه من الحصول على معاش أو تأمين صحى مناسب.
 
ووصف مطلق النار كيف تسلل فريق القوات البحرية الخاصة إلى مجمع بن لادن فى الثانى من مايو 2011 بمدينة أبوت أباد الباكستانية، وكيف قتلوا كل من فى طريقهم حتى وصلوا إلى غرفة نوم زعيم تنظيم القاعدة فى طابق علوى. 