طفل ينجو من حادث سيارة قتل فيه خمسة من أقاربه
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة تلجراف خبرا اوردت فيه انه توجه ثلاثة أجيال من عائلة ويلز إلى مكة لاداء فريضة الحج قبل حفل زفاف أسري عندما اصطدمت سيارة الأجرة التي كانت تقلهم بهم. وتم التعرف علي هويات الضحايا و هم شوكت علي حياة (56 عاما)، و زوجته عبيدة (47 عاما) ، والابن الاكبر محمد اسحق (33 عاما) ، و الابنة سايرا زينب، وزوجة محمد و كانت حامل و تدعي بلقاس، 31 عاما.
 
ويعتقد أن محمد عيسى دانيال البالغ من العمر عام واحد هو الناجي الوحيد من الحادث. وتقول التقارير إنه وجد بين حطام السيارة في أحضان جده الذي حماه حتي الموت. و أكدت وزارة الخارجية وشؤون الكومنولث (FCO) انها تقدم المساعدة القنصلية لأقارب الضحية بعد وقوع الحادث يوم الجمعة.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية: "نحن على علم بالحادث المأساوي في المملكة العربية السعودية." يمكننا ان نؤكد على تورط مواطنين بريطانيين في الحادث ونحن نقدم المساعدة القنصلية في هذا الوقت العصيب ".