لاريجاني ينتقد محاولات إفساد العلاقات بين إيران وأذربيجان
أ ش أ
 
 
انتقد رئيس مجلس الشورى الإيراني (البرلمان) علي لاريجاني محاولات إفساد العلاقات بين بلاده وأذربيجان، كما حث البلدين على ضرورة تعزيز العلاقات الثنائية بينهما.
 
وقال لاريجاني  حسبما نقلت قناة "برس تي في"الإيرانية اليوم الثلاثاء - إن إيران وأذربيجان هما دولتان صديقتان وجارتان وينبغي تحسين العلاقات بينهما، وذلك خلال اجتماعه برئيس الجمعية الوطنية لأذربيجان أوقطاي أسدوف في العاصمة الباكستانية (إسلام أباد).
 
وأضاف أن طهران وباكو لديهما العديد من العوامل المشتركة، معربا عن استعداد إيران لتوسيع العلاقات مع أذربيجان على مختلف المستويات.
 
ومن جانبه، حذر أسدوف من الجهود الرامية إلى الإضرار بالعلاقات المتبادلة بين بلاده وإيران وحث الجانبين على توخي الحذر، وأشار إلى القيم الدينية والثقافية المشتركة بين البلدين.
 
وكان لاريجاني قد وصل أمس الإثنين إلى إسلام أباد للمشاركة في مؤتمر للجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون الاقتصادي.
 
يذكر أن منظمة التعاون الاقتصادي قد تأسست في عام 1985 من قبل إيران وباكستان وتركيا بهدف تعزيز التعاون الاقتصادي والتقني والثقافي بين الدول الأعضاء .. وقد انضم للمنظمة في عام 1992 سبعة أعضاء جدد وهم أفغانستان وأذربيجان وكازاخستان وقيرغيزستان وطاجيكستان وتركمنستان وأوزبكستان .