أولاند يدعم التحرك الحازم في مجلس الأمن تجاه كوريا الشمالية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند أدان بشدة اليوم الثلاثاء التجربة النووية الجديدة التي أجرتها كوريا الشمالية، مؤكدًا أن فرنسا ستدعم التحرك الحازم في مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة.
 
وفي بيان نشره قصر الإليزيه، قال فرانسوا أولاند: "أدين بأشد العبارات التجربة النووية التي قامت بها كوريا الشمالية للتو"، مطالبًا من جديد كوريا الشمالية بالامتثال فورًا لالتزاماتها الدولية والقيام بتفكيك كامل وقابل للتحقق ولا رجعة فيه لبرامجها النووية والبالستية.
 
كما أكد الرئيس الفرنسي أنه "في المستقبل القريب، يجب أن تمتنع كوريا الشمالية دون شروط عن أي عمل من شأنه زيادة حدة التوتر بصورة أكبر في شبه الجزيرة الكورية والإضرار بالأمن والسلام الدوليين"، مشيرًا إلى أن فرنسا ستدعم التحرك الحازم في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة وتعمل في هذا الاتجاه مع شركائها.
 
وكانت كوريا الشمالية قد قامت اليوم الثلاثاء بتجربة نووية ثالثة أقوى بكثير من التجربتين السابقتين. ومن المفترض أن يجتمع مجلس الأمن بصورة طارئة اليوم الثلاثاء في الساعة الثانية بعد الظهر بتوقيت جرينتش لمناقشة طريقة الرد على هذه التجربة التي تنتهك قرارات منظمة الأمم المتحدة.