ارتفاع عدد القتلى في هجوم انتحاري شمال العراق إلى 7 اشخاص
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون ان عدد القتلى من هجوم انتحاري في وقت متأخر من الليل شمال البلاد قد ارتفع إلى سبعة وأنه كانه هناك صبيا 7سنوات من بين القتلى. فجر مهاجما شاحنة محملة بالمتفجرات مساء اليوم الاثنين عند بوابة قاعدة عسكرية داخل مدينة الموصل. قال مسؤولون في البداية انه قتل اربعة اشخاص واصيب سبعة.
 
ومع ذلك، قال ضابط الشرطة يوم الثلاثاء ان عدد القتلى سبعة قتلى و 15 جريحا. وتقول الشرطة ان مهاجمين اقتحموا أيضا منزلا في الموصل مساء الاثنين، طعنوا رجلين وامرأتين حتى الموت ، بما في ذلك حارس ضابط في المحافظات. وأكد مسؤولو الصحة اعداد الضحايا. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم الكشف عن هويتهم لأنهم غير مخولين بالتصريح باي معلومات. و الجدير بالذكر ان المتمردين يقوموا بمحاولات متكررة لزعزعة استقرار العراق.