نجاة ركاب طائرة باكستانية بعد تعطل محركاتها لدي هبوطها في عمان
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة الأنباء الرسمية في سلطنة عمان انه حدث عطل بمحركات طائرة قادمة من باكستان عند هبوطها في عاصمة البلاد. و يقول تقرير الوكالة انه تعرض أحد محركات الطائرة بوينج 737 بالخطوط الجوية الدولية الباكستانية ل "خلل فني" مساء اليوم الاثنين بعد هبوطها في مطار مسقط الدولي.
 
و تقول انه نجا جميع الركاب البالغ عددهم 114 و طاقم من الطائرة بسلام. وتعطلت الرحلات الجوية بشكل مؤقت في المطار، ولكن كانت هناك عودة إلى العمليات الكاملة الثلاثاء. ولم يتضح على الفور السبب في عطل المحركات.