واشنطن تقدم 50 مليون دولار مساعدات عسكرية في إطار الصراع في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعطى الأمر بتخصيص 50 مليون دولار كمساعدات عسكرية طارئة لفرنسا وتشاد في إطار الصراع في مالي.
 
وفي مذكرة تنص على تخصيص مبلغ 50 مليون دولار، قال باراك أوباما: "قررت أن هناك موقف طارئ غير متوقع، مما يتطلب مساعدة عسكرية فورية لتشاد وفرنسا في جهودهما الجارية لحماية مالي من الإرهابيين والمتطرفين الذين يمارسون العنف".
 
كما تطرق أوباما إلى بند ينص عليه القانون الأمريكي والذي ينص على أن تمديد ميزانية الدفاع ممكن من أجل مساعدة دولة أجنبية في حالة طوارئ.
 
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية قد خصصت منذ الحادي والعشرين من يناير موارد النقل الجوي لمساعدة فرنسا في مشاركتها العسكرية في مالي.
 
وتمثل النفقات التي قامت بها واشنطن حتى الآن في إطار العمليات العسكرية في مالي "ما يقرب من 12 مليون دولار".