واشنطن بوست : التجربة النووية الثالثة أكثر قوة عن تجارب بيونج يانج السابقة
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة (واشنطن بوست) الامريكية إن التجربة النووية الثالثة التي أجرتها كوريا الشمالية صباح اليوم تعتبر الأكثر قوة من تجاربها النووية السابقة وذلك استنادا إلى المؤشرات المبكرة.
 
وأوضحت الصحيفة - فى تقرير على موقعها الإلكتروني - إن قوة انفجار التجربة النووية أقوى من التجربتين السابقتين بسعة 10 أطنان كما سجلت هزات أرضية بقوة 1ر4 و 5ر4 درجات على مقياس ريختر.
 
وأشارت الصحيفة إلى انه رغم تعرض كوريا الشمالية لضغوط دولية من اجل التخلى عن برنامجها النووي، إلا أنها تستخدم الاسلحة النووية كعمود فقرى لقوتها العسكرية، حيث يقول محللون إنها سعت لإجراء التجربة النووية الثالثة كوسيلة لشحذ أجهزة نووية أصغر لكنها أكثر قوة مما يتيح لها في نهاية المطاف تصغير سلاح نووي وتركيبه على صاروخ باليستى عابر للقارات.
 
وذكرت أن هذه التجربة المفترضة تأتي ايضا عقب شهرين من ارسال كوريا الشمالية صاروخ طويل المدى حيث قوبل بموجة من الادانات الدولية تدعو مجلس الأمن الدولي إلى فرض حزمة من العقوبات الصارمة ضدها.
 
وكانت تقارير إخبارية قد أشارت صباح اليوم الثلاثاء إلى أن الاعلان عن التجربة النووية جاء بعد ثلاث ساعات من رصد نشاط زلزالي عند موقع التجارب النووية فى كوريا الشمالية.
 
وكان مجلس الأمن الدولى قد أعلن أنه سيتخذ إجراءات حاسمة وقوية فى حال قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية ثالثة، حيث كانت بيونج يانج قد أجرت تجربتين  سابقتين فى عامى 2006 و2009.