القاعدة تدعو إلى الجهاد ضد التدخل الفرنسي في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن فرع تنظيم القاعدة في اليمن دعا إلى الجهاد ضد التدخل الفرنسي في مالي، وفقًا لما نقله اليوم الثلاثاء المركز الأمريكي لمراقبة المواقع الإسلامية.
 
فقد أكد تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية في بيان له أن "الحملة الصليبية على الإسلام" التي تقودها فرنسا في مالي "ليس لها مبررًا بأي شكل من الأشكال" وهي بمثابة "إعلان حرب على الإسلام والمسلمين".
 
وشدد البيان على أن "دعم المسلمين في مالي واجب على كل مسلم قادر على القيام بذلك"، موضحًا أن المسلمين يمكن أن يدفعون حياتهم في الجهاد أو يساهمون ماليا فيه.
 
واعتبر البيان الذي نشرته لجنة الشريعة في تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية أن "الجهاد أكثر وجوبًا على المسلمين الأقرب" من مسرح الأحداث و"أولئك الذين استخدمت فرنسا أراضيهم من أجل شن" عمليتها و"المسلمين الذين يعيشون في البلاد التي تساعد فرنسا في حملتها الصليبية".