صورة| طلاب سعوديون وعرب يهدون الأمريكيين 40 ألف وردة باسم «نبيّ الرحمة»
ضمن إطار حملة تطوعية حملت اسم “سلام وحب” وزع طلاب سعوديون وعرب في الولايات المتحدة الأمريكية 40 ألف وردة تحمل ثمانية أحاديث نبوية شريفة تدعو إلى السلام والحب.
	وقال المنسّق العام للحملة محمد حسين الحربي وهو طالب دكتوراة في المناهج وطرق التدريس إن الحملة تساند فكرة التسامح بين الأديان وتصحيح المفاهيم المغلوطة عن النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) مضيفاً إن طلاباً يعيشون في 53 مدينة من 19 ولاية انضموا إلى الحملة حتى يوم السبت، علما أن الحملة بدأت يوم الجمعة 8 فبراير/شباط الجاري.
	وأضاف أن المشاركين المتطوعين استخدموا مواقع التواصل الاجتماعي ورسائل “الواتس أب” فيما بينهم لتنسيق إطلاق الحملة في وقت متقارب رغم فارق التوقيت بين الولايات.
	كما أوضح أنهم اختاروا ثمانية أحاديث نبوية شريفة تتوافق مع شعار الحملة “محمد نبي الرحمة”، مؤكداً أن نشاطهم اجتماعي ولاينتمي إلى أي جهة عدا كونه نشاطاً طلابياً من مختلف الدول العربية والإسلامية.
	وأضاف إن الورد وُزِّع في جامعات ومستشفيات ومدارس وأسواق وحدائق، وقال إن العمل بدأ سعودياً من مختلف المناطق والمحافظات كالمنطقة الشرقية والوسطى والغربية ثم مالبث أن تحول عاماً لكافة الطلاب المسلمين بعد انضمام مجموعة كبيرة من الطلبة المغتربين.