فى ذكرى ثورتها..ليبيا تغلق حدودها مع مصر وتونس
رويترز
 
أعلن رئيس الوزراء الليبي علي زيدان أن ليبيا ستغلق حدودها مع تونس ومصر أربعة أيام، أثناء احتفال البلاد بالذكرى السنوية الثانية للانتفاضة التي أطاحت بمعمر القذافي.
 
وأكد زيدان أن هذه الخطوة تأتي ضمن قائمة من الإجراءات الأمنية في أعقاب مخاوف من عنف محتمل للميليشيات بالتزامن مع الاحتفالات بالثورة.
 
وأبلغ زيدان الصحفيين أنه اعتبارا من منتصف ليل الرابع عشر من فبراير وحتى الثامن عشر لن يسمح لأحد بعبور حدود ليبيا مع كل من مصر وتونس كإجراء وقائي.
 
وسيحتفل الليبيون في 17 فبراير بمرور عامين على بدء الانتفاضة المسلحة التي أنهت حكم القذافي ومن المقرر أن تبدأ الاحتفالات في 15 فبراير، لكن كثيرين من الليبيين، وخصوصا في شرق البلاد يحثون المواطنين على الخروج إلي الشوارع للاحتجاج على عدم قدرة الحكومة حتى الآن على توفير الأمن بنزع سلاح الميليشيات أو السير قدما نحو كتابة دستور للبلاد.
 
وجرى تشديد إجراءات الأمن في العاصمة طرابلس بغرب البلاد ومدينة بنغازي في الشرق على مدى الأسبوع المنصرم مع قيام الشرطة الليبية وميليشيات متحالفة مع وزارة الداخلية بإقامة نقاط تفتيش غير ثابتة على الطرق الرئيسية.
 
وقال زيدان: إنه سيجري أيضا تشديد الأمن في المطارات من أجل تفادي أي مشاكل قد تعكر صفو الاحتفالات.