ضبط 3 بحوزتهم مواد مخدرة وأسلحة بكفر الدوار
البحيرة - فايزة الجنبيهي
تمكنت القوات الأمنية المعينة لتأمين منطقة الصاغة بكفر الدوار، من ضبط فرد أمن وعاطلين أثناء قيامهم ببيع المخدرات بالمنطقة، وبحوزتهم سلاح ناري وسكين و6 قطع لمخدر الحشيش المعد للبيع.
 تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، إخطارا بالحادث من مأمور قسم كفر الدوار العميد عصام الطنيخى، وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصي، ضبط كل من "سعيد. د. ش"  48 سنة فرد أمن بشركة الغاز،  ومسجل شقي خطر تحت رقم 862 فئة ج "سرقات عامة" وسبق اتهامه في عدد 8 قضايا متنوعة "مخدرات ، سرقة" آخرهم القضية رقم 2618/1999 جنايات قسم الحمام مطروح "مخدرات " وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 ، و5 طلقات من ذات العيار، و"إبراهيم. ه.ح" 22 سنة عاطل، وسابق اتهامه في عدد 2 قضية "سلاح " وبحوزته 6  قطع لمخدر الحشيش تزن حوالي 50 جرام ومبلغ مالي 200 جنيه، و"وليد. أ. ح"  28 سنة، عاطل وبحوزته سكين، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار والأسلحة بقصد الدفاع والمبلغ المالي  من متحصلات البيع.