تايم:أحداث الاتحادية تقوض جهودا رامية للتوصل لاتفاق سياسي
 
واشنطن _أ ش أ
ذكرت مجلة "تايم" الأمريكية أن موجة العنف التي شهدتها مصر خلال تظاهرات "قصر الاتحادية" من شأنها تقويض الخطوات التي اتخذتها القوى السياسية للتوصل لحل تفاوضي فيما بينها لكسر حالة الجمود السياسي الذي أصاب البلاد.
وذكرت المجلة ،أن أحداث العنف التي صدرت عن الجانبين (سواء قوات الأمن أو المتظاهرين) جاءت بعد24 ساعة فقط على أول اجتماع عام عقده ممثلون عن جماعة الإخوان المسلمين وجبهة الإنقاذ الوطني بحضور الدكتور محمد البرادعي منذ أشهر اتفقوا من خلاله على الإجماع على نبذ العنف.
ورأت المجلة الأمريكية أن الفجوة بين معسكري:السلطة والمعارضة لا تزال عميقة في ظل إصرار جبهة الإنقاذ الوطني عدم القبول سوى بإعادة كتابة مواد الدستور الذي استفتي عليه وتشكيل حكومة وحدة مطالبة الرئيس محمد مرسي بمنح أعضائها قطاع عريض من الوزارة الجديدة،فيما أبدى مرسي،في المقابل،استعداده مناقشة مراجعة مواد الدستور الجديد.
وأضافت المجلة:"حتى وإن ألقت أحداث العنف الأخيرة شيئا من الإلحاح على عاتق الجانبين على العودة إلى طاولة الحوار ،إلا أن ما حدث قد تركنا أمام تساؤلات مفتوحة إذا ما كان اتفاق سياسي شامل بين جميع الإطراف المعنية سيسهم حقا في تهدئة الشارع ؟".