مجلس النواب النيجيري: الفساد يعطل عمليات التنمية في البلاد
 
أبوجا _أ ش أ
أكد مجلس النواب النيجيري الأحد 3 فبراير، أن الفساد هو العقبة الرئيسية لعمليات التنمية والاستثمار في أرجاء البلاد ولرفع مستوى حياة المواطنين المعيشية.
وقال رئيس المجلس امينو وزيري تامبوال ، في تصريح صحفي الأحد 3 فبراير - إن الفساد انتشر وامتد لخدمات أساسية مثل التعليم وغيره ، الأمر الذي يدعو إلى وقفة حازمة ضده.
وحث مجلس النواب النيجيريين على التعاون من أجل تحقيق التنمية والسلام في البلاد من خلال التفاهم والعمل على محاربة الفساد الذي قال انه الصبح يهدد حياة المواطنين.
وينتشر الفساد في نيجيريا في قطاعات كثيرة وخاصة في قطاع البترول بشكل لا مثيل له ، فقد عرضت احدي القنوات التلفزيونية النيجيرية الخاصة مؤخرا تسجيلا صوتيا قالت انه لفاروق لوان رئيس لجنة استثمار أموال الدعم المخصص للبترول بالبرلمان وهو يطلب رشوة ب 3 ملايين دولار من رجل الأعمال فيميا تيدولا رئيس احدي شركات البترول والغاز مقابل تغيير نص تقرير للبرلمان عن الشركة.
وأصدر معهد "جالوب" منذ أسابيع تقريرا قال فيه أن 94% من سكان نيجيريا يعتبرون حكومة بلادهم فاسدة بسبب انتشار الفساد في معظم القطاعات بما فيها القطاعات المهمة.