صالحي يلتقي بميقاتي والإبراهيمي على هامش مؤتمر ميونيخ
 
طهران _أ ش أ
التقى وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي بكل من رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي والمبعوث الدولي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، وذلك على هامش مؤتمر ميونيخ للأمن بألمانيا.
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية الأحد 3 فبراير أنه خلال لقائه مع مبعوث منظمة الأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، تبادل وزير الخارجية مع الإبراهيمي وجهات النظر حول أحدث التطورات السورية.
وأكد الوزير ضرورة بذل الجهود من قبل جميع الدول لوقف الاشتباكات والحيلولة دون تدمير منشآت البنى التحتية في سوريا من قبل المعارضة المسلحة، معتبرا الحوار الوطني والحل السوري الداخلي أفضل سبيل لتحقيق المطالب الشعبية وسيادة الديمقراطية في هذا البلد.
وخلال لقائه مع ميقاتي، استعرض وزير الخارجية الإيراني مشروع بلاده ذا البنود الستة، معتبرا إرساء الأمن والاستقرار في سوريا مرتبطا بالأمن والاستقرار في دول المنطقة، مؤكدا ضرورة تجنب التطرف في سوريا.
ومن جانبه، أكد ميقاتي أهمية جهود الجمهورية الإسلامية الإيرانية في مسار حل الأزمة السورية.