تأجيل الحكم في قضية تأسيسية الدستور إلى 3 مارس
محمد سعد
 
قررت المحكمة الدستورية العليا، تأجيل الحكم في الدعاوى المطالبة بعدم دستورية قانون معايير انتخاب أعضاء الجمعية التأسيسية لإعداد مشروع الدستور الجديد للبلاد، لـ3 مارس، لاستمرار المداولة.
 
وكان عدد من المحامين قد أقام الدعويين للمطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء القانون رقم 79 لسنة 2012 الصادر بتاريخ 12 يوليو من العام الماضي، والمعروف باسم قانون معايير انتخاب أعضاء الجمعية التأسيسية التي تولت إعداد مشروع الدستور الجديد للبلاد..
وتضمنت طلبات المدعين بصفة مستعجلة، بوقف تنفيذ العمل بالقانون وانعدام كافة آثاره بوصفه عقبة قانونية في تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الدستورية ببطلان انتخابات مجلس الشعب وحل المجلس، وفي الموضوع بإلغاء هذا القانون.