"الري" تطلق دورتها التدريبية للكوادر الهندسية بجنوب السودان
كريمة السروجي -  حمدي كامل
أعلن وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاءالدين، انطلاق فعاليات الدورة التدريبية التي ينظمها قطاع مياه النيل بالوزارة، بالتنسيق مع معهد بحوث الهيدروليكا التابع للمركز القومي لبحوث المياه لـ20 متدرباً من الكوادر الهندسية من مختلف ولايات جنوب السودان.
أضاف، كما يضاف إليهم متدربين من مهندسي بعثة الري المصرية بجنوب السودان، في مجال تقنيات قياس التصرفات والمناسيب، بمقر بعثة الري المصرية بمدينة ملكال بجنوب السودان، والتي تستمر هناك حتى يوم 25 فبراير الجاري.
وقال بهاءالدين، إن هذه الدورة تأتي في إطار اهتمام مصر ببناء كوادر فنية وهندسية بدولة جنوب السودان من خلال التدريب على أحدث التقنيات المتطورة في مجال قياس التصرفات والمناسيب المائية والتدريب على أحدث نظم وأجهزة الرصد، ليكونوا بمثابة نواة فاعلة في هذا المجال الحيوي وخاصة في نطاق المحطات الرئيسية بجنوب السودان وتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الكفاءات والخبرات في الإشراف المشترك على كافة محطات القياس على نهر النيل وفروعه بدولة جنوب السودان.
وأوضح، أن هذه الدورة تأتى استكمالاً لبرنامج التدريب بين مصر وجنوب السودان، حيث  قامت وزارة الموارد المائية والري المصرية بتنظيم دورة تدريبية عام 2008  لعدد 20 متدرباً من مختلف التخصصات الهندسية والفنية العاملة بجنوب السودان في مجال استخدام التقنيات الأساسية والتطبيقية في قياس التصرفات وآخذ العينات بالأنهار.
أضاف، أن برنامج التدريب بين البلدين الشقيقين يأتى ضمن حزمة من مشروعات التنمية والتعاون الفني التي تنفذها مصر، وفي مقدمتها مشروع تطهير المجاري المائية والملاحية بحوض بحر الغزال ، حيث تم توريد كافة معدات التشغيل إلى موقع ميناء بنتيو ، وجاري العمل بشأن البدء في أعمال المرحلة الأولى من أعمال التطهيرات على امتداد المسافة من مدينة بنتيو إلى بحيرة نو، وكذلك إنشاء المراسي النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان ملاحياً من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب، الأمر الذي ينعكس إيجابياً بالخير والازدهار وتحسين الأحوال الاجتماعية والاقتصادية والمعيشية لشعب جنوب السودان، حيث تم الانتهاء من المرسى النهري بمدينة واو، وجاري العمل بشأن التعاقد مع إحدى الشركات المتخصصة لإنشاء المرسى النهري بمدينة بنتيو.
 
وأشار الوزير، إلى أن أوجه التعاون المشترك بين البلدين تشمل تنفيذ مشروع تأهيل المحطات الرئيسية لقياس المناسيب والتصرفات للأنهار بجنوب السودان بهدف إتاحة وتوفير كافة البيانات والمعلومات الخاصة بمشروعات التنمية، حيث تم الانتهاء من تأهيل 3 محطات في كل من "ملكال وجوبا وواو"، وتتم أعمال قياس التصرفات والمناسيب في تلك المناطق بشكل منتظم، وجاري اتخاذ الإجراءات الرامية إلى بدء أعمال تأهيل 3 محطات أخرى في مناطق " منجلا وبور وبنتيو"، كذلك تم البدء في مشروع إعداد دراسات الجدوى الخاصة بسد واو متعدد الأغراض لتوفير طاقة كهرومائية تقدر بحوالي 8 ميجاوات، إضافة إلى توفير مياه الشرب لنصف مليون مواطن بمدينة واو، والاستفادة من المياه في ري وزراعة نحو 40 ألف فدان.
وذكر د.بهاءالدين، أن الوزارة بصدد الانتهاء من حفر 17 بئر جوفي بعد انتهاء الأعمال المدنية والميكانيكية وتزويدها بمجمعات تخزينية، تمهيداً للافتتاح في القريب العاجل، وذلك من إجمالي 30 بئراً يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو 500 ألف مواطن في مختلف ولايات جنوب السودان، كما تم إنشاء معمل مركزي يعد الأول من نوعه في جنوب السودان مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفني القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة ويتم التشغيل بشكل منتظم.