مهرجان الشعر الشعبي ينطلق بالشارقة 4 فبراير
علاء عبد الهادى
تنطلق في تمام السادسة والنصف من مساء الاثنين 4 فبراير، فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان الشارقة للشعر الشعبي والذي يستمر حتى الثامن من فبراير 2013 بقصر الثقافة  في الشارقة.
يقام المهرجان برعاية وحضور عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة صاحب السمو الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، حيث يحظى الشعر الشعبي من ثلاثة عقود  برعاية واهتمام خاص من صاحب السمو حاكم الشارقة.
ويكرم المهرجان هذا العام الشاعر عيسى بن قطامي المنصوري، الشاعر حميد بن خليفة بن ذيبان، والشاعرة آمنة بنت علي بن حمد المعلا.
هذا ويحيي الأمسية الشعرية الأولى  كل من الشاعر سعيد بن دري الفلاحي، الشاعر سعيد بن سيف القمزي، كما يقدم إبان برنامج الاحتفال بافتتاح المهرجان مشهد لمجلس الشعراء تؤديه مجموعة من المواهب الطلابية، بالتعاون مع  منطقة الشارقة التعليمية وعرض فيلم تسجيلي عن رواد الشعر الشعبي المكرمين.
ويشارك في المهرجان باحثين وإعلاميين عرب ومحليين ، في الأمسيات الشعرية اليومية والجلسات النقدية والأدبية المصاحبة والندوات الصباحية.