تكدس مروري بشوارع العاصمة بسبب طوابير السولار 
صفوت محمد
تسببت طوابير السيارات المنتظرة أمام محطات البنزين، للحصول على السولار، في حدوث حالة من التكدس المروري، الأحد 3 فبراير، بأغلب المحاور والطرق الرئيسية.
صرح بذلك العقيد د.أيمن الضبع، من الإدارة العامة للمرور، مشيراً إلى أن قيادات الإدارة أصدرت تعليماتها لجميع رجال المرور بالتدخل العاجل والسريع لحل مشكلة هذه الطوابير والقضاء على ما تمثله من مشاكل، خاصة حال تعدد الطوابير لتصبح أكثر من ثلاثة وتحتل المساحة الكلية المخصصة للمرور.
أضاف، سيتم تنظيم عملية الانتظار في طابور واحد لا يمثل مشاكل أمام الحركة المرورية.
تابع: "وناشدت الإدارة شركات تموين السيارات بنقل فترة تقديم خدمة السولار لفترات أخرى غير فترات الذروة حتى لا تكون سبباً في حدوث مشكلات مرورية".