ضبط "عصابة الميكروباص" لسرقة المواطنين بالطريق الدائري
صفوت محمد
تمكن رجال الإدارة العامة للمرور من ضبط عصابة تخصصت في تحويل سيارة ميكروباص مسروقة لاجتذاب الركاب وسرقتهم بالطريق الدائري.
وكانت عدة بلاغات قد وردت من مستخدمي الطريق الدائري عن تعرضهم للسرقة من 4 أشخاص عقب ركوبهم لميكروباص، حيث يقوم الجناه بتثبيتهم وتهديدهم بالأسلحة البيضاء والاستيلاء على ما معهم من نقود.
تم إعداد عدة أكمنة لرصد الميكروباص بعد توزيع مواصفاته على رجال المرور، وتمكن كمين من ضبط المكيروباص وبداخله عدد من الركاب.
حاول سائقه الهرب، وتمكن الرائد عادل محمد من الإدارة العامة للمرور من ضبطه وبداخله الجناه الأربعة.
واعترفوا أنهم كانوا يقومون بتهديد الضحايا للاستيلاء على ما معهم من متعلقات ونقود، وتبين أن السيارة المستخدمة في الواقعة مبلغ بسرقتها، فتم إحالتهم للتحقيق واستدعاء صاحب السيارة لاستلامها.