السعودية وتركيا يبحثان تعزيز التعاون العسكري
الرياض _أ ش أ
التقى رئيس هيئة الأركان العامة السعودية الفريق الأول الركن حسين بن عبدالله القبيل الأحد 3 فبراير قائد القوات البرية التركية الفريق الأول خيري كفريك اوغلو الذى يزور السعودية حاليا.
وبحث الجانبان ، خلال اللقاء، العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها خاصة في المجالات العسكرية، كما تبادلا الأحاديث الودية ومناقشة المواضيع ذات الاهتمام المشترك.
يذكر أن هناك تنسيقا سعوديا تركيا مشتركا بخصوص الأزمة السورية وتقديم كل صور الدعم المادي والمعنوى للشعب السوري، ومساعدة اللاجئين والنازحين السوريين الذين تستضيف تركيا منهم نحو مائتي ألف لاجئ يعيش معظمهم في خيام على الجانب التركي من الحدود مع سوريا.
وتشارك السعودية في تدريبات "نسر الأناضول" التي تجرى كل عام مع تركيا ودول أخرى، في مجال العمليات الجوية ، كما تمثل منظومات القتال ومنظومات الإنذار المبكر والتزود بالوقود والإسناد الجوي، للاعتماد على نفسها في أي مكان في العالم.