 بكين تدعو لتهدئة التوتر بشبه الجزيرة الكورية وتصف الرد الأممي بـ«المعتدل» 
قال متحدث عسكرى صيني، اليوم الخميس، إن "بكين تعتقد أن مشكلة شبه الجزيرة الكورية يجب حلها عبر المفاوضات، وأنها لا ترغب فى تصاعد الموقف" .
 
وقال «قنغ يان شنغ»، المتحدث باسم وزارة الدفاع الوطنى الصينية - في بيان صدر ردا على تقارير إعلامية ذكرت ان كوريا الجنوبية تعتزم زيادة ميزانيتها الدفاعية وتطوير صواريخها الباليستية بمدى 800 كم - إن "الصين تأمل في قيام الأطراف المعنية ببذل جهود جوهرية لتخفيف حدة التوتر فى شبه الجزيرة".
 
بدورها، وصفت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية «هوا تشون يينغ»، رد الأمم المتحدة على التجربة النووية الأخيرة التى قامت بها بيونج يانج بأنه كان «حصيفا ومعتدلا»، مضيفة أن "الصين تدعم الرد الملائم بخصوص هذه التجربة".
 
يأتي ذلك بعد قيام ممثل الصين الخاص لشئون شبه الجزيرة الكورية «وو دا وي» بلقاء نظيره من جمهورية كوريا الجنوبية «ليم سونج نام»، أمس الأربعاء، لتبادل وجهات النظر حول الوضع على شبه الجزيرة .