 بوتين: نؤيد جهود فرنسا لاستعادة الديمقراطية في مالي 
قال الرئيس الروسي فلاديمر بوتين: "إن موسكو تؤيد جهود باريس لاستعادة المسار الديمقراطي والدستوري في مالي".
 
وأكد بوتين، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الفرنسي فرنسوا أولاند، عقب محادثاتهما الثنائية، اليوم الخميس، في موسكو، حسبما ذكرت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية،  أنه "تم التطرق إلى الوضع في مالي، وندعم جهود الجانب الفرنسي لإعادة هذا البلد إلى مسار دستوري وديمقراطي".
 
من جانبه، أعرب الرئيس الفرنسي،  في المؤتمر الصحفي المشترك، عن شكر بلاده لروسيا لمساهمتها في حل الأزمة بمالي، مشيرًا إلى أن السلطات الفرنسية بالفعل قررت محاربة الإرهاب في هذا البلد.
 
وصرح أولاند، بأنه خلال محادثاته مع بوتين جرى الحديث عن "تحويل هذه العملية العسكرية في مالي إلى مهمة لحفظ السلام"، معربًا عن أمله بأن تدعم روسيا هذا الاقتراح.