 «الصين» تنفي اتهامات «اليابان» بشأن استهداف سفنها  
 
نفت المتحدثة باسم الخارجية الصينية، «هوا تشون يينغ»، اليوم الخميس، ما وصفته بـ«المزاعم اليابانية»، التي تدعي أن "السفن الصينية صوبت رادارًا وأسلحة ثقيلة تجاه السفن اليابانية".
 
وأشارت «هوا»، في بيان لها، إلى أن "الجانب الياباني يشوه مرارًا وتكرارًا الحقائق، وينشر معلومات مغلوطة بشأن الصين، ويحرض على المواجهة وتشويه صورة الصين"، مضيفة أن "هذه المزاعم غير مسؤولة ولن تفضي إلى حل القضية".
 
ودعت المتحدثة الصينية الجانب الياباني إلى احترام الحقائق والتصرف بصدق وبذل جهود ملموسة، للتعامل بشكل ملائم مع المسألة عبر الحوار، مشيرة إلى أن الصين تؤكد على "أن جزر دياويو في بحر الصين الشرقي هي جزء لا يتجزأ من أراضيها، وأن تصعيد حدة التوترات وتقويض العلاقات الثنائية، جاء بعدما أعلنت الحكومة اليابانية شراء جزء من الجزر في العام الماضي".
 
وكانت وسائل إعلام يابانية قد ذكرت، أمس الأربعاء، أن "سفينة مراقبة بحرية صينية وجهت أسلحة ثقيلة صوب سفن صيد يابانية بالقرب من جزر دياويو، في وقت وصف متحدث باسم ادارة الدولة للمحيطات في «الصين» التقارير بأنها «لا اساس لها من الصحة»، قائلا إن "السفينة لم تكن مجهزة بأسلحة ثقيلة".