 «الشيوعي الصيني» يختار مرشحيه لتولي المناصب القيادية الجديدة 
تبنت اللجنة المركزية الـ18، للحزب الشيوعي الصيني، قائمة مرشحين للمناصب القيادية للدولة في جلستها المكتملة الثانية، التي اختتمت أعمالها، مساء اليوم الخميس، حيث رفعت توصية بالقائمة الى اللجنة التنفيذية الدائمة للدورة السنوية الأولى للمجلس الوطني الـ12 لنواب الشعب الصينى، والتى ستعقد، يوم الثلاثاء المقبل، الموافق 5 مارس الجاري . 
 
وقال البيان - الصادر فى ختام اجتماعات اللجنة المركزية للحزب - إن "اللجنة أقرت أيضا خطة بشأن اعادة الهيكلة المؤسسية وتحول وظائف مجلس الدولة واقترحت أن يسلمها مجلس الوزراء الصيني، خلال جلسات الهيئة التشريعية الوطنية"، مضيفة أن "اجتماعات الجلسة الكاملة ستشهد حضور 204 من اعضاء اللجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني و168 من الاعضاء المناوبين" .
 
وعلى جانب آخر عقدت اللجنة المركزية للحزب الشيوعى الصينى اجتماعا تشاوريا برئاسة «شى جين بينغ»، السكرتير العام للجنة المركزية للحزب الشيوعى الصينى لاستطلاع الآراء حول الإصلاح الحكومى من ممثلين من غير الأعضاء فى الحزب الشيوعى الصينى .
 
وقال «شى»، والمقرر أن يتسلم رسميا رئاسة جمهورية الصين - خلال فعاليات الدورة السنوية الأولى للمجلس الوطني الـ12 لنواب الشعب الصينى - الثلاثاء المقبل - خلفا للرئيس الحالي «هو جين تاو»، إن "الدولة الصينية يجب أن تعمق إصلاح النظام الادارى من اجل ازالة العقبات التى تقف فى طريق التنمية الاجتماعية - الاقتصادية".
 
وأضاف «شى» أن "الأولوية يجب ان تكون لإعادة الهيكلة المؤسسية، مجلس الوزراء، وأن "مشروع إعادة الهيكلة المؤسسية لمجلس الدولة الذى قدمه كل من اللجنة المركزية، وكجلس الوزراء، سوف يشجع على تسليمه خلال الدورة السنوية الاولى القادمة للمجلس الوطنى لنواب الشعب الصينى الثانى عشر، بعد الموافقة على المشروع فى الجلسة المكتملة الثانية للجنة المركزية الثامنة عشرة للحزب الشيوعى الصينى.
 
وأوضح الرئيس الصيني المرتقب، إن "التشاور مع ممثلى الأحزاب الديمقراطية والأشخاص من غير ذوى الانتماءات الحزبية حول قضايا الدولة الكبرى بما فيها انتخاب المرشحين لمناصب قادة الدولة هو مطلب فى طلب جوهرى للتعاون متعدد الاطراف وتعبير عن الديمقراطية الاشتراكية".