 وفد من «اليونسكو» يزور مخيم اللاجئين في «إصلاحية» جنوب تركيا 
 
قام وفد من اللجنة الوطنية التركية التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة «اليونسكو»، بزيارة مخيم اللاجئين السوريين في منطقة «إصلاحية» بولاية «غازي عينتاب» جنوب تركيا.
 
وكان قائمقام «إصلاحية» عثمان بياض يلديرز، ورئيسة بلديتها مليكة أولوداغ، في مقدمة مستقبلي الوفد الذي تلقى من المسؤولين التركيين، معلومات عامة بخصوص المخيم الذي يأوي عددا من اللاجئين السوريين الذين عبروا إلى الأراضي التركية هربا من أحداث العنف الدائرة في بلادهم.
 
وقدم قائمقام إصلاحية شرحا مفصلا للضيوف عن الخدمات التي قدموها للاجئين السوريين للتخفيف عنهم من الآلام التي يعيشونها بسبب ما يجري في سوريا، وقام أعضاء الوفد بجولة تفقدية في أرجاء المخيم، وزاروا الفصول الدراسية التي يتلقى في التلاميذ السوريون دورسهم.
 
وذكر عاكف كيراتشجي، نائب رئيس لجنة الاختصاص التابعة للجنة الوطنية التركية التي تعمل تحت مظلة اليونسكو، أنهم قاموا بتلك الزيارة التفقدية للوقوف على آخر الخدمات التي تقدمها تركيا إلى اللاجئين السوريين، من أجل إيصالها إلى اللجنة الدولية.