 مسؤول روسي: أسطولنا في البحر المتوسط يمكن أن يضم 10سفن إضافية 
أعلن مسئول رفيع المستوى في هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية اليوم الخميس أن مجموعة الوحدات البحرية الروسية التي يجب أن تتواجد في البحر المتوسط بصفة مستمرة يمكن أن تضم 10 سفن حربية. 
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية عن مصدر آخر مطلع قوله إنه يمكن أن تكون هذه المجموعة التي يمكن أن تضم من 6 إلى 10 قطع، تابعة لإمرة الدائرة الخاصة برئاسة أركان البحرية الروسية.. مؤكدا ضرورة إيجاد الموانئ التي يمكن بل يجب أن تدخلها السفن الحربية الروسية المتواجدة في البحر المتوسط للتزود بالمؤن واستراحة البحارة.
 
وكانت سفن الأسطول السوفيتي تدخل من قبل موانئ مصر وسوريا والجزائر وليبيا، ويمكن أن تتزود سفن الأسطول الروسي بالمؤن في موانئ قبرص والجبل الأسود واليونان وأيضا ميناء طرطوس السوري الآن حسب المصدر.
 
وكان وزير الدفاع الروسي سيرجي شويجو قد أعلن أمس الأربعاء عن قرار ينص على تشكيل قيادة لعمليات القوات البحرية الروسية في البحر المتوسط.
 
وقال شويجو خلال اجتماع رئيس الدولة فلاديمير بوتين مع أركان وزارة الدفاع، "من أجل حماية مصالح روسيا الوطنية في منطقة البحر المتوسط وضمان التواجد المستمر لوحدات من الأسطول فيها يجب تشكيل قيادة لإدارة عمليات الأسطول البحري الحربي هناك".