 مقتل أحد أهم أعضاء تنظيم القاعدة و40 إرهابيا في غارة «فرنسية» بـ«مالي» 
ذكرت قناة «النهار» الجزائرية الخاصة - فى نبأ عاجل اليوم الخميس - أن "عبد الحميد أبو زيد،  قائد كتيبة «طارق بن زياد» التابعة لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامى، و40 إرهابيًا آخرين، لقوا مصرعهم فى غارة شنتها الطائرات الفرنسية على منطقة قريبة من مدنية «تاغار» بشمال مالي".
 
وقالت القناة الجزائرية - ذات العلاقات الواسعة بأجهزة الأمن - أن "القوات الفرنسية تمكنت خلال عمليات تمشيط بالمنطقة من اعتقال ثلاثة إرهابيين" .
 
يشار إلى أن عبد الحميد يحتل المرتبة الثالثة من الهرم القيادي لتنظيم القاعدة ويقود عبد الحميد أبو زيد - واسمه الحقيقي أديب حمادو الذي يوصف بالرجل القاسي والعنيف والمتعصب - الجناح الأكثر تطرفا في «القاعدة»، فجماعته كانت أول جماعة أعدمت رهينة هو البريطاني أدوين دير في يونيو 2009.