 «التنمية الإفريقي» يقرض نيجيريا 300 مليون دولار لإصلاح «النقل والاقتصاد» 
وافق مجلس إدارة بنك التنمية الإفريقي، على تقديم قرض لنيجيريا بقيمة 300 مليون دولار، لتمويل برنامج لإصلاح لإدارة قطاع النقل واصلاح الإدارة الاقتصادية في البلاد خلال الفترة من 2013 إلى 2017.
 
وقال بيان أصدره البنك في أديس أبابا، اليوم الخميس إن "القرض يهدف إلى دعم حكومة نيجيريا في التعجيل بتطبيق الاصلاحات اللازمة في مجالات إدارة قطاع النقل وإدارة الإنفاق العام بما يشمل إجراءات لإنشاء هيئة للطرق الفيدرالية وصندوق وطني لصيانة الطرق واعداد سياسات لإدارة ومراقبة الطرق".
 
وأشار البيان، إلى أن "القرض يهدف الى تعزيز إصلاح الإدارة المالية العامة من خلال برنامج لتطبيق المعايير الدولية للمحاسبة في القطاع العام وتمويل خطة لتحديث المراجعة الدولية وتبني إدارة مالية متكاملة للقطاع العام وتعزيز الشفافية في قطاعات المشتريات والمراجعة".
 
ويهدف هذا البرنامج أيضا إلى تعزيز الاستثمار في تنمية البنية التحتية للطرق، في إطار سلسلة تدخلات متكاملة وواسعة النطاق للبنك، بهدف دعم أجندة التحول في نيجيريا من خلال تعزيز الإدارة الاقتصادية وتنمية البنية التحتية.