 «نيويورك تايمز»: أمريكا تكثف دعمها للمعارضة السورية وتساعد على تدريب الثوار 
ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية، أن مسئولين كبار في الإدارة الأمريكية أكدوا أن "الولايات المتحدة تكثف بشكل ملحوظ دعمها للمعارضة السورية، وتساعد على تدريب الثوار بقاعدة في المنطقة"، مشيرين إلى أن "واشنطن لأول مرة تقدم للجماعات المسلحة مساعدات غير قاتلة ومعدات يمكن أن تساعد حملتها العسكرية".
 
وأضافت الصحيفة - في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم الخميس - أن "مهمة التدريب جارية بالفعل وتمثل أعمق تدخل أمريكي حتى الآن في الصراع السوري، وذلك على الرغم من أن حجم ونطاق المهمة ليس واضحًا ولا حتى الدولة التي تستضيف تلك التدريبات".
 
وأشارت إلى أن "أحد الأهداف الرئيسية للإدارة الأمريكية هو مساعدة المعارضة على بناء مصداقيتها داخل سوريا من خلال توفير الخدمات الحكومية التقليدية للسكان المدنيين، وأنه منذ اندلاع الصراع قبل عامين أرسلت الولايات المتحدة 365 مليون دولار من المساعدات الإنسانية إلى السوريين".
 
ولفتت الصحيفة الأمريكية إلى أن "المسئولين الأمريكيين قلقون على نحو متزايد من أعضاء متطرفين بالمقاومة ضد حكومة الرئيس السوري بشار الأسد ولاسيما جبهة النصرة التابعة للقاعدة، والتي أكدت الولايات المتحدة أنها تابعة لتنظيم القاعدة، وأنها سوف تسيطر على أجزاء من سوريا وترسخ سلطاتها عن طريق توفير الخدمات العامة، كما فعل حزب الله في لبنان".
 
وتابعت «نيويورك تايمز»، أنه "من أجل أن تخفف من قوة الجماعات المتطرفة، فإن الولايات المتحدة تريد مساعدة المجلس السوري المعارض، إئتلاف قادة المقاومة لكي تدعم وتساعد في تنظيم وتقديم الخدمات الأساسية في المناطق التي يتم انتزاعها من السيطرة على حكومة الأسد".
 
ورأت الصحيفة أن "الهدف الرئيسي الآخر في تقديم المساعدة للانطلاق في المفاوضات حول التحول السياسي عن طريق إرسال رسالة للأسد، أن المتمردين ستكون لهم الغلبة في نهاية المطاف على أرض الواقع".