 «كرزاي» يطلب من «الناتو» تسليمه الميليشيات غير الشرعية  
أمهل الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، اليوم الخميس، بعثة حلف شمال الأطلسي «الناتو»، التي تقودها الولايات المتحدة، ثلاثة أشهر لتسليمه قيادة الميليشيات غير الشرعية، التي يشتبه في أنها تسلح من قبل قوات غربية، ويتهمها الشعب الأفغاني بارتكاب أعمال تعذيب وجرائم قتل.
 
وكان الرئيس الأفغاني، طالب بالفعل في نهاية الأسبوع الماضي بـ"انسحاب القوات الأمريكية الخاصة من إقليم «ورداك»، معقل طالبان القريب من العاصمة كابول، متهما جنودها بإنشاء مجموعات مسلحة غير شرعية متهمة بالتعذيب والقتل.
 
ورد الجنرال جيمي غرايبيل، المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان، مؤكدًا "عدم تورط أاي قوة في الائتلاف الدولي في الأخطاء التي زعم ارتكابها في «ورداك»".
 
الا إن الرئيس الأفغاني أثار الموضوع من جديد، مطالبًا هذه المرة بـ"نقل السيطرة على كل هذه الميليشيات، ليس في «ورداك» فقط ولكن في جميع أنحاء البلاد، إلى حكومة «كابول»".
 
وعين كرزاي، لجنة مهمتها، مطالبة قوات الائتلاف بتسليم الجماعات المسلحة المذكورة للمؤسسات الأمنية الأفغانية في غضون ثلاثة أشهر، كما جاء في مرسوم رئاسي نشره مجلس الوزراء.