 الأمريكي المتهم في قضية «ويكيليكس» يقر بالذنب في 10 تهم من أصل 22 
تقدم برادلي مانينج الجندي الأمريكي المتهم في قضية ويكيليكس، وهى أكبر عملية تسريب للبيانات السرية في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية ، طلبا للاقرار بالذنب فيما يتعلق بـ 10 تهم لا تشمل مساعدة العدو من بين 22 من التهم الموجهة إليه. 
 
وسوف يدلي مانينج بشهادته أمام القاضية العسكرية الكولونيل دينيس ليند في الجلسة السابقة لبدء محاكمته عسكريا التي من المقرر أن تبدأ في الثالث من يونيو القادم.
 
ويقر مانينج بالذنب فيما يتعلق بإرسال مئات آلاف من الوثائق السرية إلى موقع ويكيليكس بما يخالف اللوائح العسكرية ولكن بما لا يمثل انتهاكا للقوانين الفيدرالية الخاصة بالتجسس.
 
وإذا قبلت القاضية دفع مانينج فإنه سيواجه عقوبة تصل إلى السجن لمدة 20 عاما، إلا أن المدعين العامين بإمكانهم مواصلة إجراءات المحكمة العسكرية فيما يتعلق بالتهم المتبقية، بما في ذلك مساعدة العدو، التي يمكن أن تصل عقوبتها إلى السجن مدى الحياة.
 