 مسؤول أممي ينتقد تصريحات «كيري» بشأن تسليح المعارضة في سوريا 
 انتقدت الأمم المتحدة اليوم الخميس أي محاولات تقوم بها أطراف خارجية لتسليح قوات المعارضة أو قوات الرئيس السوري بشار الأسد. 
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة ادواردو ديل بوي - في المؤتمر الصحفي اليومي - إن موقف الأمين العام للأمم المتحدة لم يتغير، وهو يرى أن تسليح أي من الطرفين أمر غير مساعد، وأن الحل العسكري لن يؤدي إلى إنهاء الأزمة".
 
وردا علي سؤال بشأن تصريحات وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بشأن اعتزام الولايات المتحدة تقديم مساعدات غير مميتة لمقاتلي المعارضة السورية، قال نائب المتحدث الرسمي إن الأمين العام للأمم المتحدة يرى أن تسليح أي من طرفي الصراع في سوريا أمر لا يساعد في انهاء الصراع، موضحا أن الحل العسكري لن يؤدي إلى انهاء الأزمة، ولابد من الحوار بين الطرفين .