علي العريض رئيس وزراء تونس المكلف: الحكومة ستكون لكل التونسيين
علي العريض رئيس الوزراء التونسي
قال علي العريض رئيس الوزراء التونسي الجديد يوم الجمعة انه سيبدأ  مشاورات لتشكيل حكومة جديدة قال انها ستكون حكومة كل التونسيين داعيا  التونسيين للعمل معا لتحقيق اهداف الثورة.
 
واختارت حركة النهضة الاسلامية وهي اكبر حركة في البرلمان وزير  الداخلية في الحكومة السابقة علي العريض وهو من الجناح المتشدد في الحركة  الاسلامية لشغل منصب رئيس الوزراء خلفا لحمادي الجبالي الذي استقال قبل  يومين.
 
وقال علي العريض بعد لقائه رئيس الجمهورية "كلفني رئيس الجمهورية رسميا بتشكيل حكومة جديدة".
 
واضاف في كلمة للشعب "سندخل في مشاورات لتشكيل حكومة جديدة.. ستكون حكومة لكل التونسيين".
 
والنهضة التي فازت في اول انتخابات حرة جرت في 2011 تسيطر على 89  مقعدا في المجلس التأسيسي الذي يبلغ عدد مقاعده 217. وتأمل النهضة في  استقطاب احزاب علمانية للحكومة المقبلة لكن حتى الان لم يعلن اي حزب  -باستثناء حزب المؤتمر من اجل الجمهورية العلماني وهو حزب الرئيس المنصف  المرزوقي- مشاركته في الحكومة المقبلة.
 
ودعا العريض الاحزاب السياسية والنقابات ورجال الاعمال والصحفيين لدعم حكومته لتحقيق اهداف الثورة وبناء ديمقراطية في البلاد.