الصين تحد من عدد الذباب المسموح به في المراحيض العامة
الصين تحد من عدد الذباب المسموح به في المراحيض العامة
اظهر مشروع توجيه صادر عن وزارة الصحة الصينية يهدف الى خفض الروائح  الكريهة في المراحيض العامة ان الصين ستحد من عدد الذباب المسموح به في هذه  المراحيض.
 
وسيسمح فقط بثلاث ذبابات في المتر المربع الواحد في الابنية المستقلة  وبذبابة واحدة للمساحة نفسها في المراحيض الموجودة في مكان عام اوسع مثل  محطة قطار او مركز تجاري على ما اوضحت الوثيقة الرسمية التي نشرت هذا  الاسبوع.
 
من جهة اخرى يجب الا تصدر رائحة كريهة من هذه الاماكن اذا كانت موجودة  في مجمع كبير. وفي حال كانت المراحيض موجودة في مبنى مستقل فيجب ان تكون  الرائحة الكريهة "معتدلة".
 
اما المراحيض المخصصة للنساء فيجب ان يزيد عددها بمرتين عن تلك المخصصة  للرجال على ما اضافت الوثيقة التي نشرت بعد عام على احتلال نحو عشرين امرأة  لمراحيض خاصة بالرجال في مقاطعة كانتون (جنوب) احتجاجا على طوابير  الانتظار الطويلة لقضاء حاجتهن.
 
والنظافة في المراحيض العامة في الصين تحسنت بشكل كبير منذ توجيه سابق للوزارة صدر في العام 1998 وفرض معايير صارمة.
 
والتوجيه الجديد غير موجه للمدن فقط بل ايضا للارياف والاماكن السياحية.
 
والعام الماضي كانت بلدية بكين قد حددت عدد الذباب المسموح به في  المراحيض العامة بذبابتين. وقد شنت العاصمة الصينية حملات عدة لجعل  المراحيض اكثر نظافة ولتخفيف رائحتها الكريهة قبل دورة الالعاب الاولمبية  العام 2008.