اليورو يهبط لأدنى مستوى في 6 أسابيع أمام الدولار
هبط اليورو إلي أدنى مستوى في ستة أسابيع أمام الدولار -يوم الجمعة-  بفعل أنباء بأن بنوك منطقة اليورو سترد أقساطا أقل من المتوقع من قروض كانت  حصلت عليها من البنك المركزي الاوروبي أثناء الأزمة المالية.
 
وقال  المركزي الاوروبي إن البنوك سترد 61.1 مليار يورو من قروض مدتها ثلاث سنوات  كانت اقترضتها أثناء الأزمة قبل ثلاث سنوات، وهو مبلغ أقل من توقعات السوق  مما يلقي شكوكا على قوة النظام المالي في منطقة العملة الأوروبية.
 
وقال سباستيان جالي خبير العملات ببنك سوسيتيه جنرال في نيويورك: "هذا يعني أن الثقة لم تعد بعد وهذا شيء سلبي لليورو".
 
وتعرض  اليورو لضغوط أيضا من تقرير للمفوضية الأوروبية -يوم الجمعة- قال إن  اقتصاد منطقة اليورو سينكمش مجددا في 2013 وحالة عدم اليقين التي تحيط  بانتخابات ايطاليا التي ستجرى في مطلع الأسبوع القادم.
 
وتراجعت  العملة الاوروبية إلي 1.3156 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ العاشر من يناير  بعد أن كانت ارتفعت في وقت سابق من الجلسة الي 1.3244 دولار.
ويتجه اليورو إلي إنهاء الأسبوع منخفضا أمام الدولار في ثالث أسبوع على التوالي من الخسائر.