ميريل ستريب مرشحة للأوسكار للمرة الـ 17
ميريل ستريب
حققت الممثلة الأمريكية المخضرمة ميريل ستريب رقماً قياسياً بترشحها للفوز بجائزة الأوسكار للمرة الـ 17.
 
وتبلغ جائزة الأوسكار، التي تقدمها الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون  السينمائية، عامها الـ 85 هذا العام، مما يلفت النظر إلى عدد من الأرقام  القياسية التي تحققت، خلال تاريخ هذه الجائزة، ذات المكانة الأكبر في عالم  السينما، حيث حققت الممثلة الأمريكية "ميريل ستريب"، الرقم القياسي في عدد  مرات ترشحها للأوسكار التي بلغت 17 مرة، وبين الممثلين الرجال، حقق "جاك  نيكلسون"، الرقم الأكبر، حيث رشح للأوسكار 12 مرة.
 
وأكثر من حصل على جائزة الأوسكار، ضمن التاريخ الطويل لهذه الجائزة، هو  المخرج والسيناريست ومؤدي الصوت والعامل في مجال الرسوم المتحركة، "والت  ديزني"، الذي تسلم الأوسكار 26 مرة، كانت أولها عام 1931.
 
وعبر تاريخ الأوسكار، رشح فيلما "كل شيء عن حواء"، و"تيتانيك"، لأكبر عدد  من جوائز الأوسكار، حيث رشح كل منهما في 14 فرع من فروع الجائزة.