الثلاثاء المقبل .. افتتاح الدورة 65 لمعرض الكتاب المصري السوداني
الكتاب المصري السوداني
يفتتح وزير الثقافة والإعلام السوداني الدكتور أحمد بلال عثمان وسفير مصر بالخرطوم عبد الغفار الديب ، الدورة 65 لمعرض الكتاب
المصري السوداني يوم الثلاثاء المقبل .
 
ويحضر الافتتاح عدد من المسئولين السودانيين والسفراء العرب والأجانب ورموز الثقافة والفكر في المجتمع السوداني وأبناء الجالية المصرية. وتستمر فعاليات المعرض 3 أسابيع ويضم كل ما صدر من كتب ومراجع في عالم الفكر والثقافة والمعرفة .
 
يذكر أن الدورة الأولى للمعرض قد بدأت في عام 1974 بنادي ناصر الثقافي وافتتح المعرض الرئيس الراحل جعفر محمد نميري ، والسفير المصري في ذلك الوقت سعد الفطاطري .