اشتباكات بين أهالي «سيدى جابر» و متظاهرين بعد قيامهم بقطع الطريق
العشرات يتجمهرون أمام قسم شرطة سيدى جابر والمنطقة الشمالية وسط غياب الأمن
 
وقعت اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين أهالى منطقة سيدى جابر بالإسكندرية وعشرات المتظاهرين ،وذلك  إثر قيام المشاركين بمسيرات اليوم الجمعة بقطع طريق شارع أبو قير ، مما تسبب فى إثارة غضب بعض أهالى منطقة سيدى جابر .
 
وشهدت المنطقة حالة من الكر والفر بين الطرفين تبادلا  خلالها التراشق بالحجارة ، كما سمع دوي طلقات نارية بالمنطقة لم يستدل على مصدرها ، وسط  حالة من عدم التواجد الأمني بالمنطقة .
 
كان قد قطع العشرات من المتظاهرين طريق شارع أبو قير بمنطقة سيدى جابر ،عصر الجمعة ، وذلك  فى إطار تصاعد الاحتجاجات على ممارسات وزارة الداخلية ، وللمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين وإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني.
 
 
وقام المتظاهرون بإشعال النيران بصناديق القمامة وإطارات السيارات وسط الطريق  ، مما أحدث حالة من الارباك المروري بالطريق، وأثار استياء عدد كبير من المواطنين ، خاصة سائقى الأجرة الذين تكررت المشادات الكلامية بينهم وبين المتظاهرين فى محاولات إنهاء قطع الطريق .
 
فيما احتشد العشرات أمام قسم شرطة سيدى جابر للتنديد بجرائم الداخلية والتى انتهت بمقتل المواطن حسن شعبان الذى لقى مصرعه داخل محبسه بسجن برج العرب ، وللمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسي حسن مصطفى .
 
ورفعوا عددا من صورالشهداء موجهين كلمة إلى وزير الداخلية ، فيما وصفوه بمحاولة  تذكرته بما حدث لوزير داخلية مبارك "حبيب العادلى" والذى كانت نهايته بسجن  طرة.
كما وجهوا رسالة الى الرئيس مرسى بأن "يأخذ من النظام السابق عبرة ، وإلا سيجد نفسه مرة أخرى بجوار مبارك ، ولكن بمحاكمات ثورية حقيقية"
 
وفى نفس السياق واصل عشرات  المتظاهرين تظاهراهم  أمام  قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بسيدي جابر، بعد وصول المسيرة التى نظموها عقب صلاة الجمعة من مسجد القائد إبراهيم ،  للمطالبة باسقاط الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين ومطالبة الجيش بتولى السلطة لفترة انتقالية جديدة وتشكيل مجلس رئاسي مدنى لحين عمل انتخابات رئاسية.