الشرطة الاسرائيلية تهاجم الماراثون الفلسطينى بالقدس وتحتجز عدد من المشاركين
قامت قوات الشرطة الإسرائيلية صباح اليوم الجمعة باعتراض ماراثون فلسطيني بالقدس مضاد للماراثون الإسرائيلي الذي انطلق من أمام الكنيست ليجوب شوارع المدينة.
وصرح عضو المجلس الثوري لحركة فتح «ديمتري دلياني» إن شرطة الاحتلال هاجمت الماراثون الفلسطيني بمنطقة «الشيخ جراح» واحتجزت عددا من المشاركين فيه، في حين نجح عدد كبير آخر بالانطلاق، تزامنا مع مرور الماراثون الإسرائيلي.
وأضاف أن شرطة الاحتلال طلبت تعزيزات شرطية لتتمكن من السيطرة على الفلسطينيين الذين حولوا عملية الاحتجاز إلى اعتصام احتجاجي على الماراثون الإسرائيلي.
وقد أغلقت شرطة الاحتلال الاسرائيلى بعض الشوارع الرئيسة التى تربط القدس
الشرقية والغربية، في محيط باب العامود وباب الساهرة، تحضيرا للماراثون.