3 مليونيات اليوم بعنوان «رغيف العيش».. «الجيش خط أحمر».. «لا للاقصاء»
أعلنت عدد من القوى السياسية عن تنظيم ثلاث مليونيات اليوم الجمعة عقب  صلاة الظهر مباشرة، حملت المليونيات مسميات مختلفة وهم ” رغيف العيش –  الجيش خط أحمر – لا للاقصاء”.
 
ورفع الداعون للمليونيات الثلاث مطالب موحدة على رأسها محاكمة نظام  الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين بتهمة قتل المتظاهرين، وإقالة  النائب العام الحالي ومطالبة الجيش بالتدخل لحماية الدولة، والإفراج الفوري  عن جميع المعتقلين السياسيين من قيادات الثورة، الاعتراض على رفع الدعم عن  رغيف العيش وتحديد عدد ثلاثة رغيف يوميًا لكل مواطن، ومطالبة الجيش  بالتدخل لحماية الشرعية الشعبية بالاضافة لعودة الضباط الملتحين لعملهم  تنفيذا لاحكام القضاء التى حصلوا عليها.
 
فيما أعلن عدد من أهالي مناطق الخصوص وعزبة النخل والمرج ومؤسسة الزكاة  بالتعاون مع أحزاب ”المصريين الاحرار، والدستور، والجبهة الديمقراطية“،  وعدد من الحركات الثورية والجمعيات الأهلية وشباب المنطقة – المشاركة في  المليونية تحت شعار” يا واكل قوتي يا ناوي على موتي”.
 
كما أعلن عدد من المتقاعدين العسكريين مشاركتهم فى مليونية “الجيش خط  أحمر”، وتهدف لدعم قادة الجيش، وعلى رأسهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي  ومؤازرة قادة الجيش الحاليين، وتوصيل رسالة لجماعة الإخوان المسلمين، ونظام  الرئيس محمد مرسي بأن الشعب لن يصمت فى حالة الإطاحة بالقادة العسكريين.