لليوم الخامس.. استمرار غلق محطة كهرباء العين السخنة بالسويس
واصل عمال الإنشاءات بالسويس إغلاق بوابات محطة كهرباء العين السخنة لليوم الخامس على التوالي من أجل المطالبة بالتعيين في المحطة، وسط حالة من الاستياء بين العمال بسبب عدم قيام مسئولي المحافظة بالتدخل لأنهاء الأزمة.
وقام العمال بتعليق لافتات تطالب بضرورة تعيين أبناء محافظة السويس وعمال الإنشاءات الذين قاموا ببناء محطة الكهرباء، مؤكدين أن من أسباب أزمتهم أن مسئولين بكهرباء السويس يريدون تفعيل تعيين أبناء العاملين فقط من الكهرباء على حساب العمال.
وقال أيمن سعد، المتحدث باسم العمال المعتصمين إن العمال هنا يؤكدون أن ظاهرة احتكار تعيين أبناء العاملين في الشركات قد انتهى، والتعيين فقط سيكون للأكفاء، وأن من أسباب الأزمة التي نعانيها أن مسئولي الكهرباء يريدون تيين أبناء العاملين بشركات الكهرباء بالمحطة الجديدة، أما من قاموا بإنشاء المحطة مثلنا ليس لهم مكان.
وطالب سعد بضرورة أن يعي الجميع أزمة عمال محطة كهرباء العين السخنة ولا يقوم أحد باتهام العمال باتهامات باطلة.