ننشر الضوابط المصرية لجذب السياح الإيرانيين أهمها التركيز على الشواطيء وألا يزيد الفوج على 100
ذكرت مصادر دبلوماسية لـ"بوابة الأهرام" أن مصر وضعت مجموعة من الضوابط  التي وضعتها وزارة الخارجية وجهات سيادية لفتح الباب أمام استقبال السياح  الإيرانيين.
وتتمثل هذه الضوابط في ضرورة أن تتركز تحركات السياح الإيرانيين في مصر علي زيارة السواحل والمناطق الشاطئية.
كما تتضمن أيضا ضرورة أن تتولي شركات مصرية رسمية ومعروفة نقل هؤلاء  السياح من إيران إلي الأراضي المصرية، وكذا أن تتم علي شكل أفواج جماعية  لضمان عدم تخلف أحد منها، إلي جانب البدء بأفواج تتراوح أعدادها ما بين 50  إلي 100 سائح.
وقالت المصادر إن نجاح الخطوة الأولي لاستقدام السياح الإيرانيين من  شأنه أن يشكل معيارا لقياس مدي امكانية التوسع فيها لاحقا، من حيث السماح  بزيادة أعدادها، بجانب إمكانية السماح لهم بدخول القاهرة وزيارة المقاصد  الدينية لآل البيت في المراحل اللاحقة.
وكان وزير السياحة هشام زعزوع،  قد قام بزيارة إلي طهران قبل أيام لبحث   سبل جذب السياح الإيرانيين لمصر والآليات التي سيتم اتباعها لتحقيق هذا  الهدف، حيث التقي زعزوع مع نظيره الايراني إلى جانب الرئيس أحمدي نجادي.