نجل«مرسي» للضابط المكلف بتأمين منزلهم: هقعدك جنب أمك
الضباط يتضامنون مع زميلهم ويطالبون بإعتذار رسمى
تجمهر العشرات من ضباط مديرية أمن الشرقية، فجر اليوم الجمعه، أمام منزل الرئيس محمد مرسى بالزقازيق، تضامناً مع زميل لهم تعرض للإهانة أثناء تأدية عمله على يد نجل الرئيس الأصغر .
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من الخدمات المعينة لتأمين منزل الرئيس بوقوع مشادة كلامية، امس الخميس، بين الملازم أحمد حمدى، الضابط المكلف بتأمين منزل الرئيس وبين عبد الله النجل الأصغر للرئيس، على خلفية قيام الأول باستيقاف سيارة «بى إم دابلو» لا تحمل أرقام، تابعة لرئاسة الجمهورية، يستقلها نجل الرئيس ورفيقه، وعندما طالبه الضابط التوقف قال له «أنت مش عارف انا مين.. أنا ها أقلعك بدلتك الميرى وهاقعدك جنب أمك».
شهود عيان قالوا إنه أثناء قيام الضابط بعمله حضر نجل الرئيس وبرفقته صديقه مستقلان سيارة تابعة لرئاسة الجمهورية وحدثت مشادة بينهم عندما طلب منه ابن الرئيس الأصغر إزالة الحواجز الحديدية للدخول إلا أن جنود التأمين رفضت لأن السيارة لم تكن إحدى السيارات التابعة للحرس الجمهورى فاندفع نجل الرئيس بالسباب فى وجه المجندين والضابط .
وعلمت «التحرير» أن أسامة نجل الرئيس الأوسط قام بالاتصال هاتفياً للأعتذار عما بدر من شقيقه الأصغر، لأن الضابط أصرّ على موقفه وطالب بإعتذار عبد الله صاحب المشكلة أمام الجميع فى الوقت الذى تجمع فيه الضباط لمساندة زميلهم و التضامن معه.