بالفيديو..حمزاوي: اسعى من خلال المقاطعة الى تعديل قواعد العملية السياسية
قال الدكتور عمرو حمزاوى من خلال برنامج 
«صباحك يامصر» اليوم الجمعة، انه 
كان يأمل فى ان يتم تعيين المحافظ بالانتخاب وليس والتعيين.. ولكن هذا من حق رئيس الجمهورية ان يعين رئيس الوزراء او الوزراء او المستشارين ولكن ارفض ان يفرض لون ايدلوجى على وظائف الدولة او الجهاز التنفيذى للدولة .
 
وتسائل كيف لرئيس جمهورية منتخب ان يسعى للسيطرة على مفاصل الدولة ويعلنها صريحة وبهذا الشكل خدمات الدولة ستوظف لخدمة الفصيل الذى يحكم فقط مثل الحزب الوطنى مرة اخرى استدعى اتوبيسات النقل العام وهى تنقل مؤيدين الرئيس المخلوع وهذا المشهد سيتكرر.
وبخصوص المقاطعة ..قال انه يؤمن بالاليات الديموقراطية.. سواء دستور او قوانين منظمه للانتخابات وهندسة الانتخابات ولكن اصابها من غياب العدالة وبها انتهاكات لحقوق الانسان.. ومن خلال المقاطعة انا اريد تعديل قواعد العملية السياسية.
اما عن  استدعاء البعض للجيش قال انا كسياسى ارفض تدخل الجيش فى العملية السياسية وهذا تناقض كامل مع مطالب الديموقراطية وابدى تعجبة من ذاكرة السمك حيث ان  ادارة المجلس العسكرى كانت غير ادارة جيدة وبها انتهاكات لحقوق الانسان وبدون اى خارطة للطريق واعلن تقديرى للمؤسسة العسكرية كمؤسسة وطنية فعالة فى حماية الوطن لكن دون تدخل فى السياسة.
 