عودة التمثال النصفى لـ «طه حسين» بالمنيا‎ بعد أسبوعين من سرقته
عاد التمثال النصفى المصمم لعميد الادب العربى طه حسين ليزين قاعدتة  الهرمية بوسط مدينة المنيا عقب قيام الوحدة المحلية لمدينة المنيا بتركيب  التمثال النصفى الجديد بذات الموقع الذى اختفى منه السابق منذ مايقرب من 14  يوماً.
 
يأتى ذلك عقب التوجيهات التى اصدرها الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ  المنيا للوحدة المحلية لمدينة المنيا بسرعة تصميم تمثال نصفى جديد فى أعقاب  اختفاء السابق وأكد على دور كافة الرموز الادبية والثقافية والعلمية .
 
وقال اسماعيل فحام رئيس الوحدة المحلية لمدينة المنيا أنه تم التنسيق مع  الجامعة لتصميم التمثال النصفى الجديد  ، حيث قام أحدى الاساتذة بكلية  الفنون الجميلة بتصميم التمثال النصفى الجديد والذى استغرق مده قدرها 10  أيام وعلى الفور تم إعادة تركيبه بذات الموقع السابق .