مدير أمن القاهرة يكرم أمين شرطة «حادث محطة بنزين الدقي»
نظراً لشجاعته وبسالته ونجاحه فى ضبط أحد العناصر الإجرامية التى قامت بالسطو المسلح على محطة وقود التعاون بالدقى منذ أيام قليلة، قام اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمس الخميس، بتكريم الأمين محمد السيد أحمد، من قوة قسم شرطة قصر النيل، وقام بتسليمه شهادة تقدير وحافزا ماليا.
تعود أحداث الواقعة أثناء قيام أمين الشرطة محمد السيد أحمد من قوة قسم شرطة قصر النيل  بالدخول على محطة وقود التعاون بالدقى بالجيزة لتمويل سيارته الخاصة بالبنزين إلا أنه فوجىء بعدة أشخاص يقومون بإطلاق الأعيرة النارية على محطة البنزين  ويستولون على حصيلة المحطة من المبالغ المالية  التى تقدر بـ32 ألف جنيه محاولين الفرار بدراجات بخارية كانوا يستقلونها.
قام أمين الشرطة بمطاردتهم  بالرغم من عدم تواجده بخدمته وعدم حمله للسلاح  فى ظل استمرار إطلاق الأعيرة النارية تجاهه لإرهابه وعدم ملاحقتهم إلا أنه استمر فى مطاردتهم وتمكن من ضبط أحدهم.