ترحيل 3 ركاب وإلغاء سفر 3 اخرين لتزوير جوازات السفر
قامت سلطات أمن مطار القاهرة الدولي بترحيل 3 ركاب لوصولهم للمطار بجوازات سفر مزورة.
فقد وصل على الطائرة التركية القادمة من اسطنبول راكبان سوريان تبين لضابط الجوازات أثناء انهاء اجراءات الوصول تزوير تأشيرة دخول جنوب أفريقيا..فيما وصل راكب من غينيا على الطائرة المصرية القادمة من دبي بجواز سفر مزور وتم ترحيل الركاب الثلاثة من حيث أتوا.
كما ألغت سلطات أمن المطار سفر 3 ركاب الأول سوري حاول السفر على الطائرة المصرية المتجهة الى الجزائر بجواز سفر لايخصه والثاني حاول السفر على الطائرة المصرية الى باريس بجواز به اقامة مزورة لدولة اليونان والثالث حاول السفر على الطائرة الهولندية المتجهة الى أمستردام بجوازه تأشيرة مزورة للاتحاد الأوروب، وتم تحرير محاضر وإحالتها للنيابة.
من ناحية أخرى، وصل على الطائرة المصرية القادمة من عمان راكب مصري تبين من فحص جواز سفره أنه مطلوب في 3 قضايا فتم ترحيله الى إدارة تنفيذ الأحكام.