امن الدقهلية يغطي سماء «ميدان الثورة» بالغاز المسيل للدموع ووابل من الخرطوش
علي العكس تماما من تصريحات اللواء سامي الميهي، مدير أمن المنصورة، عن عدم استخدام الشرطة للقنابل المسيلة للدموع، قامت قوات مكافحة الشغب، أمس الخميس، باستخدام كميات كبيرة من القنابل المسيلة للدموع ضد المتظاهرين بمحيط ميدان الثورة بالمحافظة.
كانت تصريحات الميهي تفيد بأن قوات مكاقحة الشغب لا تستخدم الغاز في مواجهة المتظاهرين، وأنهم يلتزمون اقصي درجات ضبط النفس، إلا أنه فور مغادرة اللواء الميدان مع قيادات المديرية، بدأت مدرعات الأمن المركزي في مهاجمة المتظاهرين واطلاق كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش.
وقد غطت سماء ميدان الثورة سحابة كثيفة من الدخان وتعثرت الرؤية في محيط الميدان واصيب العشرات بحالات اختناق واصيب اخرين بطلقات الخرطوش.