قطب العربى يكتب: عصيان مدنى.. بالإكراه
 
تعيش مدينة بورسعيد هذه الأيام حالة من العصيان المدنى تتمثل مظاهرها فى إغلاق المحال التجارية، وتوقف العمل بالعديد من المؤسسات الحكومية والشركات الكبرى والصغرى، سواء الحكومية أو الخاصة، وذلك بتنظيم واضح من ألتراس النادى المصرى وبعض الحركات السياسية، خصوصا اليسارية المتطرفة بدعوى شعورهم بالظلم بعد إحالة محكمة الجنايات أوراق 21 من المتهمين بقتل مشجعى النادى الأهلى إلى فضيلة المفتى، وما تلا ذلك من أحداث عنف راح ضحيتها عدد جديد من القتلى والمصابين.
يروج النشطاء اليساريون بالذات لنشر فكرة العصيان المدنى من بورسعيد إلى مدن أخرى، وبالذات المدن العمالية مثل المحلة وطنطا والإسكندرية ودمياط، وبعض المحافظات والمدن الأخرى التى يتمتعون بحضور فيها مثل كفر الشيخ وأسيوط والمنوفية.
والعصيان المدنى هو شكل من أشكال التعبير عن الرأى حين تسد طرق التعبير السلمية الأخرى، والأصل فيه أن يكون طوعيا، لكن ما يحدث فى مصر الآن هو عصيان قسرى يفرض بالقوة على الناس.
لقد فتحت ثورة 25 يناير الباب واسعا للتعبير عن الرأى، بالقول أو الكتابة أو بالتظاهر أو الاعتصام السلمى أو عبر الانتخابات والاستفتاءات الحرة تحت إشراف قضائى كامل، ومن ثم لم يعد اللجوء إلى العنف والقوة مبررا على الإطلاق.
وإذا كانت الثورة قد فتحت باب الحريات واسعا، فإن ما يفعله بعض النشطاء حاليا هو قمع للحريات، فقطع الطرق وتعطيل المترو هو تقييد لحق التنقل، وإغلاق مجمع التحرير والمؤسسات الحكومية والخاصة هو تقييد لحق العمل، وإجبار الناس على المشاركة فى العصيان بالقوة هو انتهاك لحقهم فى التعبير بالطريقة التى يرونها مناسبة.
العصيان المدنى تاريخيا هو أحد وسائل المقاومة السلمية، وكان أشهر استخدام له على يد الزعيم الهندى "المهاتما غاندى" من أجل استقلال الهند عن الإمبراطورية البريطانية، وفى جنوب إفريقيا فى مقاومة الفصل العنصرى، وفى حركة الحقوق المدنية الأمريكية، وفى مصر كان أول وأشهر استخدام له إبّان ثورة 1919 ضد الاحتلال البريطانى.
 قدم غاندى 4 محددات للمقاومة السلمية، وهى:
1-   المقاوم المدنى لا يجب أن يكون مشحونا بالغضب.
2-   يجب عليه أن يتحمل غضب معارضيه، بل هجومهم دون قيامه بالرد عليها.
3-   إذا سعى شخص ذو سلطة إلى القبض على مناضل مدنى، عليه أن يخضع بإرادته للتوقيف، وألا يقاوم مصادرة أملاكه.
4-   إذا كان المناضل المدنى لديه ممتلكات تخص غيره، عليه أن يرفض تسليمها حتى وإن تعرضت حياته للخطر، ولكن دون أن يرد العنف بالعنف.
وفى كتابهما بعنوان "من أجل عصيان مواطنى أفضل" حدد كل من "جوزيه بوفيه" و"جيل لينو" ستة معايير مجتمعة لهذا العمل، وهى:
عمل شخصى ومسئول: يجب على مَن يقوم به معرفة المخاطر المترتبة عليه بحيث لا يتهرب من العقوبات القضائية.
عمل يتجرد من المصالح الشخصية: فنحن نعلن العصيان تجاه قانون مخالف للمصلحة العامة وليس بغرض مصلحة شخصية.
عمل يقوم على المقاومة الجماعية: فنحن نتحرك من منظور مشروع جماعى أكثر اتساعا.
عمل سلمى: فنحن نهدف إلى تغيير الرأى والرأى الآخر وليس إثارة أى نوع من أنواع القمع أو الرد المسلح أو أى هجوم على الممتلكات ليس له سوى بُعد رمزى.
عمل شفاف: فنحن نعمل بوجه مكشوف.
عمل سامى: فنحن نلجأ إلى العصيان بعد استنفاد الوسائل الأخرى مثل اللجوء إلى الحوار والأعمال القانونية.
إذا كانت هذه هى القواعد والمحددات الأساسية للعصيان المدنى كما وضعها الآباء الأوائل، فإن ما حدث فى بورسعيد، ويسعى بعض النشطاء إلى فرضه فى أماكن أخرى لا يعد عصيانا مدنيا سلميا، فإغلاق المحلات والشركات والمصالح الحكومية يتم بالإكراه وليس نتيجة قناعة العاملين أو أصحاب تلك المحال، والاعتداءات المتكررة على أقسام الشرطة ومديريات الأمن هى أعمال إجرامية تستهدف إطلاق مجرمين مسجلين، وما يحدث فى مجمع التحرير هو إغلاق قسرى على غير رضا العاملين بالمجمع والمتعاملين معه، وهو ما يتكرر فى العديد من المواقع الأخرى فى بعض المحافظات، ووفقا لبيان صادر عن وزارة التربية والتعليم يوم الثلاثاء الماضى قام بعض الشباب فى بورسعيد بعد انتهاء اليوم الدراسى الأول (الأحد 17 فبراير) بترويع وتهديد أصحاب سيارات نقل الطلاب، خاصة من الأماكن البعيدة، مما أخاف البعض، فآثر السلامة بعدم الحركة وعدم نقل الطلاب، كما مر بعض الشباب يوم الاثنين 18 فبراير على بعض المدارس الثانوية خاصة الفنية، وأجبروا الطلاب على الخروج من المدارس والمشاركة فى التظاهرات، فضلا عن إشاعة بعض العاملين فى الإدارات التعليمية عدم توفر المرتبات وبدل الاعتماد الـ50% من أجل زيادة الاحتقان
.
هل هذه المظاهر العنيفة والتخريبية توصَف بأنها عصيان مدنى سلمى؟!
أترك لكم الإجابة.