عادل الأنصاري يكتب: والفتنة أشد من القتل
 
المحاولات المستمرة لإسقاط النظام باتت تأخذ أشكالا متعددة وصورا مختلفة، ليس أخطرها العنف المسلح الذى مارسه البعض تحت غطاء سياسى عند أبواب الاتحادية وغيره من المناطق الإستراتيجية للدولة.
فالعنف سريعا ما ينكشف وتتضح خيوطه وتفتضح أركانه، ويلفظ الناس مروجيه ومتبنيه ومحبذيه والمرغبين فيه والمراهنين عليه، إلا أن طرقا أخرى يكون خطرها أشد وتأثيرها أوقع.
فالشائعات التى تتوارى خلف صياغات إعلامية مفضوحة، وتسريبات تقف وراءها جهات معلومة؛ سلاح أشد فتكا، عندما يتم نثرها عبر مواقع التواصل الاجتماعى تارة، ومن خلال كثير من الصحف والقنوات الفضائية تارة أخرى.
وما تلبث هذه الشائعة أو تلك أن تتحول إلى حقيقة مزعومة، من خلال معالجات إعلامية محمومة ومحاطة بغلاف من الكذب وديباجة من الدجل، مع محاولة تطويقها بظلال من الموضوعية والتحليل.
هذه الشائعات التى تحمل صورة الخبر، أو تتزيا بزى التحليل، أو ترتدى رداء التحقيق الموضوعى، خطيرة فى تأثيرها إذا انطلت على من استهدفتهم ووصلت إلى مكانها وبلغت غايتها.
والشائعات التى تروج فى هذا الاتجاه وبهذه الصيغة؛ تندرج تحت مظلة الفتنة التى هى أشد من القتل، وأخطر من العنف، وأبعد أثرا من المواجهات المسلحة بين أبناء الوطن الواحد.
المثال الأخير الذى شهدناه دال على هذه المحاولات المأزومة والجهود المحمومة؛ ظهر من خلال الشائعات التى تم تسويقها بالطريقة ذاتها والصيغة نفسها؛ رغبة فى الوقيعة بين مؤسسة الرئاسة والقوات المسلحة.
وعلى الرغم من الضبط والوعى الذى حظيت به المؤسسات المستهدفة من الشائعات وإدراكها لمحاولات الخلط الفاسد؛ إلا أن مسار الشائعة استمر فى محاولة للوصول إلى أهدافه.
وقد تحركت هذه الشائعة تحديدا من مواقع التواصل الاجتماعى، متزامنة مع النشر فى بعض الصحف والقنوات، ثم ما تلبث وسائل الإعلام المعنية بالتسويق أن تأتى بردود أفعال من هنا وتحذيرات من هناك؛ لإيهام القارئ والمتابع بأن الحديث يتعلق بحقيقة واقعة لا شائعة مغرضة.
ما يحدث من عدد من وسائل الإعلام فى هذه الواقعة ووقائع مقاربة يتخطى حدود حرية الرأى، ويتجاوز مرحلة الخطأ غير المقصود إلى محيط المخاطر التى يتوجب أخذ الحيطة والحذر منها، بل العمل على التصدى الفاعل لها.