د. حمزة زوبع يكتب: الخطة وصلت (2)
 
اليوم نكمل الحديث عن خطة الدولة، التى استعرضنا فى المقال السابق الجزء الرؤيوى للخطة والمناظير الأربعة للجوانب الاقتصادية والاجتماعية والاقتصادية والعمرانية البيئية.
لكن واضع الخطة لم يفته أن يذكر أن الوصول إلى هذه الرؤى المتعددة الجوانب "وهى أشبه بأحلام" يجب أن نسعى إلى تحقيقها، لذا فقد رأى أنه من الواجب أن يطرح التحديات الراهنة، التى يصل عددها إلى ثمانية عشر تحديًّا، والتى عادة ما يقفز عليها الإعلام؛ ليوهم الرأى العام بأن الخطة لم تتحقق حتى الآن، متناسيا أن هذه التحديات أو العقبات يجب أن تزال أولا قبل أن يشعر المواطن بأى تغيير إيجابى ملموس.
يأتى الفساد المالى والإدارى على رأس تلك التحديات، ثم يليه ارتفاع معدلات البطالة التى وصلت إلى 13%، وارتفاع معدلات الفقر التى تتجاوز 25%، وأضف إلى ذلك عجز الموازنة الذى يتجاوز الـ10% من الناتج المحلى، بمعنى أن كل ما تنتجه مصر على مدار عام لا يكفى سوى لتغطية 90% من مصروفاتها السنوية!!
وبعيدا عن التحديات الاقتصادية فهناك تحديات اجتماعية متمثلة فى التفاوت بين فئات المجتمع والأقاليم، وارتفاع معدل الأمية لأكثر من 26%، (لا أعرف هل تأكد واضعو الخطة من هذا الرقم أم لا؛ لأننى أعتقد أن الرقم الحقيقى يتجاوز هذا الرقم بحوالى 10-15%).
يأتى الزحف العمرانى على حساب الأرض الزراعية، وانخفاض معدلات الادخار، والاستثمار، وارتفاع معدلات النمو السكانى، والتدهور البيئى، والأمن الغذائى، واستنزاف الموارد الطبيعية (مياه جوفية - البترول والغاز).
 ولو نجحت الخطة فى مواجهة التخلص من التحدى الأول، وهو الفساد المالى والإدارى، أو تقليل مخاطره، فربما يكون من الممكن التفاؤل بمستقبل هذه الخطة التى -كما سيأتى لاحقا- لديها مشاريع واضحة المَعالم بإمكانها إحداث تغيير حضارى فى مصر بمستقبل الأيام.
وأعتقد أن مواجهة الفساد الإدارى تأتى قبل الفساد المالى؛ لأن الفساد الإدارى بوابة مفتوحة على مصراعيها لكافة أنواع الفساد من مالى وتجارى واقتصادى واجتماعى، ويعرف الفساد المالى بفساد اللوائح والأنظمة والتشريعات التى تتيح لأى مفسد استغلالها.
وأطرح هنا مثالا معروفا فى التشريعات، وعادة ما يضاف إلى الإجراءات، وهى عبارة (ويجوز للمختص.. أو يجوز للمسئول) وهذا باب الاستثناء الذى يدخل منه شيطان الفساد بكل أنواعه، ولو تم غلقه فسيصبح أمر الفساد المالى هينا؛ لأنه فساد محرم ومجرم، أما الفساد الإدارى فهو ليس محرما ولا مجرّما.