أ.د. محمد المحمدى الماضى يكتب: الإعداد المبكر للقائد: فى ديار بنى سعد
الإدارة فى ظلال السيرة
 
لا يمكن أن نمر مر الكرام على تلك العادة العجيبة لعائلات قريش الراقية، وهى استرضاع أبنائهم فى البدو، لم يكن الهدف من ذلك مجرد الرضاعة والحفاظ على جمال ورشاقة نسائهم، ولكن مع النظرة الأكثر عمقا نجد أن هناك أسبابا أخرى أهم، خاصة فيما يتعلق بالتنشئة القيادية المبكرة لهؤلاء الأطفال.
فالقيادة كما سبق أن أوضحنا يتم صناعتها منذ الولادة، ولكل مرحلة من مراحل الطفولة مكون للقيادة الفعالة، يجب أن يكتمل ويأخذ حقه بشكل مدروس، وإلا ظهر خلل فى الشخصية القيادية لا يمكن تعويضه بعد ذلك بأى حال من الأحوال.
رغم وفاة والده صلى الله عليه وسلم قبل ولادته إلا أن جده كان حريصا على الإنفاق على حفيده الذى كان كثيرا ما يقول إن له لشأنا، ليتوافر له كل مقويات القيادة، فدفعه لمرضعة من بنى سعد، وهى قبيلة فى زمام الطائف تقع على بعد 40 كيلو مترا جنوبها، أى حوالى 150 كيلو مترا جنوب مكة، وهى منطقة تتميز بالطبيعة الخلابة والاتساع الممتد، والجبال الشاهقة، والطقس المعتدل، والأمطار المنهمرة خاصة فى الصيف، والزراعة والخضرة المستمرة والرعى، والصيد.
حيث يتهيأ للنشأة عدة أمور مهمة للغاية تهم فى بناء الشخصية القيادية المبكرة وأهمها: بناء الساعة البيولوجية الفطرية للشخصية فيما يتعلق بالليل والنهار ووظائف كل منهما، فالليل جعل للسكن والنوم المبكر، والنهار جعل للحركة الانطلاق المبكر لممارسة أعباء الحياة، وفى هذا توافق مع الساعة البيولوجية الكونية كما خلقها الله، وكما أرشدنا إليه فى كتابه الكريم.
وهذا التكوين المبكر لتلك العادات المتعلقة بالنوم واليقظة من أهم عوامل النجاح للشخصية القيادية فيما يتعلق بجانب إدارة الوقت، وشحن الطاقة الجسمانية بشكل صحيح ومتكامل.
لقد رأينا كثيرا من النماذج التى ظلت تعانى فى حياتها عموما نتيجة خلل تربوى مبكر جعلها لا تستطيع ضبط إيقاع النوم واليقظة، فعكست بين وظيفة الليل والنهار، فانهار نظام إدارة الوقت لديها، واختلت الطاقة الجسمانية لها، وتدهورت أولوياتها، وفقدت أى فرص لتتبوأ أى مراكز قيادية، والأعجب أنه قد أصبح شبه مستحيل بعد ذلك تغيير تلك العادات الراسخة.
إن الحياة فى البادية تجبر كل من فيها أن يتعود على تلك الطبيعة بعكس حياة الحضر، التى يغلب على أهلها السهر والسمر والاستيقاظ متأخرًا لدى الأطفال نتيجة الارتباط الطبيعى بأمهاتهم وآبائهم.
إن هذا الأمر قد يعتبره البعض هينا وهو ليس كذلك، خاصة لدى كثير من حديثى الزواج الآن، رأينا فى دول أجنبية مثل ألمانيا صرامة شديدة فى ضبط مواعيد نوم واستيقاظ الأطفال ومواعيد طعامهم منذ الطفولة المبكرة.
لم يكن ضبط الساعة البيولوجية هو الميزة الوحيدة فقط، ولكن توافر للرسول صلى الله عليه وسلم فى طفولته ببنى سعد مزايا أخرى مهمة، ففى فترة الرضاعة توافر له أيضا أعلى درجة من الرعاية والإحاطة والاهتمام والحنو من كل من يحيط به، وظل ذلك طوال وجوده فى ديار بنى سعد، فرغم يتمه صلى الله عليه وسلم وهو ما يجعل المرضعات تزهد فى مثله، إلا أن ما صاحبه من بركة مباشرة على مرضعته الفقيرة، سواء كان ذلك فى لبنها الذى زاد تدفقه، أو فى حمارها الذى رجع بقوة أضعاف مضاعفة لما أتى به، لدرجة أنها سبقت باقى المرضعات، وكن يسخرن قبل من هزال حمارها، أو فى ضرع غنمها وماعزها التى تضاعف لبنها، وكانت تعود بطانا عكس باقى غنم بنى سعد، لقد ربطت حليمة السعدية وأهلها بين الغلام وما حل عليهم من بركة، بل لقد لاحظ ذلك كل من فى بنى سعد، لقد كان ذلك بمثابة أكبر تعويض لحليمة وأهلها، بل كل قبيلة بنى سعد؛ وهذا هو فضل من الله سبحانه وتعالى عليه صلى الله عليه وسلم، حيث كان لذلك أعظم الأثر فى أن تحيطه حليمة وأهلها جميعا بأكبر درجة من الحنو والرعاية والاهتمام، باعتباره ذا شأن عظيم، لدرجة جعلتها تقدمه على أبنائها، لقد كون ذلك فى قلبها وأهل بيتها عاطفة جياشة تجاه هذا الصغير ملؤها حبًّا لا يخالطه أى نوع من أنواع القسوة أو الشدة أو الغلظة أو حتى مجرد الإهمال، التى يمكن أن تمارس مع طفل رضيع صغير، فلا يمكن أن يشتكى، ولا يمكن لأهله أن يعرفوا ذلك، ولكن الأثر النفسى لمثل تلك القسوة أو التجاهل، أو الإهمال فى تلك السن المبكرة لا يمكن إزالة أثره السيئ فيما بعد، خاصة فيما يعمقه من عقد نفسية دقيقة، يرى أثرها، ولا يعرف سببها.
إن ما توافر للحبيب صلى الله عليه وسلم فى هذه السن من عوامل الرحمة والإحاطة الكاملة بفضل عناية الله له لا أعتقد أنه توافر لبشر قبله، ولا بعده.. ولم لا وهو القائل سبحانه: {أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى} لقد وفر الله له من عوامل الإيواء العاطفى والنفسى والمادى والمعنوى ما يحقق له أعلى درجة من التكوين الداخلى المتوازن دون أى عقد أو تشوهات نفسية فى مثل هذه المرحلة رغم يتمه وغربته.. وهذا إعجاز ربانى لا يلتفت له كثير من الناس.
إن ارتباط مرضعته وبيتها بمحمد الطفل جعلاهم يتمسكون به حتى بعد انتهاء مدة رضاعته الطبيعية، حرصًا على ما يحيطهم الله به من بركة لمسوها لوجوده بينهم.
فاندفع يمارس طفولته الأولى فى تلك البيئة الفطرية البكر، يستنشق هواءها النقى، ويمد بصره فى فضائها الرحب، ويجرى ويلعب فى دروبها، ويصعد جبالها، ويتريض على خيلها، ويمارس كل ما يمكن أن يمارسه الطفل فى هذه السن من حركة لا قيد عليها، بين أقرانه.
إن هذه السنوات الأربع بالتمام قد كونت فى شخصيته صلى الله عليه وسلم كل ما يحتاج إليه من براءة الطفولة وانطلاقاتها ولعبها، ومرحها على أكمل ما يكون، ودون أى نقص.
فأى نقص فى هذا المكون فى هذه المرحلة غالبًا ما يظهر فى شكل عوارض سلبية لطفولة متأخرة فى سنوات تالية، تكون نشازا فى حياة الإنسان بعد ذلك.
لكن حدث شىء عجيب وغريب جعل حليمة وأهل بيتها يخشون على محمد ويعيدونه إلى أمه بعد أن نجحوا فى إقناعها أن يستمر معهم حتى بعد أن بلغ الرابعة، وذلك فيما عرف بحادث شق الصدر الذى أكدته كتب السيرة، حيث فوجئ الأطفال برجلين يأخذانه ويضجعانه ويشقان صدره ويجريان له عملية جراحية نادرة، حيث نزع من صدره ما يعتبر حظ الشيطان، ولعل هذا يعتبر من قبيل الإعداد الحسى، وفى ضوء ما نراه الآن من تقدم فى تكنولوجيا الطب والعمليات الجراحية المتطورة بوسائل كالليزر وخلافه، لا يمكن استغراب ما حدث حينئذ، الذى كان يصعب فهمه أو تصوره قبل ذلك.
لكن كان لذلك أثر مباشر على اتخاذ بيت حليمة السعدية قرارا برد الطفل إلى والدته فورا، خشية أن يصيبه مكروه، فكان ذلك لحكمة ربانية عالية، حتى يكون فى صحبة أمه واحتضانها لإعطائه أكبر جرعة من جرعات حنان الأمومة فى آخر سنتين فى عمرها، التى تمثل من 4 : 6 سنوات من عمره صلى الله عليه وسلم، وهى آخر فرصة يمكن أن يصاحب فيها أمه.
لا شك أن ذلك ليس إلا ترتيب ربانى عظيم لتربية حبيبه على عينه، تخيل ولو للحظة واحدة ماذا كان الأثر النفسى عليه صلى الله عليه وسلم لو ظل فى ديار بنى سعد ثم عاد فوجد أمه قد ماتت فى غيبته؟
لا شك أن ما حدث كان هو التوفيق الأعظم من الله، ليصنع أعظم قائد ليكون كما يريد، ولتكون كافة مراحل حياته، خاصة المبكرة منها رافدا يصب فى تكوين الشخصية القيادية بكل مكوناتها الأساسية كما يريد سبحانه وتعالى أن تكون عليه هذه الشخصية، التى سوف تقود العالم كله فيما بعد حاملة له الرحمة والنور ليست فى فترة من الزمان، ولكن على مدار الزمان والمكان كله، وصدق الله العظيم؛ إذ يقول: {أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى وَوَجَدَكَ ضَالًا فَهَدَى وَوَجَدَكَ عَائِلًا فَأَغْنَى}.