محمد جمال عرفة  يكتب.. كيف يرى السفراء الأجانب ما يحدث فى مصر؟!
 
استفزتنى بالونات ضخمة وضعها رجال أعمال الحزب الوطنى وأصدقاؤهم فى جبهة الإنقاذ فوق الممشى السياحى أمام قناة السويس تحمل نداء الاستغاثة
S.O.S
موجهة للسفن الأجنبية العابرة بالقناة من كل دول العالم، واعتبرتها خيانة للوطن بكل ما تحمله الكلمة من معنى، ويجب إزالتها فورا، ومحاكمة من دفع تكاليف هذه البالونات كى يوصل رسالة خبيثة للعالم بأن مصر تنهار.. وكأن هؤلاء الخونة يدعون لتدخل أجنبى فى مصر على غرار العدوان الثلاثى واحتلال قناة السويس وإدارتها بدعاوى أن مصر تغرق ويسعون لتعطيل الملاحة بالقناة فيتدخل الغرب؟! واستفزنى أكثر أنه لا الشرطة ولا الجيش تحركا لإزالة هذا التخريب لصورة مصر أمام العالم!.
هذه الرسالة وغيرها من أعمال التحريض والتخريب لمصر كانت جزءا من النقاش الذى دار بينى وبين 25 سفيرا أسيويا فى مصر فى لقاء (مجموعة السفراء الأسيويين) الذى عقد الثلاثاء الماضى وكنت ضيفا عليهم، بعدما قلت لهم إن ما يجرى حاليا هو محاولة لإفشال تجربة حكم الرئيس محمد مرسى وتحويل مصر لنموذج للدولة الفاشلة، وإنه يعاون الإنقاذيين فى هذا أربع جهات تمثل الدولة العميقة
(deep state)
هى: أنصار النظام السابق -رجال أعمال وسياسيون فاسدون استفادوا من النظام السابق ويخشون ضياع نفوذهم بعد الثورة ويمولون العنف بالمال- البيروقراطية المصرية العتيقة- بعض وسائل الإعلام التى تقوم بعمليات (تضليل وتسميم سياسى) لعقول المصريين وبث كمية هائلة من الأكاذيب ضد الرئيس والتيار الإسلامى.
ولذلك لم استغرب عندما سألنى أحد السفراء: هل بعض القضاة ضمن هذه الدولة العميقة؟!، خصوصا أنهم لاحظوا عودة (المحكمة الدستورية) لممارسة دورها السياسى بعرقلة قانون الانتخابات وحرمان "المعتقلين" الإسلاميين السابقين الذين لم يؤدوا الخدمة العسكرية (لأنه تم حرمانهم من التجنيد لأسباب أمنية) من حقهم فى الترشيح للبرلمان مدى الحياة.. مع أنها هى هى المحكمة نفسها التى أصدرت منذ ثمانية أشهر حكما بعدم دستورية قانون العزل السياسى لأعضاء الحزب الوطنى إلا "بناءً على حكم قضائى بإدانتهم"!!.
ولم أستغرب عندما سألنى سفير آخر: هل الشرطة ضمن الدولة العميقة؟ وسألنى آخر: هل الخارجية تصنف أيضا ضمن الدولة العميقة أيضا؟ ووجدت حرصا منهم على معرفة إلى أين سوف تئول الأمور فى مصر فى ظل هذا التخريب الذى يقوم به بعض المعارضين بدعاوى العصيان المدنى أو إسقاط حكم الرئيس المنتخب لأنه سيؤثر على بدء مشاركة دولهم فى مشاريع استثمارية كبيرة!.
سألونى وهم متخوفون من هذه "البيروقراطية" المصرية العريقة أن تؤثر على المشاريع المستقبلية، فطمأنتهم أنها قديمة منذ عهد الفراعنة ولكنها توغلت فى ظل الحكم السابق، وجزء من مهمة الثورة أن تقضى عليها كى تنهض مصر.. وسألونى عن قرض صندوق النقد، وعن سبب تعطيل القرض، فقلت إنه سيتم فى إبريل على أقصى حد مع انتخاب حكومة جديدة.
سألونى عن مصير الجنيه المصرى فى ظل عدم العمل وتعطيل الإنتاج وقطع الطرق.. وسألونى عن مصير الدعم وهل يستمر أم لا؟ وهل هناك قوى خارجية تساند هؤلاء الذين ينشرون الخراب فى الشارع المصرى؟
وكنت حريصا على أن أؤكد لهم أن هذه توابع لزلزال الثورة الكبير، وجزء من ضريبة الديمقراطية والحريات بعد 62 سنة كبت وديكتاتورية، وأن الرئيس لا يريد التعامل بالقوة مع معارضين كان رفيقا لهم فى ميدان الثورة ويفضل الحوار والتعامل بالقانون، ولكن هناك أجندات للبعض تتعلق بثأر ومطامع شخصية، وتعلق بأجندات أجنبية أيضا ومال سياسى خارجى يضخ فى مصر لإفشال الثورة كلها.
وجدتهم مهتمين جدا بما ذكرته عن دور التكافل الإسلامى والعمل الخيرى فى التخفيف كثيرا من حالة الفقر.. ومهتمين أكثر بما ذكرته من تركيز بعض علماء مصر على (التنمية الذاتية) على الطريقة الأسيوية، حتى أن الدكتور حامد الموصلى رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتنمية الذاتية فاز مؤخرا بجائزة دولية فى التنمية الذاتية باستخدام (جريد النخيل) فى صناعات أخشاب وأعلاف للنهوض بالمجتمعات الريفية فى جنوب مصر الفقير والغنى بأشجار النخيل!.
للأسف هناك فى أسيا من يرغبون فى مد يد العون لمصر كى تنهض مثلما نهضت دول منهم كانت مصر متقدمة عنها يوما ما.. وبالمقابل هناك عقول إجرامية لدينا لا همّ لها إلا التخريب ووقف حال البلد بدعاوى إسقاط الرئيس المنتخب ولا يهمهم انهيار الدولة أو تطفيش الاستثمارات الأجنبية.