الخرطوم وجوبا يوقعان على وثيقة تنفيذ الاتفاقيات
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وقعت 
الخرطوم
  وجوبا، فجر الثلاثاء، على وثيقة تنفيذ اتفاقيات التعاون التسع التي تأذن بتنفيذ الاتفاقيات بين البلدين في كافة المجالات.
وقال وفد السودان في 
مفاوضات أديس أبابا،
 في بيان، أوردته وكالة الأنباء الرسمية، إن التوقيع على هذه الوثيقة المهمة يفتح المجال أمام تنفيذ عدد من الاتفاقيات بين البلدين أبرزها الترتيبات الأمنية والتعاون الاقتصادي خاصة فيما يتعلق بتصدير نفط جنوب السودان عبر السودان.
وكان 
جنوب السودان
 قد لجأ إلى تعليق انتاجه من النفط، ويبلغ 350 ألف برميل يوميا، إثر خلاف مع الخرطوم بشان رسوم المرور، ورغم اتفاق الجانبين في هذا الصدد، إلا أن الخلاف بشأن بعض النقاط الأساسية منها الترتيبات الأمنية، أرجأ تنفيذها، ما تسبب في أزمة اقتصادية خانقة في البلدين.