ليبيا: ارتفاع وفيات التسمم الكحولى إلى 60
طرابلس، ليبيا (CNN) -- رفعت وزارة الصحة الليبية حصيلة الوفيات الناتجة عن حادثة التسمم الكحولي التي وقعت الأحد إلى 60 حالة، إلى جانب أكثر من 700 مصاب، تعرض بعضهم لمضاعفات خطيرة، بينها فقدان البصر.
وذكرت الوزارة في بيان لها، أنها سجلت 709 حالات إصابة كانت موزعة على مستشفيات بطرابلس وضواحيها.
كما ذكر رئيس لجنة معالجة الأزمة بوزارة الصحة، أسامة عبد الجليل، أن الحالات التي سجلت في مركز طرابلس الطبي بلغت 338 حالة منها 26 حالة وفاة، وثمان حالات في العناية الفائقة، والبعض منهم فقد البصر.
وأوضح عبدالجليل في مؤتمر صحفي عقده مساء الثلاثاء، أن سائر الحالات توزعت على مستشفيات "طرابلس المركزي" و"الهضبة العام" و"الزهرة" و"الزاوية."
يذكر أن وزارة الصحة الليبية كانت قد أشارت الاثنين إلى أنها قامت باتخاذ "إجراءات فورية وعاجلة لمعالجة الموقف وتوفير كل الإمكانيات لإنقاذ المصابين 
بالتسمم الكحولي
."
ونقلت وكالة الأنباء الليبية الرسمية عن الوزارة دعوتها المدمنين على الكحول إلى وقف تناولها "حفاظاً على سلامتهم، باعتبار ذلك محرماً شرعا،ً" على حد تعبيرها.