مقتل خمسة  من الناتو بتحطم مروحية جنوب أفغانستان
كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف الناتو، الثلاثاء، عن مصرع خمسة من جنود "قوات المساعدة الأمنية الدولية" - إيساف - التابعة له، في تحطم مروحية عسكرية جنوبي 
أفغانستان،
 الاثنين، في أول حادث تحطم طائرة يسفر عن سقوط ضحايا منذ سبتمبر/أيلول الماضي.
وقال الحلف الأطلسي إن أسباب تحطم المروحية قيد التحقيق إلا أن التقارير المبدئية تستبعد وجود أنشطة معادية في المنطقة ساعة الحادث.
ولم تكشف 
القوة الدولية
 في أفغانستان عن هوية القتلى الخمسة وفقاً لقواعد عسكرية معمول بها، علماً إنها أول حادثة تحطم مروحية تسفر عن مصرع جنود للناتو منذ سبتمبر/أيلول الماضي.
ويشار إلى أن عدد قتلى قوات التحالف في أفغانستان ومنذ بداية هذا العام، بلغ 18 قتيلاً، بينهم جنديان أمريكيان قتلا، يوم 
الاثنين،
 في هجوم شنه مسلح متنكر بزي قوات الأمن الأفغانية في العمليات التي باتت تعرف بـ"الهجمات الداخلية."