ليبيا: احتجاز مشتبه به بهجوم القنصلية الأمريكية ببنغازي
 
طرابلس، ليبيا (CNN)-- كشفت مصادر ليبية، الخميس، أن السلطات في بلادهما احتجزت شخصا يشتبه بضلوعه في حادثة الهجوم على القنصلية الأمريكية في مدينة بنغازي شرق البلاد في سبتمبر/أيلول الماضي.
وبينت المصادر أن الشخص المحتجز اسمه فرج الشلبي، وقد احتجزته السلطات الليبية قبل يومين، عند عودته إلى البلاد قادماً من رحلة إلى باكستان.
ولم تكشف المصادر عن وضع الشلبي حالياً أو فيما لو وجهت السلطات الليبية أي اتهامات مباشرة له بخصوص هذه القضية.
ويشار إلى أن الهجوم على القنصلية الأمريكية أودى بحياة السفير الأمريكي، كريس ستيفنز، إلى جانب ثلاثة من الأمريكيين بعد وقت قصير على الضجة الكبيرة وردود الفعل العنيفة لعدد من المسلمين في المنطقة على خلفية بث مقاطع من فيلم اعتبر مسيئا للنبي محمد.