التيار الليبرالي يحمل الاخوان مسئولية احداث العنف
حمل التيار الليبرالي المصري الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين مسئولية أحداث التي شهدتها مصر أمس .
وقال " التيار " في بيان له :" يتابع التيار الليبرالي المصري بقلق بالغ أحداث العنف الجارية الآن بمصر محملا السلطة الإخوانية الحاكمة مسئولية هذه الأحداث جراء فشلها في بناء توافق بين كافة ألوان الطيف السياسي والاجتماعي وعدم امتلاكها رؤية وأجندة وطنية لحكم البلاد وتحقيق أهداف ثورة يناير وسعيها الدؤوب للسيطرة علي مؤسسات الدولة ".
وأوضح " التيار " أن السبيل لوقف نزيف الدماء هو الدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتفويض السلطة القضائية باختيار نائب عام جديد
وحذر رشاد عبد العال، المنسق العام للتيار الليبرالي المصري، من تدهور أوضاع العنف لغياب التوافق المجتمعي وانهيار مؤسسات الدولة .
كما طالب بكشف الملابسات حول حادث شهداء رفح وإطلاع الرأي العام المصري عن نتائج التحقيقات لمعرفة مدي مسئولية حركة حماس عن هذا الحادث ولاسيما أن ثمة شكوك تشير إلي مسئوليتها عن الحادث ومشاركتها في العديد من الجرائم ضد المتظاهرين المناوئين لحكم جماعة الإخوان مما يستوجب منع دخول أو خروج قادة وعناصر حماس الأراضي المصرية لحين انتهاء التحقيقات.