عزة هيكل: مرسي يستمر في تهميش المرأة يعقد مؤتمرا عن حقوقها برعاية مركز البحوث الجنائية
استنكرت الدكتورة عزة هيكل، مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، ما جاء بالمنشور الصادر عن مستشار وزير التربية والتعليم، بحذف وحدة خاصة بدور المرأة ومنظمات المجتمع المدني في المجتمع في مرحلة ما قبل ثورة 1919 من منهج الدراسات الاجتماعية في الترم الثاني للشهادة الإعدادية، لافتة أن المجلس القومي للمرأة سيقوم بإصدار بيانا لتوجهة رسالة للمجتمع الدولي عن الاستمرار الدائم في تهميش دور المرأة المصرية في المجتمع.
وأضافت مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، في تصريح لـ"الوطن"، أنه لابد أن تتحرك منظمات المجتمع المدني بالاتحاد مع القومي للمرأة عوضا عن انحصار دور المجلس في إصدار بيانات لا تؤخذ بعين الاعتبار نظرا لانتماء الرئيس مرسي ومجلس الشورى إلى فصيل التيار الإسلامي الذي لا يعطي المرأة حقها في الشارع المصري ــ حسب قولها.
وأشارت إلى ضرورة توجيه رسالة للعالم الغربي، نظرا لإنشاء جماعة الإخوان إمارة جديدة على أنقاض دولة تمتد حضارتها لسبعة آلاف سنة، مؤكدة أن الخطوة القادمة تلعب النقابات بها الدور الأكبر مثل نقابة الصحفيين، والمحامين التي من شأنها أن ترفع قضية أمام محكمة العدل الدولية على من يتولون شؤون البلاد.
لافتة إلى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، سيعقد غدا مؤتمرا بعنوان "حقوق المرأة" تنظمه هيئتا الاستعلامات ومركز البحوث الاجتماعية والجنائية لمدة تمتد إلى ثلاثة أشهر، وتتابع قائلة: "طبعا دا مؤتمر سياسي والمنظمتين ليس لهما أي علاقة بالمرأة أو حقوقها من قريب أو بعيد"، لافتة أن ذلك المؤتمر منعقد لإلغاء دور المجلس القومي للمرأة بالإضافة إلى تجييش النساء في انتخابات مجلس الشعب القادمة لخدمة مصالحهم السياسية والحرص على البقاء في السلطة عوضا عن الاهتمام الفعلي بدور المرأة في المجتمع المصري.
واستطردت عزة: "إحنا عايشين في كدبة، ونرفض الهيمنة على دور المرأة وحقوقها وأهدافها.. لكن هنلجأ لمين".