زعيم الجهاديين في مصر: الذين ساندوا "مرسي" يشعرون بالندم.. و"الطيب" سيضيع الأزهر
قال نبيل نعيم، زعيم تنظيم الجهاديين في مصر، إن الأداء السيء لجماعة الإخوان المسلمين، هو الذي أدى لظهور موجه جديدة من الثورة المصرية، وتابع، خلال لقائه في برنامج صباح أون، على قناة أون تي في، مع الإعلامية أماني الخياط، إن هناك حالة من الندم والغضب التي انتابت من ساند الرئيس مرسي في الانتخابات الرئاسية، ومنهم حزب النور السلفي، وتابع: "الإخوان لا تريد أن تعترف أن هناك حالة من السخط العام عليهم".
وهاجم نعيم شيخ الأزهر، أحمد الطيب، قائلاً عنه: "هو اللي هيضيع الأزهر"، مستشهداً بوجود إسماعيل هنية داخل الأزهر.