بدء المؤتمر السنوي لتطوير مهارات ضباط حقوق الإنسان بأكاديمية الشرطة
ينظم قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، بقيادة اللواء حسين فكري مساعد أول وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، تحت رعاية اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وبالتنسيق مع كلية التدريب والتنمية بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، المؤتمر السنوي الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بمديريات الأمن والمصالح والإدارات العامة على مستوى الجمهورية، وذلك في الفترة من 23 حتى 28 مارس الجاري بمقر معهد القادة لضباط الشرطة.
يعقد المؤتمر هذا العام تحت عنوان (رؤية عصرية للنهوض بقطاع حقوق الإنسان في ظل الظروف السياسية والأمنية التي تمر بها البلاد)، ويهدف المؤتمر إلى تزويد الضباط العاملين في مجال حقوق الإنسان بمختلف قطاعات الوزارة بالمعلومات والمعارف والخبرات العلمية والفنية التي تعينهم على أداء مهام عملهم، كما يتيح المؤتمر الفرصة للضباط العاملين في هذا المجال للالتقاء وتبادل الخبرات ومناقشة أساليب الأداء والتنسيق والتعاون فيما بينهم بما يكفل التطوير المستمر في أداء العمل.. وسوف يشارك في المؤتمر نخبة متميزة من السادة الخبراء والمختصين من الشخصيات العامة والقيادات الأمنية وأساتذة الجامعات وقادة الفكر والرأي وقيادات المجلس القومي لحقوق الإنسان.