عبد الرحمن عز: حرق مدينة الإعلام عمل ثوري.. وصفحات إسلامية: سنقتحم مدينة الفساد
دعت عدد من الصفحات الإسلامية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إلى حصار مدينة الإنتاج الإعلامي يوم الأحد القادم، 24 مارس، ووقف بث جميع القنوات التى وصفوها بقنوات العار والفتنة، متهمين القائمين عليها بالخراب وسفك الدماء.
تأتى هذه الدعوات رداً على الاشتباكات التي شهدها أمس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين في المقطم والتي نتج عنها شخص بين المتظاهرين والإخوان فى مليونية "رد الكرامة".
ويشارك في تلك الدعوات عبد الرحمن عز، أحد المنتمين لحركة حازمون، وتردد اسمه ضمن من اتهمهم النشطاء في التورط بأحداث الاتحادية واستهداف جريدة الوفد، نشر على صفحته الخاصة لموقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك": "إن حرق مدينة النفاق عمل ثوري سلمي المجد للسلمية.. ونحن ننبذ العنف ونرفضه وندينه موعدنا الأحد داخل استوديوهات CBC والبقية تأتي".
كما دعت أيضاً حملة "إحنا شباب الإخوان اعرفنا صح" و صفحة "أسلفى أساحبى" إلى محاصرة مدينة الأنتاج الإعلامي وقاموا بالتوضيح لأعضاءها كيفية الوصول إلى مدينة الإنتاج الإعلامي عن طريق المحافظات المختلفة.
وعلى صفحة أخري بعنوان "مليونية حصار مدينة الإنتاج و قنوات الفتنة " كتب العضو عبد الرحمن فاروق‎‏: معلقا ألم يقل الرئيس أعينوني بقوة؟ كان قصده روحوا احرقوا مدينة الإنتاج الإعلامي وريحوني منها".
جدير بالذكر أن الدعوات بحصار مدينة الإنتاج الإعلامي لم تكن هي الأولى، فقد قام حازم صلاح أبو أسماعيل وانصاره بمحاصرة المدينة فى شهر 12 عام 2012، وذلك كنوع من التهديد للثوار الذين اتهمهم بالتخطيط لاقتحام قصر الاتحادية.
اخبار متعلقة
سحر الجعارة: حصار "الإنتاج الإعلامي" محاولة للإفراج عن جمال صابر ونجليه