الكتاتني: الاعتداء على فتيات "الحرية والعدالة" بالروضة عمل إجرامي.. ولن نسكت عليه
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الاعتداء على بناتنا أثناء استعدادهن لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة "عمل إجرامي" وخسيس، وتساءل ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته؟.
وتابع، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": إننا لن نسكت على هذا الاعتداء وسنتعقب مرتكبيه والداعين له"، وطالب الكتاتني من السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه.
وأضاف قائلاً: "للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا".