خالد البلشي: ما يحدث الآن استنساخ لنظام "مبارك" لكن بـ"لحية"
نفى الكاتب الصحفي خالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن تكون أي قوى سياسية دعت إلى اقتحام مكتب الإرشاد، مؤكدا أن الذي يؤسس للخصومة هو الذي قتل الناس أمام قصر الاتحادية.
وأضاف خلال لقائه مع جيهان منصور، على قناة "دريم"، في برنامج "صباحك يا مصر"، أن أخطر ما يواجه مصر الآن، هو محاولة إنتاج ما فات عندما نتعامل مع الشعب بالرصاص، والتأسيس لفساد جديد في طريقة إدارة الدولة والاقتصاد، قائلاً: "ما يحدث الآن هو استنساخ لنظام مبارك، ولكن بلحية باسم محمد مرسي مبارك، ولذا لا يمكن التحاور مع رئيس يخلق الاستبداد والفساد، والانتظار 30 سنة أخرى".
وأكد البلشي، أن الذي بدأ معركة، أمس، هو الذي اعتدى على الصحفيين السلميين أمام مكتب الإرشاد، وحشد الناس لتدريبات عسكرية أمام مقر الإخوان، وهو أيضا من هدد بأن من سيأتي إلى مكتب الإرشاد سيتم فصل رأسه عن جسده.