الكتاتني: الاعتداء على عضوات "الحرية والعدالة" عمل إجرامي وخسيس
قال الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الاعتداء على بنات الحزب أثناء استعدادهن لحفلات عيد الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة عمل "إجرامي وخسيس".
وتساءل الكتاتني في تصريحات له اليوم: "ما علاقة الخلاف السياسي بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته؟". وشدد على أنهم لن يسكتوا على هذا الاعتداء، وسيتعقبون مرتكبيه والداعين له. وطالب السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ الوطني بموقف واضح لا غموض فيه، مضيفا: "للأسف البعض يدين العنف على استحياء ثم يضع يده في يد من يعتدي على بناتنا ويقتل شبابنا".