"أمن الجيزة" تؤمن فيلا البرادعى بسيارتين ومنزل حمدين بـ"بوكس"
عززت مديرية أمن الجيزة من تواجدها فى محيط فيلا الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، حيث تم الدفع بسيارتين أمن مركزى وتعيين خدمات أمنية بإشراف اللواءين أشرف رأفت نائب مدير أمن الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة.
وأفادت مصادر أن فيلا البرادعى الكائنة بالكيلو 4.5 بطريق مصر الإسكندرية الصحراوى محاطة بثكنات عسكرية منذ صدور فتاوى تبيح دمه، حيث ينتشر رجال الأمن بكثرة، ومهمتهم تأمين المكان ومنع الصحفيين من الدخول إلا بتصاريح خاصة.
وعلى الجانب الآخر، شهد منزل حمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، تأمنيا أقل فى عدد أفراد الأمن المركزى من فيلا البرادعى، حيث تم الدفع بسيارة شرطة متوقفة بالقرب من منزل صباحى، بعدما رفض أن يتم تأمينه بشكل شخصى ولم يبد اعتراضه على تأمين أسرته.
فكما قالت مصادر مقربة لـ"صباحى" إن اللواء محمد إبراهيم اتصل هاتفيا به للحديث معه حول رفضه للحراسة الأمنية، وأشارت المصادر إلى أن حمدين أكد لوزير الداخلية رفضه للحراسة الشخصية، والتحرك معه، ولكنه وافق على أن تكون هناك حراسة بالمنزل تحمى عائلته، وبرر صباحى ذلك للواء محمد إبراهيم قائلا "لا أقبل أن يحرسنى من قتلوا الشهيد محمد الجندى ولا أحتاج لتأمينكم"، وأضافت المصادر أنه فور استجابة صباحى للحراسة على منزله، وصلت لجنة نحو منتصف الليل، ولازمت منزله بالمهندسين.
وكان الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفى، أصدر فتوى عبر برنامج "فى الميزان"، على إحدى القنوات، بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ، لحرقهم مصر ومعارضتهم الرئيس، وأثارت الفتوى ضجة وردود أفعال رافضة من كبار علماء الأزهر والقائمين على الدعوى.