المطربة عزة بلبع تشارك بمليونية الكرامة وتنشد أغانى ثورية بالتحرير
شاركت الفنانة عزة بلبع اليوم الجمعة، بمليونية "جمعة الكرامة"، التى دعت إليها 38 حزبا، للمطالبة بإقالة الحكومة وتعديل المواد الخلافية فى الدستور، بالإضافة إلى القصاص للشهداء.
وغنت الفنانة عزة عددا من الأغانى الثورية عبر مكبرات الصوت بصينية الميدان، وسط مشاركة عدد كبير من الفتيات الذين تفاعلوا مع أغانيها.
يأتى هذا بعدما انضم للميدان عدد كبير من المتظاهرين الذين خرجوا فى مسيرات وصلت للتحرير ضمن فعاليات "جمعة الكرامة"، مرددين الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان، كما أطلقوا الألعاب النارية بوسط الميدان، كما شاركت الفنانة ميسرة فى المظاهرات.