"اليوم السابع": الأمن الوطنى يطلب زيادة ميزانيته لمواجهة المظاهرات
تنفرد "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدا السبت، بنشر تفاصيل مطالب جهاز الأمن الوطنى لزيادة ميزانيته لمواجهة المظاهرات التى تندلع فى القاهرة والمحافظات، كما ترصد اليوم السابع تحت عنوان "ثوار تونس والتحرير يتظاهرون للانتقام من الإخوان" تفاصيل المظاهرات فى مصر وتونس التى انطلقت اليوم الجمعة فى الدولتين، والتفاصيل الكاملة لخطة تأمين البرادعى وحمدين بعد فتوى القتل والاغتيال.
◄ مسيرات القاهرة تهتف: "قتلة جيكا وبلعيد وكريستى هم الإخوان".. والتوانسة: "يا غنوشى يا سفاح يا قتال الأرواح"
◄ أمن مركزى وثلاث بوابات إلكترونية لتأمين فيلا صاحب نوبل فى عزبة جرانة، و"بوكس" شرطة وحراسة أقل لصباحى بناءً على طلبه
◄ القصة الكاملة لعودة صفوت الشريف إلى منزله بعد 18 شهراً فى السجن.
◄ المجندون يعترفون: الأطفال كانوا هنا.. وقيادات المعسكر تنفى وتؤكد لوفد حقوق الإنسان: "كله تمام"
◄ خطة أعضاء الوطنى المنحل للحفاظ على دوائرهم الانتخابية فى الصعيد
◄ أسرار فرق "الشحن" التى تخطف المرضى وتحتجزهم فى مراكز علاج الإدمان غير المرخصة
◄ شيوخ التيار السلفى يهاجمون إيران وأحمدى نجاد من فوق منابر خطبة الجمعة
◄ قيادى بالجماعة الإسلامية يكشف أسرار أكبر مؤامرة على الرئيس
◄ قانون الأجور تحت التهديد بسبب مخالفة اللائحة وعجز الموازنة
◄ البدرى يجهز عبد الله السعيد لدور البطولة فى النادى الأهلى بعد رحيل تريكة
◄ المستشار القانونى للبنك الأهلى: سننفذ حكم مصادرة ممتلكات أحمد بهجت بالقوة
◄ هيفاء تتحدى رزان فى دراما رمضان.. وحماقى فى مواجهة مصطفى قمر