قيادى بـ"الوطنية للتغيير": العصيان المدنى سيجبر مرسى على التنحى
أكد مدحت خفاجى القيادى بالجمعية الوطنية للتغيير، أن مظاهرات اليوم الجمعة، استمرار للرفض الشعبى لحكم جماعة الإخوان المسلمين، واستمرارها لمدة أسبوعين فى الشارع سيؤدى إلى إسقاط النظام، والعصيان مدنى سينتج عنه التدخل من الجيش لإجبار مرسى على التنحى للحفاظ على استقرار البلاد.
وقال خفاجى لـ"اليوم السابع"، إن السلطة الحالية عليها الاستجابة لمطالب القوى السياسية التى تعتبر أقل بكثير من مطالب الشارع، لذا عليها تشكيل حكومة جديدة تلبى احتياجات المواطن وتحقق أهداف الثورة.
وكان الدكتور مدحت خفاجى والدكتور جمال زهران قد حرصا على الوقوف مع متظاهرى التحرير، وتبادل الآراء حول فكرة العصيان المدنى، مؤكدا أن العصيان سيأتى عندما ييأس الشارع من السلطة الحالية التى تتجاهل مطالبهم.