نائبا عن رئيس الجمهورية..
محافظ القاهرة يستقبل بعثة الأولمبياد بدورة كوريا الدولية
استقبل الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة نائباَ عن رئيس الجمهورية، واللواء وائل المعداوى وزير الطيران المدنى وخالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، صباح اليوم بعثة الأولمبياد الخاص المصرى قادمة من كوريا بعد مشاركتها فى دورة الألعاب العالمية الشتوية، والتى اختتمت الثلاثاء الماضى بمشاركة 115 دولة، فى حفل رائع حمل تحية خاصة للأبطال المصريين الذين عادوا إلى بلادهم بأربع ميداليات ذهبية وواحدة برونزية.
أعرب المحافظ عن سعادته بالنجاح الذى حققته البعثة المصرية كإنجاز مشرف للرياضة المصرية، آملاَ فى المشاركة بأعداد أكبر من اللاعبين المميزين فى مختلف الألعاب خلال البطولات القادمة، ودعا كمال جميع مسئولى الدولة تقديم مزيداَ من الاهتمام والدعم لرياضة المعاقين فكرياَ وذوى الاحتياجات الخاصة أسوة بالأسوياء للحفاظ على هذا الإنجاز والتفوق ودمج ذوى الاحتياجات الخاصة فى كافة قطاعات الحياة، مشيداَ بدور الجمعيات ومؤسسات المجتمع المدنى فى دعم الفرق الرياضية وهؤلاء الأبطال لاستكمال إنجازاتهم الرياضية.
وقرر المحافظ تكريماَ للمجهود والإنجاز الذى حققه هؤلاء الأبطال تنظيم يوم سياحى متكامل لزيارة أهم معالم العاصمة الأثرية والتاريخية، والتعرف على الأماكن السياحية لتدعيم روح الانتماء لديهم، ثم استقبالهم بحديقة الأزهر فى نهاية رحلتهم السياحية.
يذكر أن الدورة تعد أكبر حدث رياضى شتوى يقام فى العالم للمعاقين فكريا ويشارك فيها 3300 لاعبا ولاعبة من 115 دولة من مختلف دول العالم من بينهم 20 دولة عربية، ويشارك فى الدورة عدد من الشخصيات الشهيرة كضيوف شرف، وقد حققت مدربة فريق الأبطال إنجازاَ آخر بحصولها على لقب أفضل مدربة على مستوى البطولة.
شهد حفل مراسم الاستقبال الرسمى لبعثة الأبطال المصريين، المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة ميناء القاهرة الجوى، والمهندس مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وقامت شرطة المطار وممثلو العلاقات العامة لميناء القاهرة الجوى بالإعداد اللازم باستقبال الأبطال فى قاعة كبار الزوار وتسهيل كافة الإجراءات.