عشرات من اتحاد ماسبيرو يتظاهرون أمام النائب العام ضد حبس قبطيين
نظم العشرات من حركة اتحاد شباب ماسبيرو، تظاهرة أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالى، للتنديد بحكم محكمة جنايات القاهرة الصادر منذ عدة أيام وأمر بالحبس المشدد ثلاث سنوات لكل من مايكل نجيب ومايكل.
وهتف المتظاهرون: "القصاص القصاص.. قتلوا ولادنا بالرصاص"، و"ربك وحدة اللى بيحمينا وأنت يا مرسى بتحبس فينا"، و"احبس 10 واقتل 100 مش هتنسونا القضية".
وكان العشرات من حركة اتحاد شباب ماسبيرو قد توجهوا للتظاهر أمام مكتب النائب العام عقب مسيرة القوى الثورية والحزبية التى انطلقت من دوران شبرا فى اتجاهها إلى ميدان التحرير.