مسيرة النور تتوقف أمام وزارة الدفاع وتهتف ضد العسكر
توقفت مسيرة "النور" التى تواصل طريقها إلى قصر الاتحادية للمطالبة بقصاص للشهداء وإسقاط النظام بعد دقائق أمام وزارة الدفاع، مرددة هتافات معادية ضد حكم العسكر، وتطالب بمحاكمة المشير بسبب انتهاكات الشرطة العسكرية ضد الثوار.
وردد المتظاهرون هتافات "الاثنين ملهومش أمان.. حكم العسكر والإخوان".
فيما تواصل المسيرة الزحف إلى قصر الاتحادية للمطالبة برحيل الحكومة وإقالة النائب العام وإسقاط النظام، وتأتى مسيرة مسجد النور فى إطار المشاركة فى فعاليات جمعة الكرامة.