أنباء عن إطلاق مجهولين النار على توفيق عكاشة
قالت الصفحة الرسمية لتوفيق عكاشة مقدم برنامج مصر اليوم ومالك قناة الفراعين المغلقة، إنه نجا من محاولة اغتيال محققة فجر اليوم الجمعة، قامت بها مجموعة مسلحة فى محيط مسكنة بمدينة نصر.
وأضافت الصفحة أن الواقعة تمت حوالى الساعة الرابعة فجر اليوم الجمعة بمدينة نصر، حيث تبادل الحرس الخاص بالدكتور توفيق عكاشة إطلاق النيران مع مجموعتين من المسلحين، كانتا تستقلان سيارتين، إحداهما ماركة لادا بيضاء اللون وبها ثلاثة أفراد، والثانية سيارة ماركة تيوتا بيضاء ويستقلها شخصان.
وكانت السيارتان قد تعقبتا الإعلامى توفيق عكاشة فى طريق عودته للمنزل، وحاولتا اعتراضه أكثر من مرة، وحينما أفلت قامت إحدى السيارتين بالسير خلفه، فيما قامت الأخرى باتخاذ شارع آخر حتى تأتى فى مقابلته ليكون صيدا سهلا، وبالفعل قاموا بإطلاق النيران فبادرت الحراسة الخاصة بالرد على إطلاق النيران، مما أحدث حالة من الهرج والمرج فى محيط المكان، وأصيب السكان بالذعر، وقد قام عكاشة بإبلاغ كمين الشرطة المتواجد بشارع النصر بالقرب من منزله والمتمركز بين شارعى يوسف عباس والطيران.