شباب من أجل وحدة الكنائس يطالب رؤساء الكنيسة بتحقيق الوحدة بالصلاة
وجهت حركة شباب من أجل وحدة الكنيسة فى مصر، رسالة إلى رؤساء الكنائس والطوائف المسيحية فى مصر، لمطالبتهم بضرورة الصلاة من أجل وحدة الكنائس فى مصر، والسعى لذلك مهما تكلف الأمر، والصلاة المشتركة ونزع الفرقة التى أوجدها الشيطان بين الكنائس.
وأضافت الحركة فى أول بيان لها حصل "اليوم السابع" على نسخه منه، نحن مجموعة من الشباب المسيحى ننتمى لطوائف متعددة، كل منا يحب كنيسته، فخور بها وبتاريخها وتاريخنا ثراء وإضافة للخبرات الروحية، جمعنا هدف واحد ورؤية واحدة ألا وهى "الصلاة من أجل وحدة الكنيسة فى مصر"، اتحادنا من مختلف محافظات المحروسة، تلاقينا عبر موقع التواصل فيس بوك، وأسسنا نشاطا بدأ صغيرا ولمسنا فيه عمل الله العجيب.
واستطرد البيان، نحن نؤمن أن كلمة الرب لا تعود فارغة ووصاياه ثابتة وواجبة التنفيذ مهما كلفنا الأمر من مشقات ومتاعب، ونحن جميعنا محتاجين للتعاون والانسجام والاتحاد والالتفاف، ونثق أن كل تعصب وكل تحزب وكل كراهية وفرقة أساسها الكبرياء، ومصدرها الشيطان وللإنسان مطلق الحرية يقبل أو يرفض، وسنسعى لتحقيق الوصية مهما كلفنا الأمر ومهما كانت التحديات، وسنفرح قلب إلهنا وسلاحنا فى تحقيق هذا هو الصلاة.