مصطفى الجندى: مظاهرات اليوم دليل على الغضب من قرارات السلطة
أكد مصطفى الجندى القيادى بحزب الدستور وجبهة الإنقاذ الوطنى، أن مظاهرات اليوم أكبر دليل على أن الثورة مستمرة، والشارع غاضب من قرارات السلطة الحالية، ويسعى لاستكمال ثورته وتحقيق أهدافها.
وقال الجندى فى تصرخ خاص "لـ"اليوم السابع"، ردا على من يقول إن أعداد مظاهرات اليوم قليلة: "نذكرهم أن أهل بدر كانوا أقلية، ومن فى الميدان اليوم هم الإخوان المؤمنون وليس الإخوان المسلمين".
كان الدكتور محمد غنيم المنسق العام لتحالف الوطنية المصرية ومحمد العدل المنتج السينمائى ومصطفى الجندى، قد حرصوا على التواجد بميدان التحرير اليوم، للمشاركة فى فعاليات جمعة الكرامة مع المتظاهرين.