"البناء والتنمية": الاعتداء على "الاتحادية" جريمة تتحملها "جبهة الإنقاذ"
أكد حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الاعتداء على قصر الاتحادية جريمة جديدة من قبل قوى المعارضة يحب معاقبة ومحاسبة كل من تورط فيها.
وقال خالد الشريف المستشار الإعلامى للحزب، تعليقاً على أحداث العنف الدائرة فى محيط قصر الاتحادية، إن أحداث العنف الدامية وما نتج عنها من حرق أبواب قصر الاتحادية وفناء ساحة القصر ومسجد عمر بن عبدالعزيز جريمة تتحملها جبهة الإنقاذ والقوى المعارضة التى أعطت غطاء سياسيا للعنف بدعوتها لما يسمى "بجمعة الخلاص".
وأضاف الشريف أن جبهة الإنقاذ تناقض نفسها بتوقيعها على وثيقة الأزهر التى تتضمن فى أول بنودها نبذ العنف، ولكنها اليوم تشارك فى صنع هذا العنف بإعطاء الغطاء السياسى للشباب لممارسة العنف أمام قصر الاتحادية.
وطالب الشريف السلطة الحاكمة ووزارة الداخلية بأن تحاسب هؤلاء وتضرب بيد من حديد على كل من يخرج على القانون ويعتدى على الممتلكات العامة، كما طالب قوات الأمن والحرس الجمهورى بإبعاد المتظاهرين عن المنشآت العامة والقصر الجمهورى وعدم التراخى فى التعامل مع الخارجين عن القانون.
وأكد الشريف أنه ثبت للجميع أن جبهة الإنقاذ طرف أصيل فى أحداث العنف مضيفاً، لذلك نقول اليوم يجب محاسبة جبهة الانقاذ ومعاقبة كل من تورط فى هذه الأحداث، وعلى الجميع أن يعلموا أن الحل هو الشرعية والاحتكام لإرادة الشعب والحوار ، وليس الشغب وممارسة العنف والفوضى التى تقضى على الأخضر واليابس فى البلاد".