الإخوان تطالب المعارضة بالانسحاب من "الاتحادية" بعد ظهور عنف
طالبت جماعة الإخوان المسلمين كافة قوى المعارضة الداعية إلى تظاهرات اليوم، بالانسحاب من حول قصر الاتحادية، نظرا لظهور أعمال العنف والبلطجة حول القصر الرئاسى.
وقالت الجماعة فى بيان رسمى لها مساء اليوم الجمعة، إن هناك محاولات لإحراقه بالمولوتوف، مما يعنى خروج المظاهرات عن شكلها السلمى شكلا ومضمونا، ولم يعد الوقت يسمح بالإدانات القولية، بل لابد من تحرك عملى على أرض الواقع لقطع السبيل عن توفير الغطاء السياسى لأعمال العنف التى ننكرها جميعا".
وشددت الجماعة على أنه لا صحة لما يتردد عن توجه شباب الجماعة للنزول إلى الاتحادية أو التحرير.