الصحة: ارتفاع عدد المصابين بالاتحادية لـ12.. و5 إصابات بالتحرير
أكد د.محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أن عدد المصابين فى الاشتباكات الدائرة أمام قصر الاتحادية بلغ 12 مصابا، جميعها إصابات بالاختناق بسبب الغاز المسيل للدموع، تم نقل 3 منهم إلى مستشفيات هليوبوليس ومنشية البكرى.
وأوضح سلطان لـ"اليوم السابع" أنه تم الدفع بـ20 سيارة إسعاف إضافية لمحيط القصر، ليصل إجمالى عدد سيارات الإسعاف إلى 30 سيارة.
وفيما يتعلق بميدان التحرير، فتم تسجيل وقوع 5 مصابين، وذلك فى المناوشات التى وقعت اليوم بمحيط كوبرى قصر النيل، وتم نقلهم لمستشفيات المنيرة وقصر العينى، وإصاباتهم بسيطة.