"الحرية والعدالة" يستنكر الإعتداءات على الشرطة ويرفض تسيسها
محمد صلاح الحج
 
 استنكر حزب الحرية والعدالة الاعتداء علي الشرطة ورفض تسييسها 
 
وأكد على أن  الشرطة ملك للشعب المصري ولا يجب أن تكون مع فصيل ضد آخر
 
 وأشار إلى أن مهمة الشرطة الأساسية هي حفظ أمن الشعب -الذي يدفع مرتباتها- وحمايته، ونحن علي يقين أن كل أعضاء جهاز الشرطة الشرفاء لن يتخلوا عن دورهم
 
وأكد البيان أن الحزب يتبني مطالب الشرطة لتمكينها من تأدية واجبها من حيث  تحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية  وذلك لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني
 
وأضاف نحن مع تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت وتطبيق القانون علي الخارجين مع التأكيد علي الحفاظ علي حقوق الإنسان.
 
واستنكر الهجوم  على الأقسام ومديريات الأمن.
 
 مضيفا أن من يريد أن يجر البلاد إلي الفوضي، ومن يتبني العنف ويشكل غطاءً سياسيا له يتحمل مسئولية غياب الشرطة عن الشارع.