البلاك بلوك تُوقف حركة القطارات بين القاهرة والإسكندرية
 
قطع عشرات من البلاك بلوك وأعضاء حركة "مشاغبون" بدمنهور، مساء اليوم الجمعة شريط السكك الحديدية، بإشعال النيران في إطارات الكاوتش القديم عند مزلقان "بوابة المساحة"، مما تسبب في توقف حركة القطارات بين القاهرة والإسكندرية.
 
كان نحو 50 من المتظاهرين قد نظموا مساء اليوم الجمعة، بميدان الساعة بدمنهور، احتجاجا علي ما وصفوة بأخونه الدولة، واستخدام الشرطة للقوى المفرطة في التعامل مع المتظاهرين بمحافظات بورسعيد، والدقهلية، حيث رددوا الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان والشرطة، ثم انصرفوا في هدوء.
 
وعقب ذلك، أعضاء حركة "مشاغبون" وأغلبهم من الشباب صغير السن، وعدد من البلاك بلوك بالقرب من مبني أمن الدولة القديم، ثم توجهوا إلي مزلقان "بوابة المساحة"، وأضرموا النيران في إطارات "السيارات" والأخشاب أعلي شريط السكك الحديد، مما تسبب في تعطل حركة القطارات أرقام 931 القادم من القاهرة إلي الإسكندرية، وديزل 920 القادم من الإسكندرية إلي طنطا.
 
في المقابل نجح بعض الأهالي، وركاب أحد القطارات التي توقفت أسفل كوبري دمنهور، في إقناع الشباب بإعادة فتح الطريق، لتعود حركة القطارات لطبيعتها بعد تعطل نصف ساعة.