"الدلهماوي ووجيه" يحصدان أمانتي القاهرة والجيزة.. بحزب مصر القوية
احمد الليمونى
 
حصد كل من أسامة الدلهماوي وعبدالله وجيه، منصب الأمين العام لحزب مصر القوية بمحافظة القاهرة والجيزة.. كما فاز كل من  عبد الله المنشاوى بأمانة "المرج", وبدوى عبد الحليم بأمانة "مدينة نصر", ومصطفى أحمد يحصد أمانة  "الزيتون", وبلال عبد الفتاح أمانة "بولاق" وذلك بعد إنتهاء  اللجنة العليا للإنتخابات  الداخلية من فرز أوراق التصويت بها، وإعلان نتائج الأمين والأعضاء.
 
كما أعلن  الدكتور" ماجد الجندى"، رئيس لجنة الإنتخابات بالحزب ، نتائج  أعضاء أمانة المرج، حيث فاز  كل من بسنت عبد المنعم السعيد، وكريم محمد عبد الغنى، ومحمد إبراهيم عاطف، ومحمود محمد إمام.
 
كما فاز " أحمد بدوى عبد الحليم " بمنصب أمين أمانة مدينة نصر، وكلاً من إسلام محمد سامى أبو ستيت، ومايسة إمام يوسف، محمود أحمد عادل مصطفى، وأحمد ماهر عزت محمد، فيما حصد مصطفى أحمد محمد منصب أمانة الزيتون، وكلاً من محسن صبرى إبراهيم، وأحمد فتحى أحمد، وعمرو أحمد، بمنصب أعضاء الأمانة ، بينما تقرر الإعادة بين محمد محسن ووائل نجيب على عضوية الأمانة.
 
وبلال محمد عبد الفتاح بمنصب الأمين العام لأمانة بولاق الدكرور، وكلاً من لمياء السيد على، ومحمد مجدى عبد الغنى، ورضا محمد محمود، وإيهاب موسى محمد صالح، بمنصب أعضاء أمانة الحزب..
 
 وعلى حامد مزيد بمنصب أمين أمانة 6 أكتوبر، وكلاُ من يمنى مصطفى عبد الجواد، وياسمين صبرى عبود، ومحمد سعيد إبراهيم، وحسن يحيى محمود بمنصب أعضاء لجنة أمانة 6 أكتوبر.