سيد على : إذا حكم النساء مصر سيكون الحال أفضل بكثير
اميره السيد
 
علق الإعلامى سيدعلى، على احتفالية اليوم بعيد المرأة العالمى قائلا: أنه يتمنى أن يرى فى مصر سيدات تصل الحكم، مشيرا الى أن هناك أسماء قادرة على حكم مصر.
 
 وذكر من بين هذه الأسماء التى تصلح لحكم مصر خلال برنامجه "حدوته مصرية" :" الكاتبة سكينة فؤاد والمستشاره تهانى الجبالى نائبة رئيس مجلس الدولة سابقا و الكاتبة الدكتورة لميس جابر ود.منار الشوربجى أستاذ الإقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة د.عصمت المرغنى المحامية التى حصلت على رخصة لحزب وأصبحت أول مرأة رئيسة حزب.
 
 
 
وأضاف على: "دعونا نجرب لمرة فى مصر عندما يحكم النساء"مضيفا حال البلد سيكون أفضل من اليوم عندما تحكم المرأة خاصة عندما يكون كل التشكيل الحكومى والوزراء من النساء سيكون حال البلد أفضل من اليوم .