الريان يطالب رجال الأعمال بإخراج نصف أموالهم خارج البلاد
 
قال أحمد الريان، رجل الأعمال، إنه لا يوجد رؤية مستقبلة للاستثمار بمصر، موضحاً أن الحكومة الحالية تعمل بعيدا عن الإصلاح الاقتصادى على الرغم من المؤتمرات التى تعقدها بشكل مستمر ،  داعياً رجال الأعمال لإخراج نصف أموالهم خارج البلاد حرصاً من الخسائر المتوقعة.
 
وأضاف "الريان" خلال حواره على قناة "المحور" ببرنامج "حدوتة مصرية"، إلى أن أغلب تبرعاته فى السابق كانت للحزب الوطنى المنحل، مؤكداً على أن ذلك يعد سياسة متبعة لدى رجال الأعمال تجاه السلطة من أجل تسيير أعمالهم.
 
وأكد الريان إن الأموال المهربة لن تعود إلا بموافقة من أودعوها فى بنوك الخارج، مشدداً على تسرع الحكومة فى وضع عائلة ساويرس على قائمة الممنوعين من السفر وترقب الوصول.