واشنطن: نراقب الوضع الأمني في مصر..ونشجع على ضبط النفس
أ ش أ
 
أعلنت الخارجية الأمريكية، الجمعة، أن واشنطن تراقب الوضع الأمني في مصر عن كثب بعد احتجاجات الشرطة، وأن واشنطن تشجع جميع المصريين على ممارسة حقهم في حرية التعبير سلمياً، كما تشجع الحكومة والأمن على ضبط النفس مع هذه الاحتجاجات.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند: "لقد شهدنا احتجاجات الشرطة ضد الحكومة مطالبين بمعدات ودعم أفضل.. إلخ، ونحن على اتصال بقطاع عريض من المسؤولين في مصر لضمان سلامة وأمن بعثتنا وموظفينا في هذا السياق".
وأضافت المتحدثة: "نحن نشجع جميع المصريين على ممارسة حقهم في حرية التعبير سلمياً، كما نشجع الحكومة وقوات الأمن على ضبط النفس مع هذه الاحتجاجات في المستقبل".
وحول رؤية وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، للوضع في مصر بعد زيارته لها، وعقب إصدار الكونجرس الأمريكي دراسة قبل الزيارة مباشرة، والتي رسمت صورة قاتمة جداً للوضع السياسي والاقتصادي، وخلصت إلى أن جماعة الإخوان المسلمين من المرجح أن تبقى في السلطة لفترة طويلة قادمة، قالت نولاند إن الوزير أعرب عن شواغل وآمال واشنطن بوضوح فيما يتعلق بمصر في بيان أصدره في ختام زيارته لها.
وأكدت المتحدثة أن البيان كان شاملاً جداً فيما يتعلق بالإصلاحات الاقتصادية والسياسية المطلوبة، والحاجة إلى توافق سياسي في الآراء حول طريقة المضي قدماً على كلا المسارين، والحاجة إلى العدالة.
وبشأن ما إذا كان كيري أطلع على هذه الدراسة، قالت نولاند: "أعتقد أن الوزارة على علم بالدراسة، إلا أنني لا أعلم ما إذا كانت قد تمت دراستها بشكل شامل أم لا".