بالصور.. جبهة 11 فبراير تحتفل بتأسيها فى إشتباكات كورنيش النيل
 
اسلام حجازى - اية حمروشى
 
 
اعلنت جبهة 11 فبراير خلال تواجد أعضائها وسط إشتباكات كورنيش النيل، عن تأسيسها للتصدى للاحداث الجارية من حالات التخبط السياسى فى المجتمع، وان تلك الجبهة هدفها للم الشمل، مشيرين الى ان هناك ما اوصلنا الى العديد من الكوارث السياسية فى الفترة السابقة من استفتاء مارس ومهازل انتخابات مجلس الشعب والشورى واستفتاء الدستور المشبوه.
 
وقالت الجبهة: ان الخطأ كل الخطأ عندما عادوا الى بيوتهم دون استكمال اهداف الثورة يوم 11 فبراير مؤكدين على ضرورة استعادة الثورة المسروقة من الفرع الثانى لنظام الحزب الوطنى من خلال تفيكيك اذرع النظام واذنابة القائمين عليه.
 
فيما قامت الجبهة بتنظيم وقفة احتجاجية على سياسة النظام الحالى وسط الاشتباكات الدائرة اعلى كورنيش النيل.