نبيل ذكى: قرار عودة قانون الانتخابات للدستورية انتصارا لدولة القانون
سمر جابر
 
قال نبيل ذكى، القيادى بحزب التجمع، إن قرار عودة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية أولا يعلى من دولة القانون، بما يعنى أن قرار الجبهة بالمقاطعة قرار صائب فما بنى على باطل فهو باطل، مؤكدا أن قرار المقاطعة وحدة لا يكفى لأنه أصعب من المشاركة وبالتالى يحتاج الأمر إلى حملة سياسية واسعة على نطاق المحافظات لأقناع المصرين بأسباب المقاطعة حتى تحقق نجاحا.
 
 
وأضاف ذكى فى تصريح لـ"الفجر"، أن أنهاء العمل بالدستور الحالى مع حل مجلس الشورى وألغاء كل الإجراءات التى تمت على طريق أخونة الدولة، مع تشكيل حكومة جديدة محايدة مشكلة من الكفاءات والتحقيق مع قتله الشهداء بداية الطريق لحل الأزمات التى تواجهه الوطن وتهدد بقاء النظام الحالى.
 
 
وتابع:"على قيادات الجبهة الكف عن التصريحات التى تثير البلبة مثل تصريح أحد السياسين بأن قرار المقاطعة سياسى وقابل لتغير مما يثير البلبة ، مما يؤكد عدم الجدية والتردد فى موقف لا يحتمل التردد وأن الجبهة ممكن انت تتراجع عن المقاطعة.