سلطات المطار تتمكن من كشف تأشيرات مزورة مع ركاب مصريين
 
قامت السلطات الأمنية بمطار القاهرة، بإحباط  محاولة عاملين مصريين من السفر إلى ليبيا، بأختام منفذ السلوم ودخول ليبيا بطريقة مزورة
 
كما تمكنت جوزات المطار من إحباط محاولة سبع أوغندنيين من دخول البلاد بتأشيرات مزورة، بعد اشتباه ضباط الجوزات فى مستندات دخولهم وعرضها على المعمل الجنائى الذى أفاد بأنها مزورة، وأمر اللواء مجدى اليسر مدير شرطة ميناء القاهرة الجوى بترحيلهم مرة أخرى إلى جهة القدوم بعنتيبى.
 
كما نجحت الجوزات فى إحباط محاولة بنجلاديشى قادم من دبى من دخول البلاد بتأشيرة مزورة وتم إعادته على نفس الطائرة.
 
على جانب آخر تم منع سفر مصريين لحكم قضائى، أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة المتجهة إلى ميلانو، تبين لضابط الجوزات أن عبد الرحمن. س. وشقيقتة (ح) مدرجين على قوائم المنع من السفر لوجود حكم قضائى بمنع سفرهما. لخلافات أسرية تم إنزال حقائبهما من الطائرة المتجهة إلى ميلان، والسماح لهما بمغادرة المطار.