رفعت السيد: يتعين تأجيل قضية بورسعيد لإعطاء المفتى الجديد مهلة لدراستها
اميره السيد
 
 
أوضح المستشار رفعت السيد رئيس محكمة جنايات القاهرة السابق يحكم المسألة المادة لايجوز لمحكمة الجنايات أن تصدر حكما بالإعدام إلا بإجماع جميع المستشارين وتصديق مفتى الجمهورية لكن رأى مفتى الجمهورية غيرملزم للمحكمة...
 
 وأشار لأنه يرى أن فضيلة مفتى الجمهورية تم تعيينه منذ 3أيام ولابد أن يأخذ المفتى مدة لا تقل عن 10أيام لكى يصدر المفتى حكما ويدرس القضية جيدا..
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "حدوتة مصرية "قائلا: " أرى أنه يتعين أن تعطى المحكمة مهلة للمفتى كى يدرس القضية حتى يتمكن من اصدار الحكم.