الشرطة للقوى السياسية: عليكم الإلتزام بآليات الديمقراطية..وعدم الزج بنا فى أى معادلة سياسية
 
 أكدت وزارة الداخلية أن كافة رجال الشرطة جنوداً وأفراداً وضباطاً عازمون على مواصلة تحمل مسئولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات فى سبيل أداء رسالتهم السامية فى حفظ الأمن ، ويتطلعون حال أدائهم لرسالتهم مساندةً شعبية مخلصة تُعزز جهودهم وتُثمن تضحياتهم .
 
وناشد الداخلية، فى بيان لها، جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الإلتزام بآليات الديمقراطية وعدم الزج بوزارة الداخلية فى أى معادلة سياسية والتعبير عن آرائهم فى إطار من السلمية.
 
وحذرت الوزارة من أى محاولات لترويع المواطنين أو إستخدام العنف ضد القوات والمنشآت فى ظل حرص رجال الشرطة على سلامة أشقائهم وأهلهم من أبناء الشعب الذين ينتمون إليه وهم جزء أصيل منهم، مؤكدة على قيامها بكامل واجباتها التى كفلها لها الدستور والقانون فى حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال إستخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها فى إطار إنفاذ القانون لدرء الإعتداء على المال والنفس .