موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
توقف حركة القطارات بين القاهرة والإسكندرية لإشتعال النيران..المزيد
 
ملثمون يلقون زجاجات المولوتوف على قوات الأمن بمحيط ميدان سيمون بوليفار..المزيد
 
نبيل ذكى: قرار عودة قانون الانتخابات للدستورية انتصارا لدولة القانون..المزيد
 
رئيس "الأمن المركزي" الجديد: لن نكون أداة قمع ضد الشعب.. وسنبتعد عن السياسة..المزيد
 
"منصور" لـــ "مرسى": أنت فشلت فى حل مشكلة عبيطة" كالبنزين والأمن"..المزيد
 
الشرطة للقوى السياسية: عليكم الإلتزام بآليات الديمقراطية..وعدم الزج بنا فى أى معادلة سياسية..المزيد
 
بالصور.. جبهة 11 فبراير تحتفل بتأسيها فى إشتباكات كورنيش النيل..المزيد
 
"عبد الله" يبدأ مهامه بعقد اجتماع عاجل وموسع مع قيادات الأمن المركزى..المزيد
 
سلطات المطار تتمكن من كشف تأشيرات مزورة مع ركاب مصريين..المزيد
 
النور: الخروج من الأزمة الراهنة يتطلب حوار صادق وشفاف..المزيد