النور: الخروج من الأزمة الراهنة يتطلب حوار صادق وشفاف
احمد الليمونى
 
أكد المهندس جلال مرة  أمين عام حزب النور أن الخروج من الأزمة الراهنة يجب أن يكون من خلال حوار وطني صادق وشفاف من خلال أجندة واضحة المعالم تجمع كل القوي السياسية ولا تفرقهم خاصة في هذه اللحظة الفارقة التي يعيشها الوطن.
 
 
 
وأضاف مرة أن مبادرة الحزب هي الأساس للخروج من الأزمة خاصة أن كل القوي السياسية أجتمعت عليها بما فيها مؤسسة الرئاسة التي أصدرت بياناً في حينه أكدت أن جلسة الحوار القادمة ستكون علي أساس مبادرة حزب النور.
 
 
 
وأشار أمين حزب النور الى أن الخروج من الأزمة سهل ويسير ولو تم الإتفاق علي مبادرة حزب النور فلن يتخلف أي فصيل عن الجلوس واستكمال الحوارمن أجل إعلاء مصلحة الوطن.