"النقابة المستقلة" تمنح وزير الكهرباء شهرا لتنفيذ مطالبهم
أكد المهندس أحمد محب الأمين العام للنقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء، أن النقابة عرضت مطالب العاملين على المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء فى اجتماعهم معه السبت الماضى، وقرروا إعطائه شهر فبراير مهلة لوضع خطة زمنية لتنفيذ مطالبهم قائلا "إحنا مش عايزين مشاكلنا تتحل دلوقتى وإحنا مقدرين ظروف البلد لكنا كل اللى طلبينه تحديد خطة زمنية لحلها".
وأضاف محب فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن مطالبه تلخصت فى 7 مطالب وهى إقرار يوم السبت من كل أسبوع إجازة للعاملين بالكهرباء، وتوحيد المزايا والبدل النقدى وإعادة التسويات وضم مدد الخبرة وزيادة بدل التفرغ للتجاريين ليصبح 30% أسوة بالمهندسين، بالإضافة إلى زيادة بدل طبيعة العمل بالقطاع الفنى وتوحيدها بنسبة 75%.
وأوضح محب، أنه تم عرض المعوقات التى تواجه النقابة فى التعامل مع بعض الشركات، لافتاً إلى أن الوزير ووعدهم بدراسة مطالبهم خلال 15 يوما.