مفتى جماعة الإخوان: التعبير عن الرأى ليس خروجا على الحاكم
قال الدكتور عبد الرحمن البر، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين والملقب بـ"مفتى جماعة الإخوان المسلمين"، إن صاحب الفتوى أيا كان يجب أن يمتلك من التاريخ والشخصية والسيرة الذاتية ما يؤهله لإصدار تلك الفتوى.
وأضاف "البر" فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن حرمة الدماء قطعية، وإعلان الرأى ليس خروجا على الحاكم، ولكن الخروج عن الحاكم بحمل السلاح وقطع وتهديد أمن المجتمع هو ما يعتبر خروجا على الحاكم وهو ممنوع شرعا طالما لم يخرج الحاكم عن شرع الله.
كما انتقد "البر" إصدار الفتاوى على الهواء مباشرة بالبرامج التليفزيونية، مشددا على ضرورة إخضاعها للدراسة أولا ومن ثم طرحها على الناس جميعا، وإلا حمل صاحب تلك الفتوى وزرها أمام الله عن الناس جميعا.