بحضور أسقفية الشباب المرقسية بالعباسية..
"الشباب" تناقش الخطة الإستراتيجية لبرنامج الأورومتوسطى الأربعاء المقبل
يلتقى المدير الإقليمى لوحدة الدعم الفنى ببرنامج الأورومتوسطى للشباب ومجموعة من ممثلى منظمات المجتمع المدنى وأسقفية الشباب المرقيسية بالعباسية، الأربعاء المقبل بمركز التعليم المدنى بالجزيرة لمناقشة الخطة الإستراتيجية لبرنامج الأورومتوسطى للشباب بمصر.
ويهدف البرنامج الأورومتوسطى للشباب بمصر إلى تفعيل سبل التعاون وتبادل الخبرات بين شباب الدول المطلة على البحر المتوسط المشاركة بالبرنامج.
ويستعرض اللقاء أهم محاور وأهداف وآليات الخطة الإستراتيجية لبرنامج الأورومتوسطى للشباب الذى يسعى إلى تنفيذها من خلال مجموعة من الأنشطة والبرامج المختلفة تهدف تحقيق المشاركة الفعالة وتبادل الخبرات والثقافات بين شباب الدول المشاركة.
وتركز الخطة الإستراتيجية للبرنامج على تحقيق أسس برنامج الأورومتوسطى للشباب التى وضعها إعلان برشلونة عام 1995م، والذى أكد حينها على أن التبادل الشبابى فى صوره المختلفة ينبغى أن يكون أحد وسائل إعداد الأجيال القادمة من خلال توثيق التعاون بين شركاء ضفتى المتوسط.