اليوم.. "الغزالى" يترأس اجتماع العليا لـ"الجبهة" لتشكيل مكتبها
يعقد حزب الجبهة الديمقراطية برئاسة الدكتور أسامة الغزالى حرب، اجتماعا لأعضاء الهيئة العليا ظهر اليوم، الخميس، لمناقشة تشكيل المكتب السياسى للحزب.
أكد المهندس عمرو على، أمين إعلام حزب الجبهة لـ"اليوم السابع"، أن الاجتماع فى إطار إعادة هيكلة الحزب تحت رئاسة الدكتور أسامة الغزالى حرب العائد لمقعد الرئيس.
وستتم خلاله مناقشة التشكيل المقترح للمكتب السياسى الذى سيقود سياسات الحزب خلال الفترة القادمة، ليعود الحزب لقيادة التيار الوطنى المدنى فى مصر.