الاشتراكى المصرى ينعى "بلعيد" ويستنكر جريمة اغتياله
نعى الحزب الاشتراكى المصرى، فى بيان له أمس، الأربعاء، بطل الثورة التونسية والقيادى شكرى بلعيد أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطى التونسى، موضحا أنه تم حرمان بلده وشعبه وطبقاته العاملة من صوته القوى فى مواجهة الاستغلال والفساد والاحتكار والظلام.
وكان شكرى بلعيد قد أصيب برصاصتين أمام منزله صباح يوم أمس الأربعاء، من قبل مجهولين وتم نقله على إثرها إلى المستشفى، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة.
وأوضح البيان أن هذه العملية الإجرامية توجه درسًا للجميع بأن الظالمين والخائنين لشعوبهم قد أفلسوا ويبدو أنهم لا يجدون وسيلة للتخلص من التحديات التى تواجههم سوى التصفية الجسدية لخصومهم السياسيين والاجتماعيين.
ووجه الحزب إنذارًا لكل من يفكر بهذا النهج الإجرامى بأنه على الباغى ستدور الدوائر، موضحا أن التنظيم الدولى للإخوان المسلمين والجماعات السلفية قد اختارت هذا النهج التصفوى، فعلى جميع الثوار إذن التزام الحذر.