"الأوقاف" تنفى ربط الصلاة بتغريم عامل الأحذية للمصلين بالمسجد
نفت وزارة الأوقاف، على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، انتهاجها سياسة تغريم رواد المساجد إجباريا مبالغ مالية عند دخول المساجد مقابل وضع الأحذية عند العامل الذى يقف بباب المساجد الكبرى كمسجد السيدة زينب والحسين والسيدة نفسية.
وقال عبد القوى، إن الوزارة لا تنتهج هذا النهج وترفضه وتعتبره سلوكا فرديا قد يسلكه فرد لا يعبر عن الوزارة، مطالبا الجميع بالإبلاغ عن من ينتهج هذا النهج لمحاسبته.
وفى سياق منفصل، أكد عبد القوى، أن الوزارة تتخذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه من قاموا بالاستيلاء على أرض الوزارة التى تشرف عليها هيئة الأوقاف خلال الفترة الماضية بالبلطجة أو من خلال التسوية بالطرق الأخرى بأقل من سعر الأرض أو العقار أى كان، مؤكدا أن الوزارة تتعاون مع المحافظة التابع لها هذه الأرض لإزالة المخالفة واسترداد الأرض أو عمل تسوية مناسبة لمن قاموا بالبناء على الأرض أو إعادة التسوية لمن سوى بطرق مختلفة.