رابطة الخريجين تُكرم مجتازى دورة " قائد متميز.. تواصل الوافدين مع الآخر"
تكرم الرابطة العالمية لخريجى الأزهر الطلاب الوافدين المجتازين دورة "إعداد القائد المتميز" فى مجال التنمية البشرية التى أقامتها الرابطة لعدد100طالب وطالبة وافدين من جنسيات مختلفة تحت رعاية الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر، رئيس مجلس إدارة الرابطة، وذلك فى تمام الساعة الواحدة ظهر اليوم، الخميس، بالقاعة الكبرى بمدينة البعوث الإسلامية.
صرح بذلك أسامة ياسين نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة، موضحاً أن الدورة استمرت لثلاثة أيام نهاية شهر يناير الماضى، حاضرت فيها د. آمنة عبد الرحمن مدير التدريب والتنمية البشرية بالجمعية الأفريقية، حيث تهدف الدورة إلى إعداد الطالب الوافد ليكون قادراً على التواصل والحوار الآخر، وكذا المشاركة فى اتخاذ القرارات وإزالة التعصب العنصرى والعرقى ليبتعد عن التشدد والانفعال، وإبراز أهم السمات للقدرات التى تميز القائد ومنها "ذهنية، ذاتية، فنية، إنسانية".
وأشار ياسين إلى أنه كان من ضمن أهداف الدورة إقامة ورش عمل لعرض الثقافات لكل دولة ينتمى إليها الطلاب المشاركين بالدورة "كل دولة على حدة".
ومن المقرر أن ترعى الرابطة إعداد عدة دورات فى هذا المجال لعدد آخر من الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر لتكثيف استفادتهم من تلك الدورات التى تؤهلهم لأن يكونوا خير قادة حاملين رسالة الإسلام الوسطى فى بلادهم.