الرئيس الإندونيسى يتفقد المبانى السكنية للطلاب الإندونيسيين بالأزهر
تفقَّد الرئيس الإندونيسى أمس، الأربعاء، مشروع المبانى السكنية المشيدة بجامعة لإيواء الطلاب الإندونيسيين الدارسين بالجامعة، وكان فى استقباله كل من: فضيلة الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر الشريف، والدكتور فريد حمادة، نائب رئيس جامعة الأزهر، والشيخ توفيق عبد العزيز، رئيس قطاع مكتب الإمام الأكبر، السفير عبد الرحمن موسى، مستشار الإمام الأكبر، نيابة عن فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف.
وقد رحب الشيخ عبد التواب قطب - فى كلمةٍ ألقاها نيابة عن فضيلة الإمام الأكبر - بالضيف الإندونيسى الكبير، وبزيارته لجامعة الأزهر الشريف، وحيَّا جهوده من أجل توفير كافة السبل التى تعين أبناء إندونيسيا الدارسين بالأزهر على استكمال عمليتهم التعليمية على أكمل وجه، مضيفًا أن الأزهر يسعده تقديم خدماته لكل أبناء المسلمين فى العالم، وعلى الأخص أبناء إندونيسيا، متطلعين إلى إيفاد المزيد من هؤلاء الطلبة لتلقى تعليمهم بالأزهر الشريف.
من جانبه، أشاد الرئيس الإندونيسى بجهود الأزهر الشريف فى نشر تعليم الإسلام الوسطى السمح المعتدل، فى جميع أنحاء العالم، وأثنى على الأزهر الشريف ورعايته للطلاب الإندونيسيين الدارسين فى معاهده وكلياته المختلفة؛ حتى يعودوا ويقودوا وطنهم ويشاركوا فى دفعه إلى التنمية والنهضة الشاملة والتى تشهدها البلاد حاليًّا.
ووجه فخامة الرئيس الإندونيسى الدعوة مجددًا لفضيلة الإمام الأكبر لزيارة إندونيسيا والتى ينتظرها الشعب الإندونيسى المسلم والمحب للأزهر الشريف بكل شغف.