على مساحة 221 فداناً..
"الزراعة" توافق على إنشاء منشآت خدمية بثلاث محافظات
كشف المهندس زكريا هلال، رئيس العامة للإصلاح الزراعى بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ" اليوم السابع" أن اجتماع مجلس إدارة الهيئة، وافق على إنشاء منافع عامة لعدد من المستشفيات والمدارس والمدن الشبابية على مساحة 221 فدانا بثلاث محافظات، بعد تقديم عدد من الطلبات بمحافظة الجيزة التى تم لها تخصيص 12 فدانا، ووزارة التعليم بأسيوط الذى تم لها تخصيص 30 فدانا، بالإضافة إلى موافقة الهيئة لمحافظة الفيوم على مساحة 180 فدانا لإقامة مدينة شبابية، بالإضافة إلى إنشاء عدد من المستشفيات التابعة لوزارة الصحة بمختلف المحافظات.
وأضاف رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعى، أن الهيئة انتهت من إنشاء شبكة إلكترونية، معتمدة من وزارة التنمية الإدارية، بتكلفة 1.8 مليون جنيه، لافتا إلى أن إنشاء الشبكة الجديدة يعمل على تطوير العمل بالهيئة وربطها بالمديريات، من خلال استخدام التكنولوجيا الحديثة وتوفير كافة الأجهزة اللازمة لذلك.
وفيما يتعلق بتعين العاملة المؤقتة، قال هلال، إن جهاز التنظيم والإدارة وافق على تعيين 50% من موظفى الإصلاح البالغ عددهم 1300 موظف، بعد وصول موافقة وزارة المالية على توفير درجات وظيفية لهم، ليكون التعيين بالأقدمية، على أن يتم تعيين الـ50% الآخرين قريبا.
وأضاف هلال، أنه تم اعتماد تعيين لـ50% من العاملين المؤقتين، طبقًا للوائح والقواعد المعمول بها بتعيين المؤقتين إلى الباب الأول، لافتا إلى أن قرار وزارة المالية تضمن ضرورة تقديم بيانات بحصر العمالة المؤقتة ممن تنطبق عليهم الشروط العامة لوزارة المالية، مبينا بها الاسم والسن والمؤهل الدراسى، ومدة التعاقد لعدد لا يتجاوز 50% من العاملين المؤقتين بعد ترتيبهم حسب الاشتراطات العامة، التى قررتها الدولة وتتضمن الأقدم تعاقدًا والأكبر سنا، والأقدم تخرجًا من حملة المؤهلات الدراسية.