عضو بـ"الإنقاذ": فتوى إعدام المعارضة تعنى إعدام الإخوان أولا
قال الدكتور حسام عيسى القيادى فى حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن طلب إعدام المعارضة باعتبار أنهم مطالبون بإسقاط النظام، يعنى أن يتم إعدام كل الإخوان والسلفيين ومن نزل إلى ميدان التحرير فى أثناء النظام السابق لأن الجميع كان فى الميدان ضد النظام وضد مبارك مطالبين بإسقاطه.
وأشار عيسى، خلال حواره فى برنامج الحدث المصرى على فضائية العربية، إلى أنه إذا فتح باب الاغتيالات لن يكون أحد بعيد عن تلك الاغتيالات، ولذا يجب أن يفكر الجميع مليا قبل إصدار الأحكام الخاصة بالإعدام والقتل للمعارضين، لأن هناك من سيشكل جماعات لقتل الإخوان والسلفيين.
يشار إلى أن الشيخ محمود شعبان كان قد أفتى بإهدار دماء حمدين صباحى ودكتور محمد البرادعى لأنهما طالبا بإسقاط النظام.