السبت.. "مهنيو الإخوان" ينتخبون هيئة مكتب اتحاد النقابات المهنية
ينتخب السبت المقبل اتحاد النقابات المهنية الذى ينتمى أغلب أعضائه لجماعة الإخوان المسلمين، والذى يضم أكثر من 14 نقابة مهنية وهى الأطباء والصيادلة والعلاج الطبيعى والأسنان والمهندسين والتمريض والمعلمين والزراعيين والعلميين والفنون التطبيقية والعلوم الصحية والبيطريين والمحامين أول مكتب تنفيذى لاتحاد النقابات المهنية.
وأكد مصدر مسئول بأمانة المهنيين بجماعة الإخوان المسلمين فى تصريحات لـ "اليوم السابع" أن تشكيل هيئة مكتب تنفيذية للاتحاد يأتى لمواجهة سعى بعض القوى اليسارية والليبرالية لتأسيس اتحاد يجمع فى عضوية نقابات مجالسها لم تنتخب حديثاً وتهدف التحدث باسم المهنيين والذى يتجاوز عددهم 8 ملايين عضو.
وأشار المصدر إلى أن أكثر من 14 نقابة مجالسها منتخبة بعد الثورة انتهت من وضع اللائحة التنفيذية للاتحاد، مؤكداً أن المهنيين يرغبون فى تكوين كيان قانونى من خلال صياغة مشروع قانون ينظم عمل الاتحاد على أن يتم عرضه على مجلس الشعب خلال الفترة المقبلة.