"الأورومتوسطى للشباب" تتلقى استمارات أنشطة الجمعيات للخدمة التطوعية
تعلن وحدة الأورومتوسطى للشباب بوزارة الشباب عن بدء تلقيها استمارات الجمعيات الأهلية حول أنشطتها المقترحة فى مجالات "التبادل الشبابى، الخدمة التطوعية، شبكات الاتصال والتعاون"، وذلك حتى موعد أقصاه الخميس المقبل 31 يناير الجارى.
وفى نفس السياق، يُشترط على الجمعيات المتقدمة باستمارات الأنشطة مراعاة تحقيق تبادل الخبرات والثقافات بين شباب الدول المشاركة فى مجال التبادل الشبابى، فيما ينبغى توافر الاستعداد التام لدى المتطوع للتعاون مع أقرانه الشباب لاكتسابه الخبرات اللازمة فى مجال الخدمة التطوعية، بينما يراعى أن يتضمن محور شبكات الاتصال والتعاون تنفيذ أنشطة متنوعة تتمثل فى "حلقات نقاشية، ندوات، مؤتمرات، منتديات"، لمناقشة أهم التطورات والتغيرات التى تشهدها الدول المشاركة لتنمية وعى شبابهم، وتحفيزهم نحو المشاركة الإيجابية فى تنمية مجتمعهم.
ويستهدف البرنامج - فى مجالى التبادل الشبابى والخدمة التطوعية- الشباب فى المرحلة العمرية من 18 حتى 25 عاما، ومتخذى القرار من 25 حتى 35 عاما، أما بالنسبة لشبكات الاتصال وتبادل الخبرات فتستهدف مختلف الأعمار.
وينبغى على الجمعيات الأهلية تقديم استمارات الأنشطة الخاصة بها مرفق بها ثلاث نسخ وقرص مدمج محفوظ عليه الاستمارة إلكترونياً داخل مظروف مغلق موضح عليه كافة بيانات الاتصال الخاصة بالجمعية، ويسلم باليد أو عن طريق البريد بمقر وحدة الأورومتوسطى للشباب بمركز التعليم المدنى بالجزيرة.
هذا وسيتم عقد لجنة لفحص الاستمارات المقدمة للوحدة لتقييمها واختيار أفضلها لتنفيذها، ويشارك بها عدد من المحكمين الخبراء فى مجال العمل الشبابى، وممثلى المفوضية الأوروبية بالقاهرة، وممثلى وزارات "الخارجية، التعاون الدولى، التأمينات والشئون الاجتماعية"، بالإضافة إلى طاقم عمل وحدة برنامج الأورومتوسطى للشباب.