على مستوى المحافظات..
التنمية المحلية توافق على تثبيت 50% من العاملين بمراكز المعلومات
وافقت وزارة التنمية المحلية على تثبيت الـ50% من العاملين بمراكز المعلومات على مستوى جميع المحافظات، وبذلك سيتم نقل موظفى هذه المراكز من الباب السادس إلى الباب الأول.
وقال مصدر مطلع بالوزارة لليوم السابع، إنه عقد مؤخرا اجتماعا بين ممثلى جهاز التنظيم والإدارة وممثلى الوزارة، وتم الاتفاق على تجهيز موظفى مراكز المعلومات الأوراق المطلوبة، لتثبيتهم على أن تقوم الوزارة بمخاطبة المحافظات لإرسالها كشوف بأسماء الموظفين المستحقين للتثبيت.
قال سيد إمام المنسق العام لمراكز معلومات التابع لوزارة الدولة للتنمية المحلية، إنهم التقوا الدكتور مصطفى عبد الفتاح مستشار الوزير ورئيس جهاز بناء وتنمية القرية المصرية خلال الساعات الماضية.
وأكد إمام، أن الدكتور مصطفى عبد الفتاح رئيس جهاز بناء وتنمية القرية المصرية شكل لجنة من الوزارة بناء على تكليفات الوزير والخاصة بمتابعة ملف مراكز المعلموات الباب السادس، والذى يوجد به قرابة 3 آلاف عامل، وهو ما يعادل 50% من إجمالى العاملين بالمركز لم يتم تثبيتهم حتى الآن، والذى جارى إجراءات تثبيتهم.
وأوضح إمام، أن اللجنة اجتمعت مع سناء شوقى بجهاز التنظيم والإدارة وبعض العاملين بالجهاز، واتفقوا على أن يقوم كل العاملين بالباب السادس بمراكز المعلومات على مستوى المحافظات بإرسال أوراق ومستندات ومصوغات تعيينهم إلى محافظاتهم لدى كل سكرتير عام ، لاعتماده على أن يتم إرساله إلى وزارة التنمية المحلية.
واتفق الطرفان على الأوراق المطلوبة للتثبيت ليتم نقلهم من البابا السادس إلى الباب الأول "رقم قومى- المسمى الوظيفى - العمل القائم به حاليا، وكشف يتضمن الـ50% معتمدا من السكرتير العام لكل محافظة.
وقال إمام، إنه حصل على تعهد من مستشار وزير التنمية المحلية على يكون هناك اتصال دائم معه مباشرة فى حال حدوث أى تعطيل فى المحافظات،كما تم الاتفاق على إرسال فاكسات اليوم الأربعاء للمحافظات، لإرسال البيانات المطلوبة من الجميع لإرسالها بعد ذلك للوزارة التنمية المحلية، ثم ترسل بعد ذلك للتنظيم والإدارة، بالإضافة إلى موافقة وزير التنمية المحلية على تجميد المبالغ المخصصة للباب السادس، لتعزيز الباب الأول، وموافقة التخطيط على ذلك.