مستشار الرئيس ووزير الزراعة يفتتحان مؤتمر التغيرات المناخية السبت
يفتتح الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة مؤتمرا تحت عنوان "تغير المناخ وارتفاع منسوب سطح البحر.. الآثار الاجتماعية والاقتصادية ونماذج حساب الاحتمالات المستقبلية" يوم السبت المقبل 9 فبراير الحالى.بمكتبة الإسكندرية.
الجدير بالذكر، أن المؤتمر يشارك فيه مجموعة من الخبراء فى مجال التغيرات المناخية تحت رعاية مكتبة الإسكندرية بحضور السفير إيهاب جمال الدين والدكتور أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية والدكتور إسماعيل سراج الدين وبعض المنظمات الأهلية بمحافظة الإسكندرية، لمناقشة الآثار الاجتماعية والاقتصادية لارتفاع منسوب سطح البحر وتوصيات مؤتمر التغيرات المناخية الأخير بالدوحة.