"الوسط" يقدم مبادرة حول التعليم الفنى فى مصر لمجلس الشورى
تقدم النائب عمرو فاروق، مقرر الهيئة البرلمانية للوسط بمجلس الشورى، بمبادرة إلى لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس، فى إطار انعقاد قمة منظمة المؤتمر الإسلامى بالقاهرة، وتتضمن المبادرة ورقة عمل حول التعليم الفنى فى مصر فى ضوء الاتفاقيات الموقعة فى هذا الشأن مع الدول الأعضاء بالمنظمة ومقترحات تفعيل تلك الاتفاقيات والاستفادة بالخبرات المتراكمة لدى هذه الدول وخاصة تركيا.
وتتضمن الورقة، حسبما جاء ببيان صحفى صادر عن حزب الوسط، بعض القرارات التى تم اتخاذها لتدعيم التعاون فى مجال التعليم الفنى بين مصر وتركيا، والاستفادة من تجربة تركيا فى مجال التعليم الفنى على مدار العقدين الماضيين.
وأوضحت الورقة معوقات تطوير التعليم والتدريب المهنى فى مصر بداية من فترة التسعينات وحتى الآن وكم الجهود المبذولة على مدار تلك الفترة، وأبرزت الورقة الاستفادة التى يمكن أن تعود على مصر من تفعيل تلك المبادرة.
وبنهاية المبادرة قدمت مقترحات ملخصة فى خمس نقاط أهمها، توفير برامج التدريب لطلاب التعليم المهنى مما يساعد على إثقال مهاراتهم، وإنشاء مراكز للتدريب المهنى وتنمية الأعمال بالاعتماد على التكنولوجيا المتطورة، وإنشاء معهد للتلمذة الصناعية بجوار المدينة الصناعية التركية بمدينة السادس من أكتوبر لتدريب وتأهيل العاملين الفنيين بالمدينة الصناعية.