صندوق العشوائيات: تطوير 51 منطقة "خطرة" بتكلفة 1.4 مليار جنيه
أعلن صندوق تطوير المناطق العشوائية بالتعاون مع المحافظات والوزارات المعنية عن تطوير 51 منطقة بتكلفة تقديرية حوالى 1,461مليار جنيه تضم حوالى 15 ألف وحدة سكنية لخدمة 60 ألف نسمة، كما يقوم حالياً بالتعاون مع المحافظات بتنفيذ مشروعات تطوير حوالى 70 منطقة غير آمنة يقطن بها حوالى 173 ألف نسمة، وبذلك يصل إجمالى المستفيدين من المشروعات السابقة حوالى ربع مليون نسمة.
جاء ذلك بناء على التنسيق مع الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية ورئيس مجلس إدارة صندوق تطوير المناطق العشوائية لدفع جهود تطوير المناطق غير الآمنة على مستوى جميع المحافظات، وذلك عن طريق الزيارات الميدانية من المدير التنفيذى للصندوق للمحافظات لمناقشة وحل المشاكل على أرض الواقع مع السادة المحافظين ودفع جهودها لتطوير المناطق العشوائية.
وقام المهندس خالد جبرتى المدير التنفيذى للصندوق بزيارات لمحافظات القاهرة والجيزة وكفر الشيخ والفيوم وبورسعيد،كما قام بزيارة محافظة المنيا مؤخرا وتم الاجتماع مع الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا لمناقشة موقف تطوير المناطق غير الآمنة بالمحافظة، وقد تم مناقشة خطة تطوير منطقة عشش محفوظ بمدينة المنيا، والتى يوجد بها طبقاً لحصر المحافظة حوالى 860 وحدة سكنية وعدد 36 وحدة نشاط تجارى وتعتمد خطة تطوير المنطقة على تسكين الأهالى وأصحاب الوحدات التجارية بنفس المنطقة حفاظاً على ارتباط السكان بالمنطقة وفرص العمل والمقومات المعيشية لهم.
وأكد المحافظ والمدير التنفيذى للصندوق على ضرورة ضغط وقت تنفيذ المشروع لسرعة توفير المساكن الملائمة لأهالى المنطقة وتقدر التكلفة الإجمالية للمشروع بحوالى 75 مليون جنيه، كما يجدر الإشارة بأن المشروع يشمل ضمن أنشطة التطوير بعض البرامج الاجتماعية والاقتصادية مثل محو الأمية، وصحة المرأة، علاج الإدمان، والتدريب الحرفى للشباب، استخراج بطاقات الرقم القومى.
كما تم فى الزيارة مناقشة خطة تطوير الأسواق العشوائية بالمحافظة وتم الاتفاق على البدء بإعداد خطة تنفيذية لتطوير أحد الأسواق العشوائية بالمحافظة كمشروع إرشادى تمهيداً للتوسع فى تطوير باقى الأسواق العشوائية بالمحافظة.
كما طلب الصندوق من المحافظة البدء بإعداد حصر مبدئى للقرى ذات المنتج الواحد على مستوى المحافظة تمهيداً للحصر الميدانى والذى يقوم به أطقم العمل بالصندوق لرصد البيانات والمعلومات الفعلية عن نوعية المنتجات وعدد العاملين وأسعارها والمواد الخام ووسائل وأماكن تسويقها.