القضاء الإدارى: تأجيل دعاوى "هاله سرحان" لغلق قناتى الحافظ والناس لجلسة 6 إبريل
عماد سليمان
 
قررت الدائرة السابعة للإستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل دعويين قضائيتين مقامتين من الإعلامية الدكتورة هالة سرحان تطالب  فيهمابوقف البث التلفزيوني لقناتى الحافظ  والناس وإلغاء الترخيص الصادر لهما لجلسة 6 أبريل المقبل للإطلاع وتقديم المذكرات وإعلان من لم يتم إعلانه
 
وقد إختصمت "هالة سرحان" فى دعواها كل من وزير الإعلام ورئيس الهيئة العامة للإستثمار ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس مجلس أمناء أتحاد الإذاعة والتلفزيون
 
وقالت الدعاوى إنه في غضون شهر سبتمبر عام 2012 دأبت قناتي الناس والحافظ على استضافة بعض الشخصيات التي قامت بارتكاب العديد من الجرائم، مع إتاحة الفرصة للضيف في الإستمرار في ارتكاب هذه الجرائم المعاقب عليها قانونا من سب وقذف وإشاعة أخبار كاذبة، وتحريض، وإساءة، إلى سمعة بعض الشخصيات الفنية المعروفة.
 
وأشارت "سرحان" إلى: أنها اتخذت الطريق القانوني المشروع وقامت بإرسال العديد من الطلبات للجهات الإدارية المختصة بسحب الترخيص الممنوح للقناة، ووقف إشارة البث الفضائي، بسبب خروجها عن نص ميثاق الشرف الإعلامي.
 
وأكدت "سرحان": أن الجهات الإدارية امتنعت عن إصدار قرارات سحب الترخيص الممنوح للقناة أو إيقاف بث البرنامج الذي يبث على القناة الفضائية، كأحد مشروعات المنطقة الإعلامية التي ألزمها القانون بإصدار قرار بوقف وقع إشارة البث التلفزيوني لمخالفة أي قناة للترخيص الممنوح لها .