الرئاسة تدرس اليوم تعديل موعد إجراء الإنتخابات البرلمانية لتزامنها مع أعياد المسيحيين
 
تقوم مؤسسة الرئاسة، بدراسة تعديل موعد إجراء الإنتخابات البرلمانية التى أعلنت عنها أمس الجمعة، لتزامنها مع أعياد المسيحيين، بحسب مصادر بالرئاسة.
 
وقالت المصادر لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء، مفضلة عدم الكشف عن هويتها، إن هذا الموقف يأتى إستجابة للإتصالات التى تلقتها الرئاسة من "رموز مسيحية" بتعديل موعد إجراء الإنتخابات، لتزامنه مع أعياد المسيحيين وأعياد الربيع أيضا.
 
وأثارت المواعيد التى تضمنها قرار الرئيس "محمد مرسى"، بدعوة الناخبين للإقتراع فى إنتخابات مجلس النواب، غضبا فى أوساط الطوائف المسيحية لتوافق بعضها مع أعيادهم.