بدء جلسة محاكمة "شفيق" ونجلى "مبارك" فى قضية أرض الطيارين وسط تشديدات أمنية مكثفة
مروة على
 
بدأت منذ دقائق جلسة محاكمة علاء وجمال مبارك والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء السابق والمرشح الخاسر في إنتخابات رئاسة الجمهورية, القضية المعرفة إعلامياً بـ "أرض جمعية الطيارين" لإتهامهم بالتربح وتسهيل الإستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به, والمنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر .
 
حيث حضر المتهمين علاء وجمال مبارك و واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام اعضاء جمعية الطيارين, وأودع المتهمين قفص الإتهام بالتزامن مع إعتلاء هيئة المحكمة للمنصة .
 
والجدير بالذكر, أن الجلسة قد شهدت إجراءات امنية مشددة, حيث منع الصحفيين من الدخول في بداية الأمر حفاظاً علي سرية القضية وخاصة بعد ان ترددت أنباء عن أن النيابة العامة سوف تفجر العديد من المفاجآت, ولكن بعد مشاورات طويلة تم السماح للصحفيين بالدخول من قبل رئيس المحكمة, مؤكدا أن الجلسة علنية ومن حق الصحفيين أداء واجبهم في تغطية أحداث الجلسة وتقديمها للرأي العام .