باسم عودة يتفقد مخبز ميت عقبة بالجيزة..اليوم
أ ش أ
 
تفقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية فى ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت، مخبز ميت عقبة بشارع وادى النيل بمحافظة الجيزة، بحضور مدير عام مباحث التموين وقيادات قطاع الرقابة والتوزيع بالوزارة.
 
ويعد مخبز ميت عقبة أحد مخابز القطاع العام التابع لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طنا يوميا، يتم خبزها بواسطة 9 خطوط إنتاج، ولوحظ وجود عدة مخالفات بالمخبز، أهمها رصد 18 شيكارة دقيق زنة 50 كجم، وحجز شيكارة بغرض التصرف، والافتقاد للجودة المطلوبة.
 
واستمع وزير التموين خلال جولته بالمخبز لشكاوى العمال وطلباتهم، ووعد بحلها على الفور، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لمزيد من الجودة للرغيف المدعم.