أبوالعزائم يستنكر حرق "غد الثورة" ويطالب بمحاكمة البلاك بلوك
عمرو رشدى
 
إستنكر "علاء أبو العزائم", شيخ مشايخ الصوفية الهجوم على مقر حزب "غد الثورة", واصفاً إياه بالإجرامى مطالبا فى الوقت ذاته السلطات المصرية بالقبض على مرتكبى ذلك العمل الإجرامى .
 
 
وأشار "أبو العزائم" إلى: أنه بالرغم من رفضه لموقف الدكتور "أيمن نور" بعد تحالفه مع جماعة الإخوان, ولكن ذلك لا يمنع أنه يتم إستنكار مثل هذه الأعمال التخريبية التى تستهدف القضاء على هيبة الدولة المصرية .
 
 
وأضاف "أبو العزائم": أن جماعات البلاك بلوك, إذا ثبت صحة أنها هى من فعلت ذلك يجب القبض عليها وتقديمها للمحاكمة لأن مصر لا يجب أن تكون دولة ملشيات أو بلاك بلوك .