فى قضية "أرض الطيارين"..غياب "عصام سلطان" وترك دعواه المدنية بدون مرافعة
مروة على
 
شهدت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة باكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو ,اثناء نظر القضيه المعروفة اعلاميا بقضية "أرض الطيارين "التى يحاكم فيها كلاً من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية " هارب " ، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، اعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق .
وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به .. مفاجأة من العيار الثقيل حيث اكتشفت المحكمة غياب المدعيين بالحق المدنى عن جلسة المرافعة وعلى راسهم المحامى عصام سلطان وتركوا دعواهما المدنية وقررت المحكمة الاستماع لمرافعة دفاع المتهمين بعد انتهاءها من سماع مرافعة النيابة العامة .