هدوء حذر بمحيط قصر الاتحادية .. وعودة الحركة المرورية لطبيعتها
أ ش أ
 
ساد الهدوء التام صباح اليوم السبت محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة، وذلك بعد انتهاء فاعليات مظاهرات "جمعة محاكمة النظام" التي دعت إليها 24 حركة وقوى ثورية سياسية أمس.
 
وشهد محيط القصر الرئاسي غيابا تاما للمتظاهرين أمام القصر الرئاسي، وكذلك غياب قوات الأمن عن المشهد، إلا أن تواجدها كان فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية ميدان الكوربة.
 
وعلى الصعيد المروري، شهد شارع الميرغني وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية سيولة مرورية طبيعية بالرغم من غياب رجال المرور عن كل تلك الشوارع.