إقبال كبير من طلاب كلية الأداب بجامعة القاهرة على العملية الإنتخابية
مروة عمار
 
قال أحد الطلاب المنضمين لحركة ألوان التابعة للإخوان المسلمين بكلية الأداب جامعة القاهرة، أن الكلية اليوم شهدت إقبالًا شديدًا من الطلاب بالإنتخابات خاصة بالفرقة الأولى بالكلية.
 
وأكد الطالب التابع لجماعة الإخوان المسلمين، إلى أن ظهر حماس كبير لطلاب الفرقة الأولى على عكس الفرقة الرابعة مؤكدًا على شدة المنافسة بين طلاب الإخوان والطلاب المستقلين.
 
 وأشار الطالب فى تصريحات لمراسلة بوابة الفجر الإلكترونية إلى أن التجاوزات يتم تسليمها للأمن أول بأول منعًا لتزوير الإنتخابات.