القومى لحقوق الانسان يتعاون مع عمان لبحث أوضاع المصريين فى الخليج
فاطمة الزهراء محمد
استقبل المجلس القومى لحقوق الإنسان، وفدًا من سلطنة عمان برئاسة اللواء "محمد بن عبد الله الريامى" رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بعمان، وذلك لبحث سبل التعاون بين المجلس المصري واللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بسلطنة عمان في مجال حقوق الإنسان.
 
وقد تم الأتفاق بين الجانبين علي تعزيز الإطار الإقيليمى العربي في مجال حقوق الانسان، وعقد المؤتمر العربي الاول لحقوق الإنسان في مصر بمشاركة كافة الدول العربية، بالإضافة إلى الاتفاق علي التعاون لدفع حركة حقوق الإنسان في العالم العربى من خلال الشبكة العربية لحقوق الإنسان.
 
وقد أبدى وفد سلطنة عمان برئاسة اللواء "محمد بن عبد الله الريامى" ومعاونه الدكتور عادل عبد العزيز السن، وأحمد بن عبد الله المحروقي، أهتمامًا ببحث أوضاع المصريين في دول الخليج بالطرق الوديه بالتوازى مع السبل الدبلوماسية الرسمية.