النيابة تأمر بعرض محامين على الطب الشرعى فى واقعة الاشتباك بين محامين وقوات حرس محكمة عابدين
مروة على
 
أمرت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة .. بعرض محامين على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب الاصابات وإستدعاء شهود الواقعة من الطرفين لسماع أقوالهم وسرعة تحريات المباحث وذلك على خلفية التحقيق فى بلاغ عدد من المحامين ضد قوات أمن خدمات محكمة عابدين وقوات حرس المحكمة بالتعدى على أحد المحامين , ومنعهم من تأدية عملهم  .
 
وكانت تحقيقات يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين قد كشفت عن نشوب مشادة كلامية بين عدد من أفراد الامن المركزى المكلفة بتامين المحكمة وبين أحد المحامين أثناء دخوله المحكمة بسبب إصرار أفراد الامن على إبراز كارنية نقابة المحامين مما أدى إلى تطور المشادة الكلامية إلى إشتباك بين الطرفين على أثر ذلك  قام عدد من المحامين بالتجمع داخل نقابتهم بالمحكمة وإصرارهم على التقدم ببلاغ ضد خدمات أمن المحكمة وقوات حرس المحكمة بالتعدى عليهم ومنعهم من تأدية عملهم .
 