الجامعة الامريكية تحتفل بيوم المرأة المصرية بسلسلة محاضرات للتوعية النسائية
صبرى ناجح
 
 اطلقت الجامعة الأمريكية بالقاهرة سلسلة من المحاضرات التى تتناول قضايا المرأة، احتفالاً بيوم المرأة العالمي 8 مارس و يوم المرأة المصرية 16 مارس، أولها كانت محاضرة بالأمس بعنوان، "خلف الأحداث: الصحافة الاستقصائية و تحدياتها في مصر." القت المحاضرة سلمى عامر، صحفية و منتجة لبرنامج آخر كلام على قناة أون تي في، كجزء من سلسلة محاضرات "الصحفيات في مصر".
كما ستلقي لينا عطا الله، رئيس تحرير جريدة إيجيبت إندبندنت (Egypt Independent) محاضرة بعنوان "أصوات مستقلة: الصحافة في الأوقات المضطربة" يوم 17 مارس، وستلقي أروى جاب الله، محررة أصوات مصرية باللغة الإنجليزية، محاضرة بعنوان "التغطية الصحفية للثورة" يوم 14 أبريل. الصحفيات الثلاث ،وهن من خريجات الجامعة الأمريكية، سيلقين سيلقن المحاضرات بقاعة الأمير الوليد بن طلال بن عبد العزيز السعود، حجرة 2175، من 3:30 إلى 5:00 مساءً.
تقول شيرين صيقلى مدير مركز دراسات الشرق الأوسط بالجامعة الأمريكية بالقاهرة أن الصحفيات يتصدرن فكرة تمكين المواطنين في المجتمع، وأن أصوات تلك النساء هي الأكثر تعبيرا عن إمكانيات و تحديات الجيل المصري الشاب الذي يواجه حقائق جديدة بشجاعة و أمل.
و تتفق كيم فوكس، أستاذ ممارسة بقسم الصحافة والإعلام، مع صيقلي في أن الاهتمام بتلك الأصوات و التعلم منها سيساعدنا في التفكير في  جميع أنواع المشاكل التي تواجه النساء بوجه خاص.
ويحتفل قسم الحضارة العربية والإسلامية بالجامعة بالمرأة أيضا بحلقة نقاشية بعنوان: "الكاتبات العرب" فى مقر الجامعة الأمريكية بالقاهرة الجديدة يوم الاثنين، 1 أبريل. تضم الحلقة النقاشية أمينة زيدان، كاتبة روائية مصرية وحائزة على ميدالية نجيب محفوظ للأدب الروائي من مركز نشرالجامعة الأمريكية  بالقاهرة؛ و ضحى عاصى، كاتبة قصة قصيرة، ومترجمة و مؤسسة ومديرة البرنامج الثقافي شبابيك؛ و ميسون صقر، شاعرة و كاتبة و فنانة تشكيلية؛ و هالة البدرى، روائية و صحفية حائزة على جائزة الدولة للتفوق، قسم الآداب. ستناقش الكاتبات العلاقة بين الرؤية الفنية و الواقع، الإبداع و المشاكل التي تواجه النساء المبدعات.  ستقام الحلقة النقاشية من الساعة 1 إلى 3 ظهرا في قاعة الأمير الوليد بن طلال بن عبد العزيز السعود، غرفة رقم P071.
كما أقيمت في  أوائل هذا الشهر، 9 مارس، حلقة نقاشية بعنوان "سياسة التحرش الجنسي: حالة التحرير" كجزء من الملتقى السنوى الثانى للخريجين برعاية برنامج منحة المرأة العربية. قدمت فرح برقاقى، من انتفاضة المرأة فى مؤسسة العالم العربى، الكلمة الافتتاحية و تبعتها مى حلو، الطالبة بالدراسات العليا بالجامعة الأمريكية و الحاصلة على منحة منظمة المرأة العربية و التي قدمت ورقة بحثية بعنوان: "إشكالية مفهوم المدينة الآمنة". كما قامت فرح شعث من مركز النديم لتأهيل ضحايا التعذيب و سلمى الطرزى من حملة "ضد التحرش الجنسي" بإلقاء كلمات أيضا في الحلقة النقاشية.
تقول مارتينا رايكر، مدير معهد سينثيا نلسون للجنوسة ودراسات المرأة بالجامعة، "لقد ظهرت موجة جديدة من النشاط السياسي والمجتمعى منذ بداية الثورة، و بدأت  الكثير من الفتيات في التساؤل عن شكل المجتمع الذي يفضلن أن يعشن به، و عن طموحاتهن للتغيير من خلال التنوع السياسي في مجالات مختلفة و من خلال طرق مؤسسية جديدة و مبتكرة." يقوم المعهد منذ عام 2010 بدراسات حول المشاركة السياسية للشابات، كجزء من مشروع بحثي بإدارة كل من رايكر و الدكتورة  حنان  سبع، بدعم من المركز الدولي التنموي للدراسات، بعنوان "التصور السياسي: السيدات الشابات و المشاركة، و صياغة الوضع السياسي في مصر."