النيابة تقرر حبس 12 متهما والإفراج عن 3 فى أحداث قصر النيل وسميراميس.
 
قرر يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين بإشراف محمد العشماوى رئيس النيابة حبس 12 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل 3 آخرين بكفالة ألف جنيه فى أحداث اشتباكات محيط كوبرى قصر النيل وفندق سميراميس.
 
وقد وجهت النيابة للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق، وإتلاف وجهات فندق سميراميس وكسر خط الغاز، ونفى المتهمين ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
وفى السياق ذاته فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً أمنيا بعد عدد من المناوشات بين الأهالى وأفراد قوة التأمين.