طلاب أداب القاهرة يتظاهرون ضد رسوب 80 % من الدفعة الرابعة
موسى أبراهيم
 
تظاهر العشرات من طلاب الفرقة الرابعة بكلية الاداب جماعة القاهرة ، داخل المبني الرئيسي للكلية ،ظهر اليوم الاثنين ،وذلك أعتراضاً علي رسوب  أكثر من 80 % من الفرقة الرابعة ، وترجع الواقعة الى ان طلاب الفرقة الرابعة شعبة اللغات الشرقية  رسوب الطلاب فى مادة " الادب التركي " .
 
وردد الطلاب عدد من الهتافات ومنها  " ياللي ساكت ساكت ليه خت حقة ولا ايه " ،" يا عميد ساكت ليه مش سامع ولا ايه " .
وقالت أحدي الطالبات رفضت ذكر اسمها ، ان الامتحان جاء شديد الصعوبة ، وان الامتحان من المتعارف عليه أنه باللغة العربية الا ان جاء بالغة التركية .
وأضافت أن الدكتورة المسئولة عن المادة ،سامية جلال ، لم تحضر الى الكلية الا عدد قليل من المحاضرات ، كما أصدرت الكتاب قبل الامتحان بشهر  ولم تقوم بترجمة اى نصوص داخل الكتاب .
فيما قال احد الطلاب انه قاموا بالدخول الى وكيل الكلية والتحدث معه ، وقال لهم أنه هناك سؤال كامل لم يتم تصحيحه ، وانه سوف يتم تصحيحة وأعادة النتيحة .
وأشار الطالب انه بعد فترة ، انهم لم يقوم بأعادة رصد الدرجات انما كان الامر عبارة عن تهدءت الطلاب ولم يتم أضاف الى درجات .
وطالب الطلاب المتظاهرون بأعادة تصحيح المادة وبجدية والشفافية فى التصحيح ، أو يقوم ادارة الكلية بأضافة 6 درجات كحد أدني لكل طالب عل سبيل التعويض عن السؤال الذي لم يتم تحصيح .
الجدير بالذكر أن الطالبة الحاصلة على المركز الاولي فى الدفعة رسبت ابضا فى المادة  هذه المادة .
 