الإخوان بدار العلوم : المنافسون يستخدمون حال البلد للهجوم علينا وذلك يُعد ظلمًا
مروة على
قال أحمد عبد الغني أمين مساعد لجنة الأسر بإتحاد الطلاب كلية دار العلوم، أن القوائم المنافسة لقائمة الإخوان المسلمين  تقوم بإستغلال مايحدُث بالبلاد كورقة ضد طلاب الإخوان بالعملية الإنتخابية.
 
وأكد أحمد عبد الغني فى تصريحات لـ"الفجر" إلى أنه لا علاقة لطلاب الإخوان بما يجري خارج الجامعة وأنه ليس من العدل تشبيه مايحدث بالجامعة بحال البلد بالكامل.
 
ونفى أمين مساعد لجنة الأسر بإتحاد الطلاب كلية دار العلوم، ما تردد بأن لهم علاقة بإعطاء طلاب الفرقة الثانية اجازة، مؤكدًا أن السبب فى الأجازة هو الدكتور علاء رأفت وكيل الكلية.
 
ومن جانبة صرح عمرو شعلان رئيس إتحاد الطلاب العام الماضي أنه تحدث إلى وكيل الكلية لإلغاء الإجازة لعدم إحتاج الإنتخابات لمدرجات كبيرة وسير عملية الدراسة بصورة عادية.