براءة علاء الكحكى من اتهام السيد البدوى له بالتحايل
 
حصل رجل الأعمال علاء الكحكى، صاحب شركة ميديا لاين للإعلان على البراءة من تهمة النصب التى اقامها ضده السيد البدوى مالك قنوات الحياة الفضائية .
 
وبرأت محكمة جنوب القاهرة دائرة جنح السيدة زينب اليوم رجل الاعمال علاء الكحكى صاحب شرطة ميديا لاين من تهمة النصب التى اقامها ضده السيد البدوى بدعوى مخالفة وكالة ميديا لاين لشروط التعاقد مع قنوات الحياة الفضائية .
 
وقالت المحكمة انها تداولت بالجلسات وتحققت بخلو الأوراق من ثمة جريمة نصب و جاء بمنطوق حكمها انه من حق ميديا لاين ابرام اى عقد فى سبيل تحقيق ما ابتغاه العقد و ان العلاقة بين علاء الكحكى و السيد البدوى من المستندات المقدمة للمحكمة قد خلت من أية أساليب للغش و الخداع و انه لم تكن هناك اى طرق احتيالية استعملها علاء الكحكى أو انتحال صفة غير صحيحة اذ ان له الحق فى ابرام اية عقد وفقا لما جاء بالبند الرابع بعقد الوكالة الحصرية .
 
وفى النهاية قضت المحكمة بحكمها ببراءة علاء الكحكى .