إضراب السائقين يؤثر على إنتخابات إتحاد الطلاب بجامعة القاهرة
مروة عمار
 
أكد الطلاب بكليىة التجارة القائمين بالإشراف على العملية الإنتخابية اليوم أن إضراب السائقين عن العمل , أثر بشكل كبير على إقبال الطلاب على الإنتخابات ذلك لتغيب العديد من الطلاب من الحضور اليوم .
 
وأشار الطلاب أن اليوم أجازة للفرقة الثانية بكلية التجارة مما له أثر سلبي على مشاكرة الفرقة الثانية بالإنتخابات  .
 
الجدير بالذكر تشهد اليوم جامعة القاهرة إنتخابات إتحاد الطلاب بالكليات المختلفة وسط منافسة شديدة بين الإخوان , المستقلين و إئتلاف التغيير .