"العربية لحقوق الإنسان" تطالب بوقف التحقيق مع يوسف زيدان وتؤكد: يمثل خطرا على حرية الفكر
طالبت المنظمة العربية لحقوق الإنسان بوقف التحقيق مع الكاتب "يوسف زيدان"، الذي تجريه نيابة أمن الدولة المصرية، على خلفية البلاغ المقدم من مجمع البحوث الإسلامية التابع للأزهر الشريف، ضد الكاتب بتأليفه كتاب اللاهوت العربي وأصول العنف الديني، الذي صدرت طبعته الثامنة قبل أسابيع، وكانت طبعته الأولى قد صدرت قبل أربعة أعوام، ووفق المعلومات المتوافرة، فإن تقرير مجمع البحوث الإسلامية اتهم الكاتب بازدراء الأديان والتحريض على الفتنة الطائفية، والترويج لأفكار متطرفة، ويطالب بحظر الكتاب.
وأكدت أن التحقيق مع الباحث والروائي يوسف زيدان قد يشكل خطرًا ومساسًا بالحق في حرية الفكر والرأي التي كفلها الدستور المصري، ومع حق كل إنسان في التعبير عن رأيه بالقول أو الكتابة أو التصوير أو غير ذلك من وسائل النشر والتعبير، وهو ما تنص عليه المادة 44 من الدستور، وأن معايير حقوق الإنسان تضمن حرية البحث العملي والنشر.
كما طالبت السلطات المصرية بوضع التشريعات الملائمة لضمان وقف الملاحقات القضائية للكتاب والمفكرين، التي تقوض أسس حرية الرأي والتعبير وما يتصل بها من حرية الفكر والبحث العلمي.