الوطن يشارك بنسبة 100% من مقاعد البرلمان والتحالف مع أبو إسماعيل مستمر
قررت الهيئة العليا لحزب الوطن، المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة بنسبة 100% من المقاعد على مستوى الجمهورية.
وفي نفس السياق، أكد محمد نور، رئيس اللجنة الإعلامية لحزب النور، وعضو الهيئة العليا، أن التحاف مع الشيخ حازم أبو إسماعيل قائم، ويتم التنسيق حاليًا على القوائم والمرشحين، وأن الحزب يفتح ذراعيه لكافة الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية للدخول في التحالف.
وفي سياق مختلف، قررت الهيئة المشاركة في الحوار الوطني المزمع إقامته اليوم برئاسة الجمهورية، بناءً على الدعوة التي وجهت للحزب من مؤسسة الرئاسة، وينوب الحزب في المشاركة الأستاذ الدكتور يسري حماد نائب رئيس الحزب.