اعتذار الكنيسة و6 أحزاب و5 شخصيات عامة عن حضور حوار مرسي
جريش: الكنيسة تريد حوارا منفردا مع مرسي والرئاسة تفهمت اعتذارنا
اعتذر ما يقرب من 6 أحزاب عن حضور الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي مساء اليوم، إضافة إلى 5 شخصيات عامة وممثلي الكنائس المصرية الثلاث؛ حيث أعلنت جبهة الإنقاذ مقاطعتها لحوار الرئيس والتي تضم أحزاب: المصريين الأحرار، المؤتمر، التحالف الشعبي الاشتراكي، التيار الشعبي، الوفد، والكرامة، إضافة إلى اعتذار حركتي 6 إبريل، كفاية، ومن الشخصيات العامة اعتذر كل من: حافظ أبو سعدة وزكريا عبد العزيز وجمال عيد ووائل غنيم وسامح فوزي.
وقال رفيق جريش، المتحدث باسم الكنيسة الكاثوليكية، "لقد أبلغنا الرئاسة اعتذار الكنائس الثلاث عن حضور الحوار لأننا خارج الإطار ولكننا نصلي وندعو من أجل نجاحه".
وأضاف جريش في تصريح خاص، لـ"الوطن"، أن الرئاسة تفهمت اعتذار الكنيسة عن حضور الحوار، كما تفهمت طلب الكنيسة إجراء حوار منفرد مع الرئيس محمد مرسي لعرض مطالبها بخصوص اعتراضها على بعض مواد الدستور.
وكان الرئيس محمد مرسي قد وجه الدعوة لـ24 حزبا و20 شخصية عامة وممثلي الكنائس الثلاث وممثل عن الأزهر وحركتي 6 أبريل وكفاية لحضور جلسة الحوار الوطني في الخامسة مساء اليوم، لمناقشة ضمانات نزاهة عملية انتخابات مجلس النواب.
ومن المقرر أن يتم بث الحوار على الهواء مباشرة بالتليفزيون المصري.