"أبوإسلام" يغادر قسم شرطة الأزبكية بكفالة 20 ألف جنيه
غادر أحمد عبدالله، الشهير بـ"أبو إسلام"، صاحب قناة الأمة الفضائية، مقر قسم شرطة الأزبكية بعد إنهاء إجراءات إخلاء سبيله بكفالة 20 ألف جنيه، على خلفية اتهامه بازدراء الأديان.
كان "أبوإسلام" تعرض لغيبوبة سكر إثر مثوله أمس أمام قاضي المعارضات، وتم نقله إلى المستشفي لحين تحسن حالته الصحية.
كان أحمد سيف الإسلام، محامي أبوإسلام، دفع أمام قاضي المعارضات بانتفاء إجراءات الحبس الاحتياطي، مؤكدا أن موكله كان يتحدث في برنامجه على قناة الأمة عن النساء اللاتي يذهبن إلى ميدان التحرير ويتعرضن للاغتصاب بسبب ملابسهن اللافتة.