صحف إسبانيا ترصد مخاوف البرسا وحماس الريال قبل "كلاسيكو الأرض"
طغت مباراة "كلاسيكو الأرض" التي ستجمع برشلونة بضيفه ريال مدريد، على ملعب "كامب نو" مساء اليوم، على عناوين الصحف الرياضية الإسبانية، التي خصصت ما لا يقل عن 75 % من صفحاتها لهذه المباراة المرتقبة، التي ستحسم من سيكون أول أطراف نهائي كأس ملك إسبانيا.
البداية مع صحيفة "سبورت" الكتالونية، التي وضعت صورة أنديانو مالينكو، حكم مباراة اليوم على غلافها، وكتبت "هل سنلعب 11 ضد 11 ؟"، في إشارة إلى تحيز مالينكو إلى النادي الملكي في العديد من المباريات السابقة، وأضافت "مالينكو مصدر قلق برشلونة"، وأبرزت الصحيفة تصريحات خوردي رورا، المدير الفني المؤقت لبرشلونة، الذي شكى من تحيز مالينكو للفريق الأبيض، وتعرض فريقه للظلم.
واهتمت صحيفة "موندو ديبورتيفو" بالحديث عن الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي يسعى للثأر من الفريق الملكي في الملعب بالأهداف والأداء المميز، بعدما تعرض للضرب والركلات في "سانتياجو برنابيو" خلال مباراة الذهاب، كما أن ميسي يسعى لإحراز هدف لكسر رقم "دي ستيفانو" التاريخي وهو 18 هدفا في مباريات الكلاسيكو.
ولم تستطع الصحيفة أيضا أن تسكت عن تصريحات "رورا" ولاعبيه بشأن حكم المباراة مالينكو، المثير للجدل.
أما صحيفة "ماركا" المدريدية، فوضعت ميسي ورونالدو على غلافها في وجه واحد مُقسم لنصفين، أحدهما ميسي والآخر رونالدو، وكتبت "وجها لوجه"، وأضافت أن رونالدو جاهز للنيل من برشلونة، حيث أنه سجل في آخر 5 مباريات على ملعب "كامب نو".