تامر حسني يغني مع بهاء سلطان.. ويتعاون مع عمرو مصطفى في "بحبك إنت"
يعود تامر حسني مرة أخرى إلى شركة "فري ميوزك" من خلال ألبوم "بحبك إنت"، وذلك بعد غياب 4 سنوات، ويتعاون مجددا مع مكتشفه ومنتجه الأول نصر محروس، والملقب بـ"صانع النجوم".
ومن المقرر أن تطرح شركة "فري ميوزك" ألبوم تامر حسني "بحبك إنت" يوم 6 مارس المقبل.
يضم الألبوم 13 أغنية، تعاون فيهم مع عدد من الشعراء والملحنين، منهم نصر محروس، ومحمد يحيى، وطارق عبد الجابر، وعصام حسني، وأيمن جودة، وطارق درويش، وحسام البجيرمي، وإسلام زكي، وعلي شعبان، وعبد الرحمن شوقي، كما يتعاون تامر حسني لأول مرة مع الملحن عمرو مصطفى، في أغنية بعنوان "اللي راح"، من كلمات نصر محروس وتوزيع أمير محروس، كما يضم الألبوم أغنية "دويتو" بين تامر حسني وبهاء سلطان، بعنوان "ياريته حد يستاهل" من كلمات وألحان تامر حسني.
ولم يستقر بعد المنتج والمخرج نصر محروس على الأغنية التى سيقوم بتصويرها فيديو كليب، بعد عودة تامر حسني من الولايات المتحدة الأمريكية.