ناشئة "يد" الطيران تتعرض للاعتداء من لاعبات "أصحاب الجياد"
تعرضت رانيا شريف، حارسة مرمى كرة اليد للناشئين مواليد 1995 بنادي الطيران، للاعتداء من جانب فريق أصحاب الجياد، خلال المباراة التي جمعت بينهما أول أمس، ببطولة الجمهورية للناشئين.
وكانت الحارسة قد فوجئت بإحدى لاعبات الفريق السكندري تعتدي عليها، عقب انتهاء المباراة، وسط مساعدة زميلاتها، وأصابتها بإصابات عديدة بالوجه والقدم، ليضطر حكم المباراة لسحب بطاقة تعريف اللاعبة تحسبا لإيقافها، كما قامت حارسة الطيران بتحرير محضر ضدها بقسم النزهة.
يذكر أن المباراة شهدت اشتباكات ونقاشات حادة تطورت إلى حد الاعتداء عقب المباراة.