صاحب دعوى عزل الرئيس يصفه بـ"الكاذب".. ورئيس المحكمة: "مفيش داعي للاستفزاز"
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، دعوى المحامي عصام الديب، التي يطالب فيها بعزل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية من منصبه وتكليف رئيس المحكمة الدستورية العليا بإدارة شؤون البلاد لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة، إلى جلسة 21 مايو المقبل لتقديم المستندات.
وحضر مقيم الدعوى اليوم، ليؤكد في مرافعته أن الرئيس مرسي فقد شرعيته ولم يصبح رئيسا للبلاد منذ أن خالف اليمين الدستورية باحترامه للقانون والدستور، ووصفه بالـ"رجل كاذب"، فقاطعه رئيس المحكمة بقوله "مفيش داعي للكلام والاستفزاز دا "، فهتف عدد من الحضور "يسقط يسقط حكم المرشد"و "ياقضاة ياقضاة لا تخشون إلا الله".