"التيار الشعبي" يعلن مقاطعته حوار الرئاسة اليوم
أعلن التيار الشعبي المصري عدم مشاركته في الحوار الذي دعت إليه مؤسسة الرئاسة، مساء اليوم، معتبرًا أنه سيكون "حوارًا شكليًا".
وقالت هبة ياسين، المتحدث الإعلامي باسم التيار: "نرفض أسلوب إصدار القرارات، بشكل يتجاهل مطالب القوى السياسية، ووضع القوى السياسية بعد ذلك أمام الأمر الواقع، ثم دعوتها لحوار شكلي لخداع جماهير الشعب والعالم، وتصوير أن الأمور تجري بشكل ديمقراطي".
وأضافت ياسين لـ"الوطن": "مرسي فقد شرعيته، بعد كل هذه الممارسات القمعية والدماء التي سالت في ظل نظامه الذي انقلب على المبادئ التي قامت من أجلها الثورة، وسعت من أجلها كل القوى التي أطلقتها وشاركت بها".