غدا.. البابا تواضروس بالإسكندرية ويترأس قداس الأحد فى «الكاتدرائية»
كشف مصدر كنسي عن وصول البابا تواضروس الثانى ،بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة مساء غداً الجمعة، فى زيارة تستغرق 3 أيام متتالية وسيكون فى استقباله القمص رويس مرقس ،وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة والاباء الكهنة والشعب القبطى.
وأوضح المصدر، أن البابا سيترأس قداس الأحد فى كاتدرائية الاقباط الارثوذكس بالاسكندرية.
وقال أن البابا سيلتقى عدداً من الأباء الكهنة والقمامصة فى الإسكندرية، ويعقد اجتماعاً خاصاً بخدام بكنائس منطقة شرق المدينة.
وأضاف، أن البابا سيلتقى صباح ،السبت، بكهنة كنائس شرق المدينة بمقر كنيسة العذراء مريم بمنطقة جناكليس وسط الاسكندرية ثم يرأس قداس الأحد فى كنيسة مارمينا بمنطقة فليمنج بحضور الاباء الكهنة.
كما يزور البابا قبر القديس مار مرقس الرسول والمقر البابوى أثناء وجوده فى الإسكندرية.