القوات المسلحة تعتذر عن مقتل الطفل «بائع البطاطا».. وتعلن تحملها المسئولية
أصدر المتحدث الرسمى باسم القوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد على، بيانًا يعتذر فيه عن قتل أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية للطفل عمر صلاح، بائع البطاطا، الذي يبلغ من العمر 13 عامًا بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات، يوم 3 فبراير الجاري، معلنًا مسئولية القوة عن مقتله.
وهذا نص البيان :
«فى ضوء ما تردد عن مسئولية وزارة الداخلية فى مقتل الطفل عمر صلاح [ بائع بطاطا ويبلغ من العمر 13 عام ] بمحيط السفارة الأمريكية يوم 3 فبراير 2013 ، وحرصاً من القوات المسلحة على عرض الحقائق المجردة على الرأى العام بكل شفافية ووضوح - نشير إلى الآتـــى :
1 - مسئولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل الطفل بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات . 
2 - الواقعة المشار إليها لم يكن لها أى أبعاد عدائية أو إشتباكات ، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث .
3 - على ضوء ذلك قامت القوات المسلحة إعتباراً من يوم 3 فبراير الجارى بإتخاذ الإجراءات الأتيـــة :
قيام قائد قوة التأمين بتقديم بلاغ فورى إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة لإتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .
إصرار القوات المسلحة على إستمرار التحقيقات ومحاسبة المسئول قانونياً تأكيداً منها على مبدأ الثواب والعقاب ، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدنى يقيناً منهم بأن القتل لم يكن متعمداً ، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين .
تم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية لإستكمال التحقيقات اللازمة .
4 - وقد قامت القوات المسلحة بتحمل مسئولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد .
5 - تعتذر القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ وتتعهد بإتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب ... وتتقدم القوات المسلحة : ضباط وضباط صف وجنود بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان» .