النقابة العامة للبترول تتظاهر أمام اتحاد العمال اعتراضا على أخونته
رئيس النقابة: الأزهرى صعًد 9 اخوان لمجلس إدارة النقابة بالرغم من عدم توافر الشروط 
أحد العمال يسقط فى نوبه سكر نتيجة مشادات كلامية مع أمين اتحاد العمال
تظاهر أعضاء النقابة العامة للبترول اليوم الخميس، احتجاجًا على محاولة وزير القوى العاملة الإخواني خالد الأزهري "أخونة نقابتهم وأخونة الاتحاد العام لعمال مصر"، وأكد العمال رفضهم تدخل الوزير فى ترشيحات أعضاء مجلس إدارة النقابات العامة، وقالوا خلال احتجاجاتهم اليوم الخميس أمام مبنى اتنحاد العمال إلى أن الوزير قام بتصعيد 9 من أعضاء الجماعة إلى مجلس إدارة النقابة العامة للبترول التي كان ينتمي إليها الوزير قبل توليه منصبه الوزاري.. ذلك من إجمالي 21 عضوًا رغم عدم انطباق الشروط عليهم، وهدد المتظاهرون بإلغاء قرار الوزير من خلال الجمعية العمومية  للبترول، المقرر انعقادها يوم الثلاثاء القادم.
وأشار العمال المحتجون إلى تراجع الوزير عن تعهداته أكثر من مرة بعدم سيطرة الإخوان على الاتحاد العام لعمال مصر، وكذلك تعهده بعدم التدخل في شئون العمال، وقالوا إن الوزير الإخواني خالد الأزهري دفع بكل من «محمد عطية الصيرفى ، وأحمد سعيد إبراهيم الطنطاوي ، نادر أحمد محمد أبو الخير، أسامة عبد الحميد عبد الجواد ، شاكر عطية مصطفى حسن ، على إبراهيم على إبراهيم ، إبراهيم إبراهيم جاب الله ، بشير السيد محمد محمد غزال ، سعيد سيد سليمان»
وقام اعضاء النقابة بتعليق عدد من اللافتات على ابواب الاتحاد العام ومدخله منها :« انت فاكر نفسك مين تجيبلنا ليه بالتعيين هما دول ١٠٠ يوم تجيب 9 بالتليفون ، يا بديع يا بديع النقابة العامة للبترول مش هتضيع ، لا للإخوان ، لا للوصاية نعم للشرعية، يسقط يسقط حكم المرشد، واعمل انتخابات بدل ما تعين ناس بالتعيين يا ازهرى و قلنا شرعية وانتخابات والاخوان قالوا محسوبيات ولا لاخونة اتحاد العمال والامور انكشفت يا اخوان».
وقال محمد سعفان رئيس النقابة العامة للبترول: إن وزير القوى العاملة خالد الازهرى أراد أخونة النقابات من خلال الدفع بـ 9 أعضاء لا ينتموا للتنظيم النقابى فى النقابة العامة للبترول، مضيفًا أن الاخوان يخالفون  الشرعية الذى يتحدثوا عنها وانقلبوا عليها، مشيرا إلى أن مشروع القانون الذى أصدره الرئيس بعزل من تخطوا الستين عامًا من التمثيل النقابي تضمن أن من يخلفهم لابد أن يكون عضوًا بالجمعية العمومية للنقابة وأن يكون من داخل التنظيم النقابى وهؤلاء يخالفون وهذا ما يؤكد سعى الاخوان للسيطرة على التنظيم النقابى الذين يفتقرون للتواجد بداخله.
وقال اسامة القلماوى منسق العلاقات العامة بلجنة الدفاع عن العاملين بشركات القطاع العام للبترول :«إن هناك ترتيب لانعقاد الجمعية العمومية للنقابة الثلاثاء القادم والتى من المؤكد انها ستقاوم القرار وعن التسع اشخاص فهم ليسوا نقابيين وكان من الضرورى قبل تعيينهم ان يكونوا قد حضروا انتخابات الجمعية العمومية للنقابة لمدة فترتين متتاليتين ولم يحدث ان شهدوا الاعضاء الانتخابات والازهرى قد اعد كشف باسماء المرشحين للنقابة كل بصفته ووهؤلاء التسعة كتب امامهم تم استبعاده من الترشح ظلما فى النظام السابق لوجود ملف له فى امن الدولة».
وقال ايمن ذكى نائب رئيس النقابة ى شركة التعاون للبترول:«  صعد للتفاوض مع الامين العام للاتحاد العام لنقابات عمال مصر عبد الفتاح خطاب ونتيجة مادات حادة معه اصيب بنوبه سكر وهذا ما دفع زملاءه الى نقله لأقرب مستشفى لذلك لم تنجح التفاوضات وتم مواصلة التظاهر».