السادات يطالب مرشد الإخوان بالكشف عن حقيقة تحويل أموال الجماعة للبنوك القطرية
طلب «محمد أنور السادات»  رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الدكتور محمد بديع  المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بالكشف عن حقيقة ما يتردد بشأن الحسابات البنكية للجماعة الموجودة فى معظم بنوك العالم والتى يتم تحويلها الآن إلى البنوك القطرية  لتكون المنح والودائع القطرية الخاصة بجماعة الإخوان تحت سمع وبصر وإشراف قطر، وتحسبا لأى قرار يصدر بإخضاع أموال الجماعة لرقابة الجهاز المركزى للمحاسبات  .
وقال «السادات» فى بيان له اليوم الخميس "إننا نعلم أن جزءًا من أموال الإخوان وإستثماراتهم في دبي قد تم تحويله من الإمارات إلى قطر، بسبب تضييق السلطات الإماراتية الخناق عليهم منذ ثوره 25 يناير، أما ما يجرى الآن من التحويلات البنكية القطرية يحتاج إلى توضيح وتفسير ومكاشفة ومصارحة حول حقيقة ما يتم  لأنها أمور تخص شعبا بأكمله".
وأشار السادات أيضا إلى أنه لا مانع من دخول تلك الأموال بالطرق المباشرة وبصورة رسمية، وتكون خاضعة للدولة وليس لتصرف جماعة الإخوان إذا كانت قطر حقا تريد مساعدة مصر وليس جماعة الإخوان المسلمين، وأضاف معلقًا " نريد أن نفهم الحقيقة ولماذا هذه الطرق الملتوية فى ظل إحتياج مصر لأى ودائع ومعونات".