توقيع اتفاقية تعاون بين الجامعة الأمريكية وجامعة زويل
توقع كلية التعليم المستمر «سأإ» بالجامعة الأمريكية بالقاهرة اتفاقية تعاون مع جامعة زويل الثلاثاء المقبل لوضع وتقديم خدمات اختبارات اللغة الإنجليزية للقبول بها، وكذلك برامج اللغة الإنجليزية والمهارات اللازمة للراغبين في الالتحاق بجامعة زويل.
وتتفق برامج اللغة الإنجليزية المقررة لجامعة زويل مع المعايير الدولية لإجادة اللغة الإنجليزية، ويستند المنهج على الإطار الأوروبي المرجعي الموحد للغات «أإئز».
يحضر توقيع الاتفاقية الدكتور شريف صدقي المدير الإكاديمي المؤسس لجامعة زويل والدكتورة ليسا أندرسون و رئيس الجامعة الأمريكية بالقاهرة والدكتور عمرو شعراوي المدير الأكاديمي وتشارلز نورمان، عميد كلية التعليم المستمر، ومن المقرر أن يكون التوقيع بمقر الجامعة الأمريكية بالقاهرة الجديدة.
جدير بالذكر أنه يوجد بكلية التعليم المستمر قسم للاختبار التعليمي والتقييم، لديه القدرة على تقديم الامتحانات والاختبارات المعترف بها دوليا. كما أن هذا القسم هو مركز معتمد يقدم خمسة امتحانات لغة إنجليزية معتمدة دوليًا من جامعة كامبردج.