منى مكرم عبيد :  مشروع قانون التظاهر الجديد يقيد للحريات وسأعارضه في مجلس الشوري
انتقدت الدكتورة «منى مكرم عبيد» عضوه مجلس الشوري و أمين لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان مشروع قانون التظاهر الجديد الذى وافق عليه مجلس الوزراء منذ يومين وقالت إن "مشروع القانون يقيد الحريات"، وتعهدت بمعارضته في مجلس الشورى.
جاء ذلك عقب لقاء الدكتورة منى باللواء «حسين فكري» مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، وأحمد الدسوقي مدير إدارة قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، بحضور المستشار هاني يوسف عضو اللجنة، في إطار التعرف على مستجدات الأحداث الجارية ودور وزارة الداخلية  في المرحلة القادمة.
وانتقدت  «منى مكرم عبيد» بشدة حوادث العنف والتحرش الجنسي والتعذيب الذي يمارس ضد المتظاهرين السلميين والنساء والأطفال في مواقع التظاهر، وطالبت بتشديد الإجراءات الأمنية لحماية المتظاهرين ومحاكمة مرتكبي تلك الأفعال المشينة، وطالبت قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية بتغير عقيدة وزارة الداخلية لتتفق مع مبادئ وقيم حقوق الإنسان، وأبدت استعداد المجلس للتعاون مع قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية
واستعرض الاجتماع القواعد النموذجية الدنيا لمعاملة السجناء، فيما طالب المستشار هاني يوسف عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، بالسماح للمجلس بزيارة السجون المصرية دون موافقة مسبقة للتعرف على الأوضاع الحقيقية للسجناء، وأشار إلى أنه يتم حاليا إجراء تعديلات بقانون إنشاء المجلس ليسمح للمجلس بتنظيم زيارات مفاجئة للسجون.
من جانبه أشار اللواء «حسين فكري» إلى قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي الذي تم  إنشاؤه بقرار وزاري في نوفمبر 2012، بهدف النهوض بملف حقوق الإنسان  وفتح  محاور وقنوات الإتصال مع كافة القوى والتيارات في المجتمع، وكذا نشر ثقافة  حقوق الإنسان لدى العاملين بالوزارة والحفاظ على كرامة المواطنين.