شباب الألتراس يجوبون وسط البلد احتجاجًا على أحداث المنصورة
طاف أعضاء رابطة الألتراس، صباح اليوم، الأحد، أرجاء شوارع وسط البلد، تنديدا بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مجمع التحرير فى الوقت الذى أعادت فيه قوات الأمن فتح الميدان.
وعلى جانب آخر، اتجه أعضاء الألتراس إلى مقر البورصة بمنطقة وسط البلد، ثم إلى البنك المركزى المصرى، ثم إلى دار القضاء العالى، ولم يعلنوا حتى الآن عن خطتهم.
وفى السياق نفسه، دفعت قوات الأمن بالعشرات من قواتها لمحيط دار القضاء العالى، وتمركزت قرابة من 16 سيارة أمن مركزى بمحيط الدار.