جون كيرى يلتقى موظفى السفارة الأمريكية
عقد وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى اليوم الأحد، لقاء مغلقا مع طاقم السفارة الأمريكية بالقاهرة والموظفين المصريين والأمريكيين العاملين بها، وذلك بمقر السفارة.
وحرص كيرى الذى يقوم حاليا بزيارة لمصر على أن يوجه خلال اللقاء الشكر لموظفى السفارة الأمريكية على خدماتهم ومجهوداتهم.
ويذكر أنه تم  تزامنا مع زيارة كيرى، إغلاق القطاع القنصلى بالسفارة الأمريكية أمام الجمهور اليوم الأحد، دون الإعلان عن سبب هذا الإغلاق، ويتم فقط الاكتفاء بتقديم "خدمات الطوارئ" للمواطنين الأمريكيين.
كان كيرى قد عقد أمس السبت، سلسلة لقاءات بأحد الفنادق المطلة على نيل القاهرة تضمنت لقاء مع أمين عام الجامعة العربية الدكتور نبيل العربى، ولقاء مع ممثلين للأحزاب السياسية إضافة لمقابلة ثنائية مع عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، ولقاء مع قادة وكبار رجال الأعمال، قبل أن يتوجه لمقر وزارة الخارجية للقاء وزير الخارجية محمد عمرو فى مباحثات امتدت على عشاء عمل تناولت العلاقات الثنائية والعديد من القضايا الإقليمية، من بينها القضية الفلسطينية والأوضاع فى سوريا وإخلاء الشرق الأوسط من السلاح النووى وأسلحة الدمار الشامل.