محافظ الأقصر يستنكر إغلاق المناطق الأثرية ويؤكد وعود وزير الآثار
استنكر الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، إغلاق المحور المؤدى إلى المناطق الأثرية "وادى الملوك والملكات وحتشبسوت" غرب الأقصر أمام السياح، من قبل مستأجرى البازارات السياحية، مما تسبب فى تكدس الحافلات السياحية بداخلها العديد من السياح من مختلف الجنسيات.
وقال المحافظ لـ"اليوم السابع" إن الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار أكد أنه عند وعده لهم بتخفيض نسبة الإيجارات، على حسب نسبة تذاكر دخول المناطق الأثرية، وأضاف المحافظ أنه تم الاتفاق مع مستأجرى البازارات السياحية على عقد اجتماع ظهر اليوم، بحضور وفد من وزارة الآثار بالقاهرة وصل بالفعل صباح اليوم، للتأكيد على وعود وزير الآثار لمستأجرى البازارات، إلا أنهم ضربوا بكل ذلك عرض الحائط، وقاموا بإغلاق المناطق الأثرية أمام السياح.
كان اتحاد أصحاب ومستأجرى البازارات بالأقصر، قد أعلن عن إغلاق المناطق الأثرية، غرب الأقصر بداية من اليوم الأحد، ولمدة 3 أيام متصلة، يبدأ بعدها تصعيد أعمال الاحتجاج بداية من الأربعاء القادم فى حال استمرار عدم الاستجابة لمطالبهم.
وقال أحد مستأجرى البازارات بالأقصر إن مطالبهم تتمثل فى إعفاء البازارات من الإيجارات بالكامل عن عام 2012، أو تخفيضها إلى 30 % فقط من قيمتها الحالية بسبب انهيار حركة السياحة، وتعديل بنود العقود المجحفة خاصة للبازارات التابعة للآثار، أو حسابها بناء على نسبة الإشغال الحقيقية بعيدا عن تصريحات المسئولين الوردية.
موضوعات متعلقة..
مستأجرو البازارات السياحية بالأقصر يغلقون وادى الملوك أمام السياح
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=965202