وفد برئاسة مستشار شيخ الأزهر لاحتواء حادثة فتاة كوم أمبو
كلَّف الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، وفدًا من بيت العائلة المصرية برئاسة د. محمود عزب، مستشار الإمام الأكبر لشئون الحوار، وانتقل إلى كوم أمبو؛ حيث التقى الوفد بالمسئولين فى جلساتٍ امتدَّت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم، وأظهرت المناقشات أنَّ السيِّدة المختفية موجودة فى مصر، وأنَّ ما تردَّد من شائعات بخصوص وجودها فى كنيسة مار جرجس ليس له أساس من الصحَّة.
وقرر بيت العائلة إنشاء فرع جديد فى أسوان، حِِفاظًا على نسيج الوحدة الوطنية فى أسوان.
وأكَّد د. محمود عزب مستشار شيخ الأزهر أنَّ بيت العائلة قام بدوره المنوط به للحفاظ على الوحدة الوطنية وتهدئة الأوضاع بين المسلمين وإخوانهم المسيحيين، وأشار إلى أنَّ الأزهر الشريف يعمل فى توجهه الجديد نحو الوطنية الخالصة التى تُشاركه فيها الكنيسة المصرية نحو العمل الوطنى الجامع.