بالصور .. الأمن يدفع بجنود وسيارات مصفحة لميدان التحرير ويزيل خيام الباعة
دفعت قوات الأمن المركزى بعشرات من جنودها وبعض معداتها صباح اليوم الأحد، إلى ميدان التحرير لإزالة خيام البلطجية والباعة الجائلين، حيث قامت بتشكيل دروع بشرية على جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، فيما تمركزت سيارة مصفحة ناحية ميدان عبد المنعم رياض، وثانية أعلى كوبرى أكتوبر، وثالثة ناحية كوبرى قصر النيل.
وفى السياق ذاته دخلت بعض سيارات الشرطة من بينها بلدوزر إلى منتصف الميدان، وتكون تشكيل الأمن المركزى من 3 سيارات مصفحة ومئات الجنود و8 سيارات شرطة وسيارة أمن مركزى.