الأسوشيتدبرس: كيرى يضغط على الرئيس مرسى والجيش لإجراء إصلاحات
اختتم وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى زيارته إلى مصر المنقسمة، وحث الرئيس المصرى ووزير الدفاع على إجراء إصلاحات.
وبعد يوم من تحذير السياسيين المصريين بضرورة التغلب على خلافاتهم لإعادة الاقتصاد المصرى المتعثر إلى مساره، والحفاظ على الدور القيادى لمصر فى منطقة الشرق الأوسط المضطربة، وجه كيرى رسالة مماثلة إلى الرئيس محمد مرسى ووزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسى.
يشار إلى أن الولايات المتحدة تشعر بقلق بالغ حيال استمرار عدم الاستقرار فى مصر، ما قد يسفر عن تداعيات أوسع فى منطقة تشهد بالفعل اضطرابات.
ويقول خصوم لجماعة الإخوان المسلمين التى ينتمى إليها مرسى إنهم سيقاطعون الانتخابات البرلمانية المقبلة، فضلا عن أن الاشتباكات العنيفة بين المحتجين وقوات الأمن خلقت بيئة من انعدام الأمن، وعقدت الجهود المصرية للحصول على مساعدات دولية حيوية.
موضوعات متعلقة..
جون كيرى وزير الخارجية الأمريكية: زيارتى لمصر كصديق للشعب كله وليس لمجموعة معينة.. وواشنطن حريصة على دعم مصر اقتصاديا بغض النظر عن اتجاه الحكومة.. والحوار السبيل الوحيد لحل الأزمات الحالية
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=964998
كواليس اجتماع وزير الخارجية الأمريكى مع شخصيات سياسية.. "نور" يطالبه بمشروع مارشال لدعم الاقتصاد المصرى وبرقابة دولية على الانتخابات.. و"موسى" يجتمع به.. و"أبوحامد" يسرد انتهاكات الإخوان
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=964932