حزب مصر: قوائمنا ستكون الأقوى فى الانتخابات البرلمانية القادمة
قال وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى لحزب مصر، إن الحزب هو حزب تنموى يسعى لأن يكون الحزب الأقرب للمواطن المصرى، مضيفا "إن البرلمان بالنسبة لنا وسيلة وليس غاية"، مشيرا إلى أن قرار الحزب بالمشاركة فى البرلمان تم فى الأساس انطلاقا من الشعور بالمسئولية نحو المواطن المصرى الذى يئن من الظروف الاقتصادية الصعبة والتى زادت بزيادة وامتداد الفترة الانتقالية.
ومن جانبه صرح المهندس خالد عبد العزيز أمين عام حزب مصر ووزير الشباب السابق بأن قوائم مرشحى حزب مصر ستكون الأقوى فى الانتخابات البرلمانية القادمة. خاصة وأن قوائم مرشحى الحزب تضم شخصيات ذات وزن سياسى وتأثير وفكر وتنوع، وأن قوائم الحزب ستكون معبرة عن المجتمع كله، مضيفا أن مرشحى الحزب من المرأة سيكون مفاجأة للجميع لأننا نؤمن بأن دور المرأة فئ برلمان 2013 يجب أن يكون الأفضل والاكثر تميزا.
وأكد عبد العزيز أن مرشحى حزب مصر سيقدمون أداء مختلفا ومتميزا فى البرلمان القادم وسيكونون الأكثر تأثيرا على الإطلاق.