الأزهرى: "الحرية والعدالة" ملتزم بالدفع بـ50% عمال فى الإنتخابات
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب ملتزم بالدفع بـ50% عمال وفلاحين فى الدوائر الانتخابية، فى الجولات الانتخابية الأربعة، مضيفاً أن الأولوية ستكون للعمال المنضمين للحزب.
وأضاف الأزهرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن التزام الحزب بهذه النسبة يأتى وفقاً لما ينص عليه الدستور الجديد، موضحاً أن الحزب يعد قائمة بالقيادات العمالية التى سيدفع بها خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة.
يذكر أن انتخابات مجلس النواب ستتم على أربع مراحل، تبدأ المرحلة الأولى منها يومى ٢٢ و٢٣ أبريل، على أن تكون الإعادة يومى ٢٩ و٣٠ أبريل بمحافظات ( القاهرة – البحيرة – المنيا - بور سعيد- شمال سيناء).
فيما تبدأ المرحلة الثانية من الانتخابات يومى ١١ و١٢ مايو، على أن تكون الإعادة يومى ١٩ و٢٠ مايو بمحافظات ( الجيزة- الإسكندرية- سوهاج- بنى سويف- أسوان- السويس- البحر الأحمر- الوادى الجديد).
أما المرحلة الثالثة فيكون التصويت فيها على يومى ٢٨ و٢٩ مايو، وجولة الإعادة لها يومى ٥ و٦ يونيو، بمحافظات ( الدقهلية - القليوبية- المنوفية- قنا- دمياط- الأقصر- مطروح- جنوب سيناء)، أما المرحلة الرابعة والأخيرة فستكون يومى ١٥ و١٦ يونيو، وجولة الإعادة يومى ٢٣ و٢٤ يونيو، بمحافظات (الشرقية – الغربية – أسيوط - كفر الشيخ - الفيوم – الإسماعيلية).