سفير الصين بالقاهرة: نثق بإجراءات التحقيق فى حادث منطاد الأقصر
أكد سفير الصين بالقاهرة سونج ايقوه، ثقته فى إجراءات التحقيق فى حادث البالون المنكوب بالأقصر.
وقال السفير الصينى عقب لقائه والوفد المرافق له مع الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، الليلة الماضية، إنهم مرتاحون لما تم اتخاذه من إجراءات من قبل الجانب المصرى، فيما يتعلق بالضحايا، بدءا من وقوع الحادث وحتى الآن، مشيرا إلى أنهم لا يعتقدون وجود دوافع جنائية أو إرهابية وراء الحادث.
ونفى سونج ايقوه، أن يكون الفريق الصينى الموجود بالقاهرة قد جاء ليشارك نظيره المصرى فى إجراءات التحقيق فى الحادث، موضحا أن قدوم الفريق الصينى كان بهدف التعرف على الجثث المشوهة، والتى أمكن معرفة 7 جثث منها، وبقيت جثتان لم يتم التعرف عليهما.
وأضاف السفير الصينى، أن عائلات الضحايا التسع وصلوا لزيارة موقع الحادث، وتأبين ضحاياهم.
وأكد السفير أن لدى مصر من المقومات الأثرية والسياحية التى تجعلها فى مقدمة المقاصد السياحية للسياحة الصينية، وأن حادث المنطاد لن يؤثر على ذلك.
من جانبه، أعرب محافظ الأقصر عن تقديره للجانب الصينى لثقته فيما يقوم به نظيره المصرى من إجراءات، مؤكدا استعداده لتقديم كافة التسهيلات الممكنة للصين، وتطلع أبناء الأقصر للتعاون السياحى والثقافى مع الجانب الصينى.
وأوضح المحافظ، أن لديه دعوات كثيرة لزيارة الصين لأغراض الترويج السياحى للأقصر، وأنه سوف يقوم بتلبيتها فى أقرب فرصة ممكنة.