بالصور .. مباحث القاهرة: ضبطنا 74 من الباعة معظمهم مسجل خطر فى اقتحام التحرير
أكد العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل، أن رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة تمكنوا من القبض على 74 شخصا من الباعة الجائلين والمتواجدين داخل ميدان التحرير أثناء اقتحامه صباح اليوم الأحد، وتبين أن الغالبية العظمى منهم مسجلون وعاطلون وعليهم أحكام.
وبتفتيش جميع المقبوض عليهم من قبل المقدم محمد السيد رئيس باحث القسم تبين أنه الـ74 متهما بحوزتهم 3 آلات حادة "سكينة"، و4 مطاوى، و4 فرد خرطوش و25 طلقة نارية و35 طلقة خرطوش، و6 قنابل غاز، ونبلة حديد، ولاب توب، و9 أسطوانات غاز، و2 طفاية حريق، و11 مرشح غاز، و11 جراب مرشح غاز، و21 خوذة بلاستيك، و2 مطرقة.