مظاهرة أمام سفارة طرابلس بالقاهرة للمطالبة بالإفراج عن معتقلين أقباط بليبيا
أعلنت جبهة الشباب القبطي في مصر، التي تضم عددًا من الحركات القبطية، تنظيم مظاهرة، الإثنين، أمام السفارة الليبية بالقاهرة للمطالبة بإطلاق سراح أقباط اعتقلتهم السلطات الليبية بتهمة التبشير.
وأعلنت الجبهة عن إطلاق ما سمته «أسبوع الغضب القبطي» للتظاهر أمام سبع سفارات غربية لمطالبة حكومات هذه الدول بربط مساعداتها لمصر بحقوق الأقليات.
اقرأ أيضًا
أهالى المصريين المعتقلين في ليبيا يقتحمون بوابة «الخارجية» للمطالبة بإنقاذ أبنائهم
الإفراج عن جميع المصريين المعتقلين في ليبيا على خلفية أحداث سجن «أبو سليم»
ليبيا تُرحل 256 مصريًا بسبب الهجرة غير الشرعية
وقال القيادي بالجبهة، المحامي سعيد، فايز لوكالة الأنباء الألمانية إن السفارات الغربية السبع التي سيتم التظاهر أمامها ليس بينها الولايات المتحدة الأمريكية، مضيفا: «لن نتوجه إلى الإدارة الأمريكية نظرا للتقارب الواضح بينها وبين إدارة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين».
وأوضح أن أسبوع الغضب سوف يبدأ بمظاهرة أمام سفارة كندا وسيتم الإعلان عن باقي السفارات في وقتها، وقال: «سوف ننتظر أن ننتهي من مظاهرة سفارة ليبيا حيث ندرس الاعتصام أمامها إلى حين تحقيق مطالبنا، لأننا كنا قد قررنا أن نبدأ أسبوع الغضب القبطي اليوم الإثنين، لكن تصاعد الأحداث فيما يتعلق بالمعتقلين المصريين في ليبيا دفعنا إلى الانتظار إلى أن تنتهي المظاهرة وقد نبدأ التظاهر أمام سفارة كندا الثلاثاء».
وأضاف: «في أسبوع الغضب القبطي نطالب السفارات الغربية بأن تربط دعمها لمصر بمدى التزامها باحترام حقوق الأقليات سواء الأقباط أو البهائيين أو المرأة».