أقسام القاهرة والجيزة تُنهي الإضراب.. وتُمهل «الداخلية» 10 أيام لتنفيذ المطالب
قال مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة، إن اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، اجتمع ، الإثنين، مع حكمدار أمن الجيزة، ومدير المباحث الجنائية، وعدد من الضباط، والأمناء، حيث تم الاتفاق على إنهاء الاعتصامات وإعادة العمل بالأقسام.
ومنح الضباط المحتجون قيادات مديرية أمن الجيزة مهلة 10 أيام لتحقيق مطالبهم، بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وإبعادهم عن العمل في خدمة النظام السياسي، والقصاص من مرتكبي الأعمال التخريبية التي استهدفت رجال الشرطة.
اقرأ أيضًا
مشادات في اجتماع مدير أمن البحر الأحمر بضباط وأفراد الشرطة بسبب «الائتلاف»
«النقابات المهنية» تطالب ضباط «العصيان» بالعودة لعملهم لمنع ظهور «الميليشيات»
«السيسي» في لقاء ضباط المخابرات: الجيش سيظل يؤدي مهامه الوطنية في الحفاظ على الوطن
وقال اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إن جميع أقسام القاهرة عادت للعمل، وأنهت إضرابها بعد أن أوصلوا رسالتهم إلى قيادات وزارة الداخلية.
وأضاف مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الإثنين، أن الضباط والأفراد منحوا وزارة الداخلية فرصة للعمل على تحسين أوضاعهم، وإذا لم يحدث ذلك سيعودون إلى إضرابهم من جديد.