مجلس الوزراء يدعو «يونيسكو» لدعم خطط تطوير التعليم في مصر
دعا مجلس الوزراء منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونيسكو) لدعم خطط تطوير التعليم في مصر بكل مستوياته، باعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية في بناء تقدم الأمم.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: تشكيل لجنة للتحقيق في فيديو اعتداء مُدرس على طالب بالهرم
«التعليم»: لم نوقف الدراسة في بورسعيد.. ولا نية لتأجيل الامتحانات
«غنيم» في لقائه بوفد «البنك الدولي»: نُعد استراتيجية جديدة للتعليم
والتقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الدكتورة إيرينا باكوفا، مدير عام «يونيسكو»، الاثنين، بمقر مجلس الوزراء، وتناول اللقاء بحث مجالات التعاون الثقافي الأخرى التي يمكن للمنظمة المساهمة بها، من أجل دعم وتعزيز الثقافة، بالإضافة إلى المشروعات التي تدعمها في مصر.
وبحث رئيس الوزراء مع «باكوفا» مقترحات التعاون بين مصر والمنظمة ودول حوض النيل، في ضوء اهتمام مصر بتعزيز ودعم أواصر التعاون بين شقيقاتها في القارة الأفريقية.