وزير الداخلية يلتقي مجموعة «منتقاة» من ضباط الأمن المركزي لبحث مشاكل القطاع
عقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الإثنين، اجتماعًا مع ضباط بقطاع الأمن المركزي بمقر رئاسة القوات بالدراسة، حضره اللواء أشرف عبد الله، مساعد الوزير لقطاع الأمن المركزي، واللواء عبد الفتاح عثمان، مساعد الوزير للإعلام والعلاقات، بهدف تخفيف الاحتقان والإضرابات الجزئية، التي وصفها الوزير بـ«الشأن الداخلي».
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: 2% من ضباط الشرطة مضربون ونتفاوض معهم للعودة إلى العمل
«الداخلية»: عدد شهدائنا من 25 يناير 2011 حتى 10 مارس 2013 بلغ 181
المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
وقال مصدر أمني لـ«المصري اليوم» إن قطاع الأمن المركزي اختار عددا من الضباط من مختلف الرتب لحضور الاجتماع، غير الضباط الذين تحدثوا عن مشاكل الأمن المركزي مع الدكتور هشام قنديل، واصفهم بأنهم «مثيرو المشاكل وتصدير الأزمات»، داخل القطاع.
وتحدث الضباط خلال الاجتماع عن تسليح الأمن المركزي، والهجوم الذي يتعرض له القطاع، وخطط تأمين المنشآت الحيوية، مطالبين بضرورة إبعادهم عن تأمين مقار جماعة الإخوان المسلمين.