إحباط تهريب 5 ملايين قرص منشط جنسي عبر ميناء الإسكندرية
نجح رجال مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية بالاشتراك مع رجال الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في ضبط 5 ملايين قرص من المنشطات الجنسية قبل تهريبها لداخل البلاد.
اقرأ أيضًا
ضبط 100 ألف قرص مخدر ومنشط جنسي داخل شقة مندوب شركة أدوية بالسويس
ضبط 40 ألف قرص منشط جنسي بحوزة عاطل في القاهرة
ضبط 63 ألف قرص منشط جنسي مجهول المصدر بحوزة تاجر وعامل في المنتزة
ووردت معلومات إلى العميد عادل أبو هندية، رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة سماعات صوتية من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية، وأكدت التحريات أن صاحب الشركة أخفى أقراصًا منشطة جنسيا وكميات من أعشاب التخسيس غير المسجلة بوزارة الصحة بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد.
بعرض المعلومات على اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها وتم ضبط 5 ملايين قرص منشط جنسي مجهولة المصدر، وأمر المستشار يحيى خليفة، رئيس ميناء الإسكندرية، بالتحفظ على المضبوطات وسرعة ضبط وإحضار صاحب الشركة لاستكمال التحقيقات.