«الشباب» تنفذ المرحلة الثانية من برنامج بناء قدرات الشباب ودعم مشاركتهم المجتمعية
تنفذ وزارة الشباب بالتعاون مع منظمة «بلان إنترناشيونال إيجيبت» المرحلة الثانية من برنامج «بناء قدرات الشباب»، بداية من الإثنين 11 مارس، وحتى 25 أبريل 2013، بمشاركة 90 شابًا وفتاة في المرحلة العمرية من 18 حتى 30 عامًا من محافظات «القاهرة والجيزة والقليوبية والإسكندرية والبحيرة والغربية وسوهاج وأسيوط وقنا»، بهدف دعم المشاركة المجتمعية الإيجابية بين أوساط الشباب.
تشمل المرحلة الثانية من البرنامج تنفيذ تدريبين يتضمن الأول برنامج «أنا مواطن = أنا مسؤول»، ويتم تنفيذه من خلال ثلاث ورش عمل حول بناء قدرات المجتمع نحو مواطنة فعالة، أما التدريب الثاني فيتضمن برنامج «تدريب الشباب»، ويتم تنفيذه من خلال ثلاث ورش عمل، بهدف تعزيز قدرات المجموعات الشبابية على تنظيم أنفسها والانطلاق نحو المشاركة الكاملة في تنمية مجتمعاتها.
ومن المقرر تنفيذ المرحلة الثالثة من البرنامج في النصف الأول من شهر يونيو من خلال إقامة معسكر للشباب الذين تم تدريبهم خلال المرحلتين الأولى والثانية، بهدف تبادل الخبرات بين الشباب من مختلف المحافظات، وعرض المبادرات التي سيتم تنفيذها، بالإضافة إلى الوقوف على مدى استفادة الشباب من البرنامج.
اقرأ أيضًا
«العريان»: نريد توفير دماء الشباب لمعارك التنمية بدلاً من المشاهد العبثية
«ياسين» يطالب الشباب بالإقبال على عضوية ورئاسة مجالس إدارة مراكز الشباب
«المفتي» لطلاب «القاهرة»: الأفكار الغربية تسعى لتخريب عقول الشباب الإسلامي
يذكر أنه تم تنفيذ المرحلة الأولى من البرنامج خلال الفترة من 2 إلى 17 يناير من خلال ثلاثة لقاءات تمهيدية مع الشباب تحت شعار «مشاركون فاعلون».
 
 