«السيسي» في لقاء ضباط المخابرات: الجيش سيظل يؤدي مهامه الوطنية في الحفاظ على الوطن
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن القوات المسلحة ستظل تؤدي مهامها الوطنية في الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم، وأشاد بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية والاستطلاع، والذي بذلوه طوال الفترة الماضية وما يتمتعون به من انضباط عسكري وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة.
وأشار «السيسي»، خلال لقائه بعدد من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، إلى أن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها أسمى معاني الوطنية، مؤكدا عمق العلاقة الوطيدة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب، فالجيش المصري أمل مصر وركنه الحصين.
اقرأ أيضًا
«السيسي» يضع إكليلاً من الزهور على قبر الجندي المجهول في ذكرى «يوم الشهيد»
95 توكيلا لـ«السيسي» بالغربية لإدارة البلاد
«السيسي» يشهد ندوة تثقيفية بمناسبة يوم الشهيد في حضور محمد صبحي وخالد الجندي
وأدار القائد العام للقوات المسلحة حوارًا مع القادة والضباط، استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وأكد ضرورة أن تستمر الإدارة في مواكبة التكنولوجيا ووسائل الاتصال وتطوير أداء العناصر وتدريبها داخليًا وخارجيًا، ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.