مشادات في اجتماع مدير أمن البحر الأحمر بضباط وأفراد الشرطة بسبب «الائتلاف»
شهد الاجتماع الذي عقده اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، مساء الأحد، بعدد من ضباط وأفراد الشرطة العاملين بالمديرية، مشادات بين الأفراد حول ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، وذلك بعدما أعلن البعض عدم وجود ائتلاف بهذا الاسم، وهو ما رفضه أغلب الحضور، مؤكدين أن ائتلاف أفراد الشرطة كيان موجود بالفعل، ويقوم بعمله في الدفاع عن حقوق أعضائه.
اقرأ أيضًا
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«6 أبريل» ترفض تولي «جماعات» مهام الشرطة أو منح الضبطية لـ«الأمن الخاص»
«الحرية والعدالة» يطالب بعزل الضباط وأمناء الشرطة المضربين عن العمل
جاء ذلك في الوقت الذي أصدرت فيه العلاقات العامة بمديرية أمن البحر الأحمر بيانا حول الاجتماع أكدت فيه أن «الجزار» التقى نحو 250 من ضباط وأفراد الشرطة من كل أقسام المديرية، وأن اللقاء «شهد حالة من الرضا من جانب الأفراد بعد استجابة مدير الأمن لمطالبهم».
وأضاف البيان أن ضباط وأفراد الشرطة قدموا مبادرة تحت عنوان «مصر أولا» تهدف إلى التواجد الفعال للأمن في الشارع مع احترام حقوق الإنسان، وأكد اللواء عبدالعزيز جمعة، نائب مدير الأمن، أن «المبادرة تعبر عن المعدن الأصيل للشعب المصري»، مطالبا بتعميمها في كل محافظات الجمهورية.