نيابة مصراطة تحبس 14 صيادًا مصريًا بتهمة اختراق المياه الليبية
قررت نيابة مصراطة الليبية حبس 14 صيادًا مصريًا من قرية برج مغيزل بمطوبس 15 يومًا على ذمة التحقيقات، كانوا على متن مركب الصيد «إخناتون»، بعدما خرجوا في رحلة صيد لجزيرة مالطا قبل نحو أسبوعين.
وأثناء عودة المركب من رحلته، وعلى بعد حوالي 50 ميلا قبالة شاطئ بني غازي فوجئ ريس المركب بعطل في المحرك أدى إلى توقفه، إلا أنه فوجئ بلانش حربي ليبي يحضر إليهم ويصطحبهم إلى بني غازي حيث اتهمتهم السلطات الليبية باختراق المياه الإقليمية.
اقرأ أيضًا
صاحب المركب المحتجز بالسعودية: المملكة لم تفرج عن الصيادين رغم سداد الغرامة
«الخارجية»: اتصالات مع ليبيا لتسهيل عبور المصريين.. ومع السعودية للإفراج عن مركب صيد
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
وطالب أحمد نصار، نقيب الصيادين بكفر الشيخ، بتدخل وزير الخارجية للإفراج عن الصيادين والمركب المحتجز، مؤكدا أن الصيادين حالتهم سيئة جدا وأنهم اتصلوا به تليفونيا وأبلغوه بقرار النيابة بحبسهم.
وأشار «نصار» إلى أن الصيادين لم يخترقوا المياه الليبية وأن السلطات الليبية «أخذتهم من خارج المياه الإقليمية».