باكينام الشرقاوي تنفي انسحاب الوفد المصري أثناء إلقائها كلمة بالأمم المتحدة
نفت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، انسحاب الوفد المصري المرافق لها أثناء إلقائها كلمة مصر في اجتماعات الأمم المتحدة حول المرأة، والتي عقدت الأسبوع الماضي في نيويورك.
وقالت «الشرقاوي» إنه «تم قبل السفر إلى الولايات المتحدة التنسيق الكامل بين الرئاسة والمجلس القومي للمرأة حول توزيع المهام الموكلة لأعضاء الوفد الرسمي، حيث أُلقيت كلمة مصر الرسمية في افتتاح أعمال لجنة وضع المرأة بصفتي رئيسة الوفد، وعلى اعتبار أن رفع درجة التمثيل إلى مؤسسة الرئاسة يبرز اهتمام الدولة بالمرأة».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مشادة بين «الكتاتني وباكينام ومخيون» بختام الحوار الوطني قبل قطع البث
باكينام الشرقاوي ترأس وفد مصر في الأمم المتحدة لبحث قضايا المرأة
وفد من «القومي للمرأة» برئاسة باكينام الشرقاوي يغادر إلى نيويورك
وأضافت أن «الدكتورة ميرفت التلاوي، أمين عام المجلس القومي للمرأة، كانت إلى جواري حتى قبل انتهاء الجلسة بنصف ساعة، وخرجت أنا للقاء أحد الوفود المشاركة، وعندما عدت سألت عنها فأخبرني رئيس بعثتنا في الأمم المتحدة بمغادرتها لارتباط لديها، ولم يكن مؤكدا حديثي في هذه الجلسة حتى آخر لحظة لامتدادها لأكثر من 3 ساعات بسبب طول كلمات ممثلي المجموعات الدولية، ثم إن الدكتورة آمنة نصير، أستاذ العقيدة والفلسفة بجامعة الأزهر، لم تكن قد وصلت إلى الولايات المتحدة بعد حتى يُقال إنها انسحبت، ولم أر فاطمة خفاجي، مستشارة حقوق المرأة حتى مغادرتي نيويورك».
وأعربت مساعدة الرئيس عن احترامها لجميع التعليقات الواردة على رئاستها للوفد الرسمي المشارك في الأمم المتحدة، وإن اختلفت مع كثير مما جاء فيها، قائلة: «أحترمها لأنها تنم عن اهتمام بالغ بكيفية تمثيل مصر في المحافل الدولية وحرص شديد على مصلحة الوطن، وأختلف مع الأصوات الساخرة أو المهاجمة أو المتطاولة منها لأنها عكست حالة التربص وهيمنة الصور النمطية السلبية عن بعضنا البعض، وجميعها أمور أتمنى أن نتخلص جميعا منها».