سفير الكويت بالقاهرة: لم نرصد «خلايا إخوانية».. ولا نتدخل في شؤون مصر
قال السفير الكويتي في القاهرة، الدكتور رشيد الحمد، إن بلاده لم ترصد داخل أراضيها أي تحركات أو خلايا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين في مصر كما حدث في الإمارات.
اقرأ أيضًا
مصدر أمني كويتي ينفي القبض على 3 مصريين «ضمن خلية إخوانية»
تأجيل قضية «تنظيم الإخوان» بالإمارات إلى 11 مارس
استئناف جلسات قضية «التنظيم السري» بتهمة التخطيط لقلب نظام الحكم بالإمارات
وقال «الحمد» في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية، الإثنين: «لم يحدث في الكويت رصد أي تحركات أو خلايا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين»، مؤكدا أن الكويت تحترم إرادة الشعب المصري ورغبته في التغيير، ولا تتدخل في شؤون مصر الداخلية.
وشدد على متانة العلاقات المصرية الكويتية، مؤكدا أنها «على خير ما يرام ولا تزال على قوتها، وستستمر العلاقات كما هي مع مصر والشعب المصري الشقيق».