سائقو المحلة يقطعون بعض الطرق ويحطمون محطة وقود احتجاجًا على نقص السولار
تصاعدت أزمة السولار في محافظة الغربية، الإثنين، حيث قطع أصحاب السيارات الأجرة بعض الطرق، وحطموا إحدى محطات الوقود بمدينة المحلة الكبرى.
وقطع عشرات السائقين وأصحاب السيارات، مساء الأحد، طريق شارع البحر بميدان البندر، وحطموا محطة وقود «الكموني»، احتجاجًا على نقص مواد الوقود، خاصة السولار المدعم.
اقرأ أيضًا
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
مصرع عامل داخل إحدى محطات البنزين بالغربية لتدافع السائقين على السولار
فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
وجاء احتجاج السائقين بعد اصطفاف السيارات في طوابير طويلة أمام المحطة لساعات، إلا أنهم فوجئوا بانتهاء الحصة الموردة بالتنكات، مما أشعل غضبهم، حيث قاموا بوضع حواجز وكتل حجرية بالطريق لمنع مرور السيارات، كما استغل بعض الخارجين على القانون الأزمة في الحصول على كميات من الوقود بواسطة عبوات بلاستيكية تحت تهديد عمال المحطات بالسلاح، وإعادة طرحه في السوق السوداء.
وأكد السائقون أن الأزمة لم تشهد أي انفراجة بعد قرار وزير البترول بإقالة رئيس الشركة، مطالبين بضخ كميات إضافية إلى المحطات، وتشديد الرقابة التموينية والأمنية على المحطات، لوقف عمليات تهريب الوقود إلى السوق السوداء.