قوات حرس الحدود تُحبط اختراق عربة دفع رباعي خط الحدود الدولية
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعي دون لوحات خط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام، بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وعُثر بداخلها على 2 بندقية قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفي سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة.
اقرأ أيضًا
«حرس الحدود» يضبط كميات كبيرة من البضائع المهربة بسيناء والسويس
«حرس الحدود» تُحبط تسلل 8 إريتريين إلى إسرائيل عبر جبال سيناء
حرس الحدود يضبط 846 لفافة «بانجو» بالقرب من رأس غارب
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ80 جوالًا من نبات البانجو المخدر بإجمالي أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.