رئيس الشركة المصرية: 28 مليونًا زيادة في ركاب المترو عن 2011 بسبب أزمة الوقود
قال المهندس عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، إنه رغم الظروف العصيبة التي يمر بها تشغيل المترو من اعتصامات وتعطيل من قبل المتظاهرين وأصحاب المطالب الفئوية، فإنه حقق زيادة في عدد الركاب بلغت 28 مليون راكب عن عام 2011 والذي بلغ عدد الركاب خلاله 782 مليون راكب.
وأضاف أن إقبال الركاب على مترو الأنفاق يعود إلى أزمات البنزين والسولار، بالإضافة إلى الزحام والتكدس المروري الشديد في الشوارع، هذا غير رخص تكلفة التذكرة حيث يقطع الراكب مسافة تصل لأربعين كيلومترًا بجنيه واحد، يستخدم خلالها جميع محطات المترو البالغة نحو 60 محطة، في الوقت الذي نجد فيه أن أسعار التعريفة في أتوبيسات النقل العام تجاوزت الجنيه وكذلك في الميني باص والميكروباص.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة مترو الأنفاق بعد قطعها في «السادات» لدقائق
انتظام حركة المترو بالخط الثاني لمترو الأنفاق بعد توقفها 20 دقيقة
عودة حركة مترو الأنفاق للعمل بعد مطاردة الركاب لملثمين داخل النفق
وأوضح أن الضغط الشديد على استخدام خطوط مترو الأنفاق فاق المعدلات العالمية، خاصة الخط الأول «حلوان/ المرج» والذي اقترب أحيانًا من 2 مليون راكب يوميًا، وهو أقصى قدرة تصميمية له، ويعد الأعلى عالميًا من حيث عدد الركاب.
وتوقع «فوزي» زيادة إقبال الركاب على المترو ليصل إلى مليار راكب سنويًا بعد استكمال باقي مراحل الخط الثالث حتى مصر الجديدة وإمبابة، مشيرًا إلى أن مواجهة هذه الزيادة تأتي من خلال التحديث المستمر للخطين الأول والثاني وهو ما يتم تنفيذه حاليًا، بالإضافة إلى ضرورة المحافظة على المرفق من قبل الركاب.