«النقابات المهنية» تطالب ضباط «العصيان» بالعودة لعملهم لمنع ظهور «الميليشيات»
طالبت «النقابات المهنية» الضباط والأمناء بالعدول عن عصيانهم والعودة للعمل، مؤكدة أن ما يجري من أحداث عنف يشير إلى وجود سيناريو مدبر يستهدف استبدال أجهزة الدولة بـ«الميليشيات».
وكشف الدكتور شريف قاسم، الأمين العام لاتحاد النقابات المهنية، تشكيل الاتحاد لجنة لدراسة الأزمة الحالية في الشارع السياسي، وتداعياتها المتعلقة بالاشتباكات المستمرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، فضلاً عن أزمة عصيان الشرطة، لوضع حلول للخروج منها.
وقال «قاسم» لـ«المصري اليوم» إن اجتماع اتحاد النقابات، الذي انعقد مساء الأحد بمقر نقابة الاجتماعيين، تداول الأزمة الحالية، وقرر تشكيل تلك اللجنة الاستقصائية، للخروج بتوصيات سيتم إعلانها في مؤتمر عام ينعقد مطلع أبريل المقبل.
وأكد «قاسم» أن أحداث العنف مريبة، وتشير إلى سيناريو مدبر، يستهدف استبدال أجهزة الدولة بـ«الميليشيات»، بدءاً من 15 يناير الماضي، بعد قرار نزول الشرطة في مواجهة المتظاهرين، فضلاً عن أزمات النائب العام والضبطية القضائية، والاشتباكات الدامية في القاهرة والمحافظات؛ وعلى رأسها بورسعيد، ما يهدد أمن واستقرار الدولة المصرية.
اقرأ أيضًا
إضراب أمناء وأفراد شرطة بقسم التبين بدعوى تزوير استمارات الرواتب
مستشار للرئيس يتدخل لإنهاء إضراب أمناء وأفراد قسم شرطة «دسوق»
مدير أمن كفر الشيخ ينهي إضراب أمناء الشرطة احتجاجًا على إصابة ملازم أول
وأبدى الأمين العام لاتحاد النقابات المهنية تعجبه من صمت مؤسسة الرئاسة أمام الأحدث، ما تسبب في تفاقم الأزمات دون وجود رقيب.
من جانبه، قال معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، إن الاجتماع تطرق لأهمية إعادة الشرطة لأداء دورها، وعدم السماح لتيارات معينة بفرض ميليشياتها، مؤكداً رفض الاتحاد تسييس الشرطة، وإخضاعها لتحكم فصيل معين، فيما طالب الضباط والأمناء بالعدول عن عصيانهم والعودة للعمل.
وأوضح «السيد» لـ«المصري اليوم» أن الاتحاد استنكر قيام بعض المخربين عقب حكم قضية بورسعيد، بتخريب المنشآت العامة، لافتاً إلى أن تلك المنشآت هي ملكية عامة للشعب، ولا يصح ما حدث بها بأي شكل من الأشكال.
وشدد على أن إدارة الدولة ضعيفة، وتصرفاتها تزيد من الاحتقان السياسي في جميع أرجاء الدولة، مؤكداً أن حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات فرصة ذهبية للرئيس والإخوان والقوى السياسية المعارضة لإعادة ترتيب أوراقهم.