مصادر: ألمانيا توافق على مبادلة ديون مستحقة من مصر بمنحة لبناء مدارس بالصعيد
قال مصادر مسؤولة بوزارة التربية والتعليم إنه تم التوصل لاتفاقية بين مصر وألمانيا من خلال بنك التعمير الألماني تنص على تنازل الأخيرة عن ديون مستحقة من مصر بواقع 22 مليون يورو، على أن يمول البنك الألماني مشروع «دعم جودة التعليم» بـ14 مليون يورو، ليصبح إجمالي المبلغ الممنوح للمشروع 36 مليون يورو.
وأوضحت «المصادر» أن المنحة الألمانية لمصر سيتم استخدامها للتوسع في بناء وصيانة مدارس الصعيد، وذلك للقضاء على نسب التسرب من التعليم، والأمية المرتفعة في محافظات الصعيد، وتقليل كثافات الفصول.
اقرأ أيضًا
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«التربية والتعليم» توقف بث 4 قنوات تعليمية على «نايل سات»
«غنيم» يسلم مرسي تقريرًا مفصلًا عن أداء «التربية والتعليم»
وأشار إلى أن الوزارة بصدد وضع خطة محددة لصيانة المدارس بصعيد مصر، بالتعاون مع هيئة الأبنية التعليمية، لحصر جميع المدارس التي تحتاج لصيانات، ومدى قابلية إنشاء فصل جديد بكل مدرسة لتقليل الكثافات.
وأكدت «المصادر» انتهاء المباحثات مع الجانب الألماني متمثلًا في «بنك التعمير»، وذلك بعد الاتفاق على الجهات العاملة بالمشروع، ومنها هيئة الأبنية التعليمية، كجهة منفذة، بالتعاون مع الإدارات والمديريات التعليمية بمحافظات جنوب القاهرة.