 بدء توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات «جمعة الخلاص» 
بدأ المتظاهرون في التوافد على ميدان التحرير، قبيل بدء صلاة الجمعة، للمشاركة في فعاليات «جمعة الخلاص».
 
وتمركزت غالبية المتظاهرين أمام المنصة الوحيدة الموجودة بالميدان، بالجهة المقابلة لمجمع التحرير، والتي بدأت بالفعل في الإعداد لإذاعة خطبة الجمعة، وبدء فعاليات تظاهرات اليوم.
 
وطالب القائمون على المنصة، المعتصمين بالميدان، بتنظيف المنطقة الكائنة أسفل المنصة من مياه الأمطار والأتربة، وفرش الأغطية البلاستيكية؛ استعدادا لبدء الصلاة.