 صحيفة سعودية تدعو مرسي لتكليف أحد قيادات «الإنقاذ» برئاسة حكومة وطنية 
 
دعت صحيفة سعودية الرئيس محمد مرسي إلى وضع جبهة الإنقاذ أمام مسؤولياتها وترشيح أحد قياداتها لتولي رئاسة حكومة وحدة وطنية، خلال هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد. 
 
وأعربت صحيفة «عكاظ» في افتتاحيتها اليوم، عن اعتقادها أنه أمام مؤسسة الرئاسة في مصر، فرصة تاريخية نادرة لإثبات قدرتها على الخروج بمصر من حالة الاحتقان الراهنة بالحد الأدنى من الخسائر.
 
وأوضحت أن هذه الفرصة الثمينة والتاريخية هي أن تضع مؤسسة الرئاسة جبهة الإنقاذ التي تحتشد فيها أكثر من قيادة سياسية بارزة أمام مسؤولية تاريخية كبيرة، وتكلف أحد أبرز رموزها بتولي مسؤولية تشكيل حكومة وحدة وطنية تضم جميع الفرقاء، وتستوعب كل الأطياف السياسية والدينية والفكرية في البلاد.
 
وقالت: «لو حدث هذا.. فإن من تعتبرهم المعارضة دولة اللون الواحد، وبالتحديد حزب الحرية والعدالة الذي يجسد أيديولوجية الإخوان المسلمين ومدرستهم، تكون قد أثبتت للعالم أنها تصرفت من موقع قوة؛ لأنه كان بإمكانها أن تمضي في سياساتها التي تعتمد على مبدأ حكم الأغلبية، ومع ذلك فإنها لم تتردد في أن تعطي الفرصة لخصومها السياسيين في أن يأتوا إلى سدة الحكومة ويديروا شؤون البلاد في هذا الظرف الحساس، ويثبتوا للمصريين ما كانوا يزعمون بأنهم الأقدر على تحمل هذه المسؤولية والخروج بالبلاد من واقعها المؤلم في الوقت الراهن».
 
يذكر أن قوى المعارضة وبعض القوى الإسلامية في مصر تطالب بإقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة ائتلافية تشارك فيها كل القوى والتيارات السياسية؛ لإعادة الهدوء والاستقرار إلى الشارع السياسي، والبحث عن حلول عاجلة لمواجهة الأزمة الاقتصادية الطاحنة.
 