 مسيرات للقوى السياسية إلى «التحرير» و«الاتحادية» لاستكمال مطالب الثورة 
دعت القوى السياسية والثورية إلى تنظيم مسيرات سلمية حاشدة، اليوم عقب صلاة الجمعة، إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، وذلك تحت عنوان "جمعة الخلاص"،  للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة والتأكيد على مطالب الشعب المصري المشروعة. 
 
كما دعت القوى السياسية، جميع المصريين إلى التظاهر لرفض سياسات الرئيس محمد مرسي، حيث يأتي في مقدمة مطالب المليونية "حل مجلس الشورى" و"عودة العمل بدستور 71 بدلا من الدستور الحالي".
 
وتضم القوى المشاركة: التيار الشعبي المصري، وأحزاب "الدستور" و"التحالف الشعبي" و"المصريين الأحرار"، بالإضافة إلى حركة "الاشتراكيين الثوريين" وغيرها.