 «المعلمين» تدين حبس وكيلها بالإسكندرية بعد مشاركته بمظاهرات القائد إبراهيم  
أدانت نقابة المعلمين المستقلة ما قامت به مباحث الإسكندرية من القبض على حسن مصطفى وكيل النقابة، أثناء مظاهرة أول أمس بميدان القائد إبراهيم بدون سبب، إلا «هتافه بسقوط المرشد».
 
وتساءلت النقابة عبر البيان الصادر عنها اليوم، «هل عاد قانون الطوارئ مرة أخرى، هل أصبحت وزارة الداخلية أداة السلطة لقمع المتظاهرين السلميين، هل إرهاب الثوار سيأتي بنتيجة؟»، مؤكدين أن النظام «الديكتاتوري الفاشي» لا يعترف بهذه الأفعال من حبس المتظاهرين السلميين لفترة طويلة دون الاتصال بالأهل أو تقديم الطعام لهم وفي أماكن غير آدمية تعد عودة للديكتاتورية.
 
 
وأعلنت النقابة عن استمرارها على العمل من أجل تحقيق أهداف ثورة يناير من (عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية)، داعيين شرفاء الوطن للنزول اليوم في كافة الميادين لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة للمطالبة بإسقاط الديكتاتورية.. وعمل انتخابات رئاسية مبكرة، إسقاط حكومة هشام قنديل التي دمرت وقسمت مصر، إسقاط دستور الفتنة والخراب، محاسبة المسئولين عن قتل شهداء ثورتنا المجيدة في مدن القناة.. والجمهورية.