 بدء التحضير لقمة زعماء «التعاون الإسلامي» الـ12 غدًا 
تنطلق صباح غد السبت، بالقاهرة، اجتماعات كبار المسؤولين في الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي، للتحضير للقمة الـ12 لزعماء دول المنظمة، والمنتظر عقدها يومي الأربعاء والخميس القادمين، تحت عنوان (العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص متنامية).
 
كما يعقد وزراء خارجية الدول الأعضاء بالمنظمة يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين، اجتماعاتهم بأحد فنادق القاهرة؛ لمناقشة بنود جدول أعمال القمة ومشروع البيان الختامي، الذي من المقرر أن يعتمده القادة في ختام أعمال قمتهم .
 
وصرح السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية للمنظمات الدولية والعلاقات متعددة الأطراف، بأن جدول أعمال القمة سيتناول 6 موضوعات؛ وهي الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية، بؤر الصراعات والنزاعات في العالم الإسلامي، سبل مكافحة ازدراء الأديان وما يسمى بـ"الإسلاموفوبيا"، الموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في العالم الإسلامي، التعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء، وسبل تطوير التعاون العلمي والتكنولوجي بين الدول الإسلامية.
 
وقال السفير رمضان: "إن قمة القاهرة الإسلامية ستناقش الأزمة السورية والصراع في مالي، وقضايا الصومال وأفغانستان والسودان والأوضاع في جامو وكشمير، وذلك تحت بند بؤر الصراع والنزاع في العالم الإسلامي"، منوهًا بأن القضية الفلسطينية تعد بندًا ثابتًا على جميع جدول أعمال اجتماعات منظمة التعاون الإسلامي.
 
وأوضح أن مصر، التي ستتسلم رئاسة القمة من رئيس السنغال، حرصت على أن تركز أعمال هذه الدورة على مناقشة البنود الستة المدرجة في جدول أعمال من منظور التحديات الجديدة، التي تشهدها هذه الموضوعات، وطالبت بأن تكون كلمات ومداخلات الوفود مركزة، بخصوص هذه الموضوعات؛ بحيث تشهد جلسات هذه القمة نقاشًا موضوعيًا ومثمرًا؛ بخصوص الواقع الذي تشهده قضايا الأمة الإسلامية.
 
وقال السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية للمنظمات الدولية والعلاقات متعددة الأطراف: "إن مصر حريصة على تفعيل رئاستها القادمة للقمة الإسلامية لمدة 3 سنوات ممثلة في الرئيس محمد مرسي"، مشيرًا إلى أن الرئيس أبدى رغبته في تفعيل نشاط مؤسسة القمة الإسلامية.
 
وأوضح رمضان، أنه من المتوقع أن تحسم قمة زعماء دول المنظمة، خلال اجتماعاتها موضوع الأمين العام الجديد لمنظمة التعاون الإسلامي، لكونها آخر قمة تعقد قبل نهاية ولاية أكمل الدين إحسان أوغلي، مشيرًا إلى أنه كان هناك 3 مرشحين أفارقة لخلافة أوغلي، غير أن اثنين منهم انسحبا لصالح المرشح الرابع السعودي، وهو الدكتور إياد مدني، وزير الإعلام الأسبق.