 دعوات لاستخدام صفارات في «جمعة الخلاص» لمنع التحرش 
انتشرت صباح اليوم دعوات على صفحات موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تنادي بشراء كل بنت ستنزل في مظاهرات اليوم "جمعة الخلاص" لصفارة كي تلفت النظر لمكانها عند محاولة التحرش بها.
 
وفي نفس السياق قالت منى عزت، عضو حزب التحالف الشعبي الاشتراكي والناشطة الحقوقية، إن عددا كبيرا من الأحزاب والحركات السياسية والمدنية اتفقت على تشكيل مجموعة من الفتيات باسم "ضد التحرش"، ومجموعة أخرى باسم "شفت تحرش"، حيث تهدف المجموعتان بالتعاون مع حركة تحرير بودي جارد وأعضاء الأحزاب السياسية، إلى كشف محاولات التحرش بالمتظاهرات في ميدان التحرير، خاصة بالقرب من مجمع التحرير وعدد من المناطق التي يتم رصد بها حالات التحرش.
 
كما أشارت إلى أن مجموعتي "ضد التحرش"، و"شفت تحرش" تتشكلان في عضويتهما من كافة الأحزاب والحركات السياسية والمدنية.
 
وأضافت أنه تم الاتفاق أن ينظم كل حزب مسيرة مستقلة ومتماسكة، على أن تضم كل مسيرة لجنة نظام وحماية للتواصل بين مسيرات الأحزاب وبعضها.
 
للتعرف على مجموعة ضد التحرش يمكنكم متابعة الرابط التالي للمجموعة
 
 
 
 






 
 