 هدوء بالتحرير قبل مليونية «جمعة الخلاص» وإغلاق الميدان أمام حركة المرور 
تسببت الأمطار التي هطلت على شوارع القاهرة صباح اليوم الجمعة، في تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات ما أطلق عليه (جمعة الخلاص)، والتي دعا اليها أكثر من 11 حزبا سياسيا وحركة ثورية لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
 
ويطالب المشاركون في مليونية اليوم بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي، واقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة. وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
ومن أبرز المشاركين في مليونية اليوم أحزاب الوفد، والدستور، والمصريين الأحرار، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، وائتلاف ثورة اللوتس، واتحاذ شباب ماسبيرو وحركة المصري الحر.
 
وعلى الصعيد الميداني، غابت كافة مظاهر المليونيات عن ميدان التحرير حتى الآن؛ حيث غابت اللافتات العملاقة التي كان يتم تعليقها على جوانب الميدان للتعبير عن مطالب المتظاهرين، وكذلك المسيرات التي كانت تجوب الميدان صباحا لإيقاظ المعتصمين والهاب حماسهم، بالإضافة إلى عدم بدء المنصة الوحيدة التي تمت إقامتها منذ عدة أيام أمام مجمع التحرير من ناحية شارع محمد محمود في العمل حتى الآن.
 
ومن جهتها، قام أفراد اللجان الشعبية بإعادة إغلاق كافة المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير أمام حركة سير السيارات بعد أن تم فتحها بشكل جزئي أمس؛ حيث قاموا بوضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمداخل الميدان من ناحية ميدان عبدالمنعم رياض، وكوبري قصر النيل، وشوارع عمر مكرم، ومحمد محمود، والفلكي وقصر النيل.
 
كما شهد الميدان تواجدا مكثفا صباح اليوم للباعة الجائلين، خاصة بائعي المأكولات الشعبية مثل الفول والفلافل، وكذلك المشروبات الساخنة، والتي أقبل عليها المعتصمون نظرا لبرودة الطقس الشديدة اليوم.