 انقطاع الكهرباء وتعطل المرور في القليوبية مع استمرار موجة الطقس السيئ  
تواصلت، اليوم موجة الطقس السيئ بمحافظة القليوبية لليوم الثاني على التوالي؛ حيث شهدت قرى ومدن المحافظة رياحا شديدة وسقوط أمطار؛ مما أدى إلى إعاقة الحركة المرورية في الشوارع والطرقات.
 
وشهدت عدد من قرى المحافظة انقطاع الكهرباء لفترات طويلة بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأسلاك التي تمدها بالكهرباء؛ حيث اضطرت شركة الكهرباء إلى قطع التيار الكهربائي عن عدد كبير من المناطق؛ خوفا من حدوث حرائق بسبب سرعة الرياح والأمطار.
 
ياتى ذلك فيما أعلنت محافظة القليوبية حالة الطوارئ ورفع درجة الاستعداد لمواجهة أي حالات طارئة.. وأصدر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية توجيهاته إلى رؤساء المدن والأحياء بسرعة إرسال سيارات مجالس المدن لشفط المياه وإزالة آثار الأمطار من الشوارع لسيولة الحركة المرورية وسير المواطنين.