بودي جاردات جامعة مصر الدولية يعتدون على الطلاب المعتصمين
موسى أبراهيم
 
 
 
يقوم الان الحرس الخاص بجامعة مصر الدولية بالاعتداء على الطلاب المعتصمين بالكلية منذ اسبوعين .
 
وأفاد احد الطلاب الجامعة  ان "البودي جاردات" الامن  قاموا  بالتعدي على بعض من زملائهم بعد أن هددهم مدير أمن الجامعة وألقى بخيام اعتصامهم خارج أسوار الجامعة، بعد أن قرروا نقل الاعتصام من خارج أسوار الجامعة إلى داخلها ، قمنا بعمل محضر ضد ادارة الجامعة .
يذكر ان طلاب الجامعة قد  اعتصموا  للمطالبة بحماية أرواحهم ،بعد ان مات احد الطلاب منذ  عدة شهور .