ضبط 5 أطنان بانجو شرقي بورسعيد
أ ش أ
تمكن طاقم تفتيش مشترك من نقطة حرس الحدود ومكتب مخابرات  حرس الحدود بشرق بورسعيد من ضبط احدى السيارات العابرة من الشرق الى الغرب و بها 5  أطنان بانجو.
وضبطت السيارة التي عثر بداخلها على 1372 لفافة كبيرة عبارة عن أكياس بلاستيكية داخل  لفافات من أوراق الاسمنت ملفوفة بشريط لاصق عريض وبفتح احدى اللفافات عثر بداخلها على  نبات عشبي أخضر اللون يشتبه في ان يكون نبات البانجو المخدر.  
وبمواجهة من ألقي القبض عليه، اعترف بحيازته لتلك المضبوطات بقصد النقل وبتفتيشه عثر  معه على 3260 جنيها وهاتفين محمول.