بالصور.. وزير التموين يتفقد المضبوطات.. ويعلن صرف الحافز لـ" بقالين التموين"
فيصل عبد العاطي
 
 
كشف الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أن التجار التموينيين الذين يعملون من خلال البطاقات الورقية من حقهم صرف الحافز المستحق لهم شأنهم شأن من يمتلكون بطاقات زكية .
 
وقال الوزير في تصريحات خاصة علي هامش جولته لتفقد المضبوطات التي قامت بها الحملات التموينية بوزارة التموين أن التجار التموينيين الذين لديهم بطاقات ورقية سيتم صرف الحافز لهم علي غرار من يمتلكون البطاقات الزكية خاصة أن التأخير عن استخراج بطاقات زكية ليس لهم به يد ولكن الأمر يتعلق بالوزارة  ومن ثم من حقهم صرف هذه المستحقات.
 
وأعلن الوزير لـ"الفجر" التي رافقته في  جولته  أن الحملات الرقابية بالوزارة قامت اليوم بضبط  مصنع بطريق مسطرد داخل منزل تحت الإنشاء يقوم أصحابه بتزوير طفايات وبودرة  الحريق مشيرا إلي ضبط حوالي 500 طفاية مغشوشة و3 طن بودرة وعدادات وما يقرب من 5000 ألاف جلبه طفاية مغشوشة.
 
وأضاف الوزير أنه تم تشميع هذا المصنع وتم تحويل أصحابه للجهات المختصة لإتمام باقي الإجراءات مؤكدا أنه لا تهاون مع الخارجين عن القانون حتي يأخذ كل ذي حق حقه.
 
وكشف الوزير أن الفترة المقبلة ستشهد مجموعة إجراءات من وزارة التموين تصب في مصلحة المواطن المصري بكل انتماءاته علي أن يتم الإعلان عنها في موعدها.
 
 
 