سفير إيطاليا بالقاهرة يؤكد دعم بلاده الكامل لمصر خلال تلك المرحلة الانتقالية
أ ش أ
وصف سفير إيطاليا بالقاهرة ماريو مساري العلاقات المصرية  الأيطالية بالممتازة مؤكد علي الدعم الكامل الذي تقدمة بلاده لمصر خلال تلك المرحلة  الأنتقالية وذلك علي المستويين الدولي والاقليمي .
وقال مساري خلال الكلمة التي ألقاها مساء اليوم" الاثنين" بمقر القنصلية بالاسكندرية  بمناسبة أول زيارة له لمقر القنصلية أن الجانب الايطالي يعمل حاليا علي تعميق التعاون  بأدوات أكثر تأثيرا بدءا من مجلس الأعمال الثنائي والذي بصدد تفعيلة لتنشيط التعاون  الأقتصادي بين البلدين بالأضافة إلي المبادرات المشتركة بين الشركات وفتح فرص جديدة  للأنظمة الأقتصادية والصناعية بين البلدين .
وأشار السفير الايطالي إلي أن مصر تعتبر بلدا ممتدة ومتنوعة بالأضافة لكونها صعبة  الفهم خاصة خلال تلك المرحلة الحساسة مؤكدا ضرورة التواصل علي أرض الواقع مع المؤسسات  المحلية المختلفة .
من جانبه أكد المستشار محمد عباس عطا محافظ الاسكندرية أن هناك علاقات وطيدة وتاريخية  تجمع الشعبين المصري والأيطالي إلي جانب العلاقات الرسمية بين البلدين التي تمتد لتشمل  كافة المجالات .
وأشار عطا إلى تنوع الاستثمارات الايطالية علي أرض مدينة الأسكندرية والتي تلعب دورا  هاما في دفع معدلات التنمية لمدينة الأسكندرية.