أمناء قسم شرطة المطرية يغلقون القسم تضامنا مع زملائهم
حسين قايد
 
 
قام أمناء ، و أفراد قسم شرطة المطرية ،التابعة المحافظة الدقهلية ، بإغلاق أبواب القسم ، و أعلنوا إضرابهم عن العمل ، وذلك تضامنا مع اثنين من زملائهم ،واللذان دخلا يومهم الثالث في الإضراب عن الطعام ، مما أدى إلى تدهور صحتهم ، ونقلهم إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وقام الأمناء المضربون عن العمل ، بإخراج المواطنين ن والمحامين ،من القسم ، والإصرار على عدم العودة إلى عملهم حتى يتم الاستجابة لمطالب زملائهم.
و الجدير بالذكر ،أن اثنين من قسم شرطة المطرية ،قد اضربا عن الطعام بسبب رفض طلبهم بنقلهم إلى مكان قريب من محل إقامتهم ، لأنهم يستغرقون أكثر من ساعتين في السفر إلى عملهم يوميا، وهذا ما يودى على معاناتهم يوميا.