بالفيديو.. خفاجي :  مؤسسة الرئاسة تعاملت مع بورسعيد بمجموعة من الشعارات الكاذبة
اشرف حسن
 
 
اكد الدكتور باسم خفاجي رئيس حزب التغيير والتنمية ان تعامل مؤسسة الرئاسة مع ازمة بورسعيد بشكل لا يليق بالمدينة مشيراً إلي  ان عقاب بورسعيد  مازل مستمراً بسبب ان بعض الاشخاص ارتكبوا جرم هو شئ فى منتهى السخافة
 
واضاف خفاجي خلال لقائه فى برنامج " الموجز " على قناة النيل الثقافية ان مبارك عاقب بورسعيد لمدة 30 سنة وكان يجب على الرئيس مرسي ان يرفع هذا العقاب وان لا تؤخذ مدينة كاملة بذنب جريمة نكراء قام بها بعض الاشخاص .
 
واشار ان الرئيس مرسي قال وعود لمدينة بورسعيد لم ينفذ منها شئ وتعامل مع الازمة بمجموعة من الشعارات الاعلامية الكاذبة .. مؤكدا ان الرئيس مرسي لا يقدر ان يزور بورسعيد وينظر فى وجوهم الان على الرغم من انه قال انه سيقوم بزيارتها .
 
 ودعا خفاجي شعب بورسعيد بأن يعيد الامن مرة اخري للمدينة ويعطي دفعة لجهاز الشرطة لكي يقوم بعمله مرة اخري حتى تستعيد المدينة الامان والهدوء .