بالصور.. محافظ سوهاج يحيل 5 أطباء للتحقيق خلال زيارتة المفاجئة لمستشفى المراغة المركزى
 
 
حول الدكتور يحيى عبد العظيم" محافظ سوهاج " خمسة أطباء للتحقيق نظرا لعدم تواجدهم بالخدمة بمستشفى المراغة المركزي إثر زيارته المفاجئة للمستشفى ، جاء ذلك خلال قيامه بجولة تفقدية موسعة لمدينة المراغة بمرافقة حملة مكبرة من إدارة التموين بالمحافظة حيث وجه الحملة لسوق المراغة .
 
 
 
وفاجأ محافظ سوهاج العاملين بمستشفى المراغة المركزي بزيارة مفاجئة قام خلالها بجولة تفقدية للأقسام المختلفة بالمستشفى والاطمئنان علي المرضي من المواطنين وسير العمل بالمستشفى والنظافة العامة وتوافر الأدوية اللازمة .
 
 
 
كما تفقد مدرسة المراغة الابتدائية المشتركة ومدرسة محمد عبد المطلب الابتدائية والمدرسة الإعدادية الجديدة بنات والإدارة التعليمية بالمراغة لمتابعة سير المنظومة التعليمية بالمدارس وكذلك تفقد إدارة شباب المراغة .
 
 
 
وتفقد محافظ سوهاج مخبزين بلديين مخبز المهندس عاطف شاكر ومخبز صبيحة محمد عبد الوهاب بالمراغة والاطمئنان علي سير منظومة الخبز الجديدة .