البلتاجي : من "موقعة الجمل" إلى "موقعة الجبل"  صراع من أجل "الوجود"
 
 
 
أشار الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن الأحداث من "موقعة الجمل" إلى "موقعة الجبل"، في إشارة إلى اشتباكات "مكتب الإرشاد" بالمقطم، ، ليس وراءها طرف ثالث، أو اللهو الخفي.
وقال "البلتاجي"، في حسابه على موقع التواصل الإجتماعي"فيس بوك: "الطرف الثاني في تلك المعركة الهائلة شبكة جبارة من عقول مدبرة ومخططة ومنسقة للأدوار (هم بعض رموز و مؤسسات النظام السابق) تنفق عليها تمويلات لا تنضب من جانب مليارديرات النظام السابق، وبعض رجال أعماله في الداخل (ومن وراء هذه العقول والأموال الداخلية مدد خارجي تديره أطراف (بعضها في واشنطن وتل أبيب ودبي وغيرها)".
 
 وإستكمل :"هذه العقول والأموال تدير شبكة من بلطجية أسسها جهاز أمن الدولة السابق قوامها 300 ألف بلطجي يديرها بعض رجال المباحث وأمن الدولة، للأسف الشديد الثغرات الرئيسية التي تحول دون كشف حقائق تلك الأدوار (وليست نظرية المؤامرة ) لا تزال موجودة بقوة متمثلة في عدم إرادة لدى البعض وضعف كفاءة أداء لدى البعض (في أجهزة التحريات وأجهزة المعلومات والنيابة والقضاء) مما يحول دون كشف ومحاسبة أطراف هذه المؤامرة".
 
وأكد : "إنها نفس الأطراف التي قتلت الثوار في الأيام الأولى للثورة، وقتلت بعد ذلك الاقباط في ماسبيرو والناشطين في محمد محمود ومجلس الوزراء والعباسية وغيرها ثم قتلت الالتراس من الطرفين في بورسعيد، والآن تقتل الإخوان وتحرق مقارهم".