نيابة المنصورة تأمر بحبس "أحمد ومحمد جاد " أربعة أيام لإتهامهم  بحرق مقرالإخوان
 
 
 
قررت نيابة قسم ثان المنصورة ، بإخلاء سبيل من إبراهيم إسماعيل ، و محمود السيد ، وأمرت بحبس كلا من محمد جاد ، و أحمد جاد أربعة أيام على ذمة التحقيق ، في قضية حرق مقرات الإخوان المسلمين في أحداث جمعة رد الكرامة.
و الجدير بالذكر ، انه تم إلقاء القبض علي مجموعة كبيرة من النشطاء، صباح اليوم الاثنين من أمام منازلهم ، بسبب اتهامهم في حرق مقرات الإخوان المسلمين. مما دفع النشطاء السياسيين بمحافظة الدقهلية إلى المطالبة بمحاصرة قسم شرطة ثان المنصورة ، حتى يتم الإفراج عن جميع المعتقلين.