بالصور| بريتني سبيرز تتسوق بالملابس الرياضية في كاليفورنيا
التقط مصورون عدة لقطات للنجمة الأمريكية بريتني سبيرز، 31 عامًا، خارج منزلها، أثناء ذهابها للتسوق، بوجه خال من مساحيق التجميل، وفي ملابس رياضية بسيطة، وذلك في ويستليك بكاليفورنيا.
النجمة الأمريكية ارتدت جاكت رياضي أبيض، أسفله بلوز من اللون البنفسجي الفاتح، وسروال رياضي رمادي اللون، بينما وضعت في قدميها حذاءً رياضيًا، وأخفت عينيها خلف منظار شمسي داكن كبير.
وكانت سبيرز تمسك بورقة بها قائمة من المشتروات التي ترغب في ابتياعها، مثل الزنجبيل والطماطم والخبز والعصائر والدجاج.