"النهار" اللبنانية تحذر من مخاطر تدخل "حزب الله" في الصراع السوري
حذرت صحيفة "النهار اللبنانية" من التدخل الميداني لحزب الله في الصراع السوري لكونه فريقا أساسيا يشكل العمود الفقري للحكومة، مما يرتب مسئوليات كبيرة على الدولة اللبنانية وإحراجا كبيرا للحكومة في شكل خاص التي تلتزم الصمت وتعلن سياسة النأي بالنفس عن الأزمة السورية.
وشددت الصحيفة فى افتتاحيتها اليوم على أن تدخل "حزب الله" ميدانيا يهدد بخطر أكبر وهو نقل الصراع السوري إلى لبنان في بعده الطائفي، لأن ما يجري في سوريا هو أيضا صراع شيعي علوي في مواجهة الطائفة السنية، مما يخشى منه إشعال لبنان طائفيا، وأيضا إشعال دول المنطقة على خلفية الخلاف الايراني العربي القائم والمستعر علنا في العراق وسوريا ودول أخرى وصولا إلى لبنان على رغم أن الصراع مضبوط حتى الآن تحت السقف السياسي.
ولفتت الى ان تدخل "حزب الله" العلني في الصراع السوري ينطوى على محاذير ومخاطر كبيرة ليس أقلها ما يمكن أن يمس بصدقية الحزب، على الأقل في ضوء ما اعلنه امينه العام في خطابه الأخير ورفضه انتقال الصراع السورى إلى لبنان.