كندا تنشئ مكتبا للدفاع عن حرية الأديان
أعلنت كندا إنشاء هيئة مكلفة الدفاع عن حرية الأديان في العالم، تابعة لوزارة الخارجية.
وقال رئيس الحكومة ستيفن هاربر إن المكتب الذي وعد بإنشائه رسميا في يونيو 2011، سيكون برئاسة اندرو بينيت الذي سيكون برتبة سفير. وأضاف ذات التوجهات الإنجيلية أن "رجل المبادئ هذا الذي يتحلى بقناعات عميقة سوف يخدم حرية الدين في العالم أجمع وسيكون الأمر هدفا رئيسيا للسياسة الخارجية الكندية".
وأعلن هاربر إنشاء المكتب في منطقة تورونتو بمسجد الأحمدية، حيث يشكل المصلون فيه جزءا من حركة إسلامية إصلاحية.
وأشار هاربر إلى المضايقات التي يتعرض لها كما قال البهائيين والمسيحيين في إيران والمسلمين الأحمديين والشيعة والمسيحيين والسيخ والهندوس في باكستان والمسيحيين غير المعترف بهم والتيبيتيين وأتباع فالون غونغ في الصين متحدثا أيضا عن الأقباط في مصر والحجاج الشيعة في العراق والمسيحيين في نيجيريا. وستكون ميزانة المكتب بحدود خمسة ملايين دولار سنويا وسيعمل فيه خمسة أشخاص بمن فيهم بينيت.