وزير إسرائيلي: إدراج حزب الله على قائمة الإرهاب سيعيق تحويل الأموال إليه
قال وزيرالجبهة الداخلية في إسرائيل آفي ديختر، إن تحرك الاتحاد الأوروبي لإدراج حزب الله على لائحة التنظيمات الإرهابية سيعيق تحويل الأموال إليه، لأن جزءا كبيرا منها يأتي من العواصم الأوروبية.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أن تصريحات ديختر جاءت خلال زيارته الحالية لباريس لمناقشة القضية مع مسؤولين فرنسيين.
كان الاتحاد الأوروبي قد رفض حتى الآن الضغوط الأمريكية والإسرائيلية لإدراج حزب الله على قائمة التنظيمات الإرهابية الخاصة به، غير أن هذه الضغوط أخذت بعدا جديدا مؤخرا بفضل تحميل تقرير بلغاري رسمي حزب الله المسؤولية عن الاعتداء الإرهابي على السياح الإسرائيليين في منتجع بورجاس الصيف الماضي.