الرئيس الكوبي يلتقي وفدا من الكونجرس الأمريكي لتحسين العلاقات
قالت وسائل إعلام رسمية إن وفدا من الكونجرس الأمريكي يضم سبعة أعضاء، التقى الرئيس الكوبي راؤول كاسترو لتحسين العلاقات المتوترة بين البلدين منذ سجن المتعاقد الحكومي الأمريكي الان جروس عام 2009.
وقال عضو من الوفد إن أعضاء الكونجرس التقوا أيضا مع جروس.
وأصدرت الحكومة الكوبية بيانا قالت فيه إن الرئيس الكوبي ووزير خارجيته برونو رودريجيس اجتمعا أولا مع السيناتور الديمقراطي باتريك ليهي لمناقشة "قضايا تهم البلدين" ثم أجريا محادثات بعد ذلك مع الوفد بكامل أعضائه. وكان ليهي قد التقى مع كاسترو ورودريجيس وجروس العام الماضي أيضا.
وقال السناتور إن مصير جروس والإصلاحات الجارية في كوبا ستتصدر جدول محادثاته. وقال البيان الكوبي عن الاجتماع إن الوفد الأمريكي اجتمع مع رئيس البرلمان الكوبي ريكاردو الاركون.
واعتقل جروس (63 عاما) في العاصمة الكوبية هافانا في ديسمبر عام 2009 وحكم عليه بالسجن 15 عاما بتهمة إقامة شبكة للإنترنت في إطار برنامج أمريكي سري تعتبره الحكومة الكوبية تخريبيا.