مصرع نقيب جيش في تصادم بالطريق الصحراوي الغربي بسوهاج
لقي ضابط قوات مسلحة مصرعه، وأصيب اثنان آخران في تصادم 3 سيارات بطريق الصحراوي الغربي السريع بسوهاج.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشمال، تفيد وقوع تصادم بين 3 سيارات على الطريق الصحراوى الغربى من بيتهم سيارة تابعة للقوات المسلحة نتج عنه مصرع و إصابة 3 أشخاص، من بينهم ضابط جيش.
انتقل إلى مكان الحادث اللواء هشام عبد الوهاب حكمدار المديرية، والعميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية.
ودلت تحريات رئيس مباحث مركز جهينة، أنه أثناء قيادة المدعو حمادة السيد محمد إبراهيم 31 عاما، مساعد بالقوات المسلحة ويقيم بمحافظة القليوبية، السيارة رقم 5825989 "دفاع جوى" والسير بها على الطريق الصحراوى السريع الغربى، اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بالسيارة رقم 3419 ع ج ب، قيادة المدعو القطب عبد الحميد القطب 45 سنة، ويقيم بمدينة المحلة محافظة الغربية، وانقلاب السيارة رقم 5934 وس" نقل " محملة بثمار الطماطم، قيادة المدعو وليد إبراهيم أحمد 34 سنة ، نتج عنه وفاة مينا ذكى شحاتة 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة، وإصابة قائدى السيارة الأولى والثانية، تحررالمحضر رقم 454، ونقل الجثة والمصابين إلى مستشفى جهينة المركزى وجارٍ العرض على النيابة العامة.