استقالة الحكومة البلغارية بعد موجة تظاهرات احتجاجا على ارتفاع أسعار الكهرباء
أعلن رئيس الوزراء البلغاري "بويكو بوريسوف" استقالة حكومته، وذلك بعد التظاهرات واسعة النطاق التي شهدتها البلاد بسبب ارتفاع أسعار فواتير الكهرباء.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم أن "بوريسوف" كان قد أقال وزير المالية "سيميون ديانكوف" في محاولة لإرضاء المتظاهرين الغاضبين، إلا أنه يبدو أن هذه الخطوة لم تكن كافية، حيث طالب المحتجون باستقالة الحكومة التي أتهموها بمساعدة موزعين الكهرباء على استغلالهم.
يذكر أن أسعار الكهرباء قد ارتفعت بنسبة 13% منذ شهر يوليو الماضي في بلغاريا التي تعد من أفقر دول الاتحاد الأوروبي.