عزمي يتنازل عن شاليه المنتزه لنيابة الأموال العامة في قضية وزراء السياحة
تقدم زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، بطلب لنيابة الأموال العامة للتنازل عن شاليه بمنطقة المنتزه بالإسكندرية، وطلب عزمي إعادة الشاليه للدولة، على خلفية التحقيقات التي تجريها النيابة في واقعة إهدار المال العام عن طريق منح عدد من الشاليهات والكبائن بقرار من وزراء السياحة السابقين لرموز نظام مبارك بالمخالفة للقانون وهي القضية التي صدر فيها قرار استدعاء لوزير السياحة السابق منير فخري عبدالنور وفؤاد سلطان وكذلك قرار منعهما من السفر.
قدم طلب التنازل لعزمي، المستشار جميل سعيد المستشار القانوني له في مقر النيابة بالتجمع الخامس.
جدير بالذكر أن تلك القضية بدأ التحقيق فيها منذ عدة أسابيع حيث تبين أن وزراء السياحة السابقين، منحوا عددا من الشاليهات والفيللات والكبائن لرموز نظام مبارك بالمخالفة للقانون الذي ينص على أن تكون الملكية بنظام حق الانتفاع وبأسعار مناسبة وهو مالم يحدث حيث كان رموز نظام مبارك يحصلون علي عقد حق الانتفاع للوحدة الواحدة مقابل 500 جنيه فقط.