مجهولون يسطون على 300 ألف جنيه من سيارة شؤون البيئة بمرسى علم
سطا مجهولون مسلحون على سيارة تابعة لجهاز المحميات بمرسى علم، اليوم، وأجبروا سائقها على التوقف واستولوا على مبلغ 300 ألف جنيه قبل توريدها لمدينة مرسى علم.
وتلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من شرطة النجدة يفيد إيقاف مجهولين سيارة المحميات الطبيعية بمرسى علم التابعة لمجلس الوزراء، حيث فوجئ قائدها بالمجهولين يستوقفونها ويستولون على مبلغ 300 ألف جنيه ويتمكنوا من الهروب.
قرر مدير الأمن تشكيل فريق بحث بإشراف العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي بالبحر الأحمر، للتوصل إلى مرتكبي الواقعة، وتم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيقات، وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لضبط المتهمين.