ضبط 503 طربة حشيش بحوزة تاجر مخدرات بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في ضبط أحد العناصر الإجرامية، وبحوزته 503 طربة من مخدر الحشيش بقصد الاتجار.
أكدت تحريات الإدارة، قيام المدعو "هاني ع.ع" 35 سنة عاطل، ومقيم في محافظة الجيزة، سبق ضبطه واتهامه في 2 قضية آخرهم القضية رقم 18716 جنح بولاق الدكرور لسنة 2009 "مخدرات"، والمحكوم عليه غيابياً في القضية رقم 45756 جنح العمرانية لسنة 2009 "تبديد" بشهر حبس، بمزاولة نشاطاً إجرامياً في مجال الاتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة من ضبط المذكور حال قيادته للسيارة رقم ( ل ق 5941 ) في كمين أعد له - بطريق مصر ـ الإسكندرية الصحراوي بدائرة قسم شرطة الهرم، وبحيازته (503 طربة من مخدر الحشيش وزنة 50,300 كيلو جرام، وهاتف محمول، ومبلغ مالي).
بمواجهته، بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة في عملية نقل وترويج المواد المخدرة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.