7 أبريل.. بدء محاكمة حارس الشاطر بتهمة حيازة أسلحة بدون ترخيص
حددت محكمة الاستئناف برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، جلسة 7 أبريل المقبل، لبدء أولى جلسات محاكمة حارس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان في القضية المتهم فيها بحيازة أسلحة بدون ترخيص.
وحددت المحكمة الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، لبدء جلسات المحاكمة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف.
كانت نيابة القاهرة الجديدة، أحالت المتهم "خليل أسامة" الحارس الخاص للمهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين لمحكمة الجنايات لاتهامه بحيازة سلاح ناري وذخيرة بدون ترخيص مع استمرار حبسه، وتم إيداع المتهم بحجزالمحكمة.