سطو مسلح على سيارة مواد غذائية بالصف
تكثف مباحث الجيزة، جهودها لضبط مرتكبي واقعة السطو المسلح على سيارة مواد غذائية بمنطقة الصف. أفادت التحريات والتحقيقات أن 4 ملثمين مدججين بالأسلحة الآلية، قطعوا الطريق على السيارة، واستولوا عليها تحت تهديد السلاح بعدما قاموا بتوثيق السائق بالحبال. تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيقات.
كان اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تلقى إخطارًا من العميد محمود شوقي، مأمور مركز الصف، يفيد بقيام مجهولين بالسطو المسلح على سيارة مواد غذائية.
انتقلت قوات المباحث بقيادة العميد رشدي همام، مفتش المباحث والمقدم محمد مختار، إلى مكان الواقعة، وتبين أن سائق السيارة "ماهر عصام السيد"، اعترض طريقه، أثناء سيره، 4 أشخاص ملثمين، وبحوزتهم أسلحة نارية، واستولوا على السيارة وحمولتها وفروا هاربين، وتكثف مباحث الجيزة جهودها لضبط المتهمين.