القبض على تاجر سلاح بالدقهلية في حملة موسعة وإصابة مجندين بالخطأ
شنت مديرية أمن الدقهلية حملة موسعة على قرية ديمشلت بمركز دكرنس، شاركت فيها خمس مجموعات قتالية؛ وتمكنت من القبض على تاجر سلاح وبحوزته كمية من الأسلحة، وأثناء العملية أصيب اثنين من الجنود بالخطا، أحدهما بطلق ناري.
وأمرت النيابة العامة بضبط وتفتيش شخص ومسكن المتحرى عنه أشرف ع. أ. (27 عاما، عاطل، يقيم بقرية ديمشلت)، المحكوم عليه في القضية رقم 10 جنايات المركز لسنة 2009 (إحراز أسلحة نارية) حضوري بالسجن سنة، لضبط ما يحوزه من أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص أو ما يظهر عرضا أثناء التفتيش.
واستهدفت مأمورية من وحدة مباحث المركز مدعومة بخمس مجموعات قتالية من قطاع الأمن المركزي بالمنصورة منزل المتحرى عنه، وتمكنت من ضبطه وبحوزته بندقية آلية عيار 6.72×39 مم و145 طلقه آلية من ذات العيار و12 خزينة آلية فارغة وفرد خرطوش و24 طلقة خرطوش.
وخلال المداهمة تمكنت القوة من ضبط عبدالرحمن ع. ع. (25 عاما، عاطل، يقيم بذات الناحية)، تصادف تواجده بمكان الضبط، و بحوزته طبنجة حلوان عيار 9 مم طويل مطموسة الأرقام وبخزينتها ثمان طلقات من ذات العيار.
وأثناء تجميع القوات تعثرت قدم المجند محمد س. أ. (20 عاما، من قوة قطاع الأمن المركزي بالمنصورة)، فسقط على الأرض وارتطم بزميله المجند محمود م. م. (20 عاما، من قوة القطاع)، فخرجت طلقة من السلاح الناري عهدة الأخير وأصابته بجرح بالقدم اليمنى، وأصيب المجند الأول بكدمة بالساق والقدم اليمنى، وتم نقلهما إلى مستشفى دكرنس العام.
تم التحفظ على المضبوطات على ذمة تصرفات النيابة العامة، وتحرير المحضر رقم 2289/22 جنايات مركز شرطة دكرنس لسنة 2013.