 عمرو موسى: وقف الانتخابات هدية من السماء.. وأطالب مرسي بعدم الطعن على الحكم 
 
علق، عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر على حكم محكمة القضاء الإداري، بوقف انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، بأنه في مصلحة الجميع.
وقال: "أطالب الرئيس محمد مرسي، بعدم الطعن على الحكم"، مضيفًا أن وقف الانتخابات، ليس مجرد حكم للقضاء، وإنما "هدية من السماء".
 
وأشار إلى أنه: "فلنتدبر الأمر دون عناد.. إن وقف الانتخابات في مصلحة الجميع، والفترة التي يمنحها قرار الوقف تفتح الباب لاحتمالات عديدة كثيرة، منها إيجابي ويعطي أملا."
 
وأضاف: "لطالما طالبت بتأجيل الانتخابات لأسباب؛ من بينها مدى دستورية قانون الانتخابات، بالإضافة إلى مدى مواءمة تاريخ إجرائها مع الظروف السياسية والأمنية في مصر، والمتمثلة أمامنا الآن في أحداث بورسعيد، المحلة الكبرى والمنصورة وكذلك القاهرة وغيرها، هذا كله إلى جانب الأوضاع الاقتصادية المتردية، والمنتظر وصولها إلى نقطة نفاد احتياطي النقد الأجنبي في ذات الفترة الزمنية المقررة لإجراء الانتخابات".
 
واعتبر موسى أن إجراء الانتخابات فى هذا الوقت بالذات صعب قبوله، مؤكدا أن تأجيل الانتخابات يخلق موقفا جديدا يتعلق بوضع الانتخابات ومصداقية الإعداد لها، بل تأكيد مصداقية الانتخابات ذاتها.