 مدير قاعدة الجراد بسيناء: وصلت أسراب جديدة إلينا.. ولا خسائر 
 
قال المهندس سمير محمود العبد مدير قاعدة الجراد وأعمال المقاومة بشمال سيناء، إنه تم إخطار قاعدة الجراد بمحافظة جنوب سيناء، بوصول أسراب من الجراد إلى صدر الحيطان متجهة إلى منطقة رأس سدر، وذلك للتعامل معها واتخاذ اللازم .
 
 
وأضاف، أن أسراب الجراد السابقة تم التعامل معها ورصدها في كل من بئر العبد وساحل بحيرة البردويل والملاحات بمساحة 245 هكتارا وتم إبادة 85% منها، ومساحة 60 هكتارا بمنطقة جنوب الجنادل ببئر العبد ، وكذلك منطقتي مطار العريش ولحفن جنوب العريش بمساحة 132 هكتارا وتم إبادة 80% منها .
 
وأشار إلى أنه لا توجد أية خسائر في المزروعات، وأنه قد تم رصد جميع الأسراب بوادي الجدي وجبل الحلال والجفجافة والشيخ زويد ورفح .. وأن جميعها اتجهت إلى ناحية الشرق .