 ثوار السويس يغلقون مقر الحرية والعدالة   
 
شهدت محافظة السويس مساء اليوم قيام نشطاء وأعضاء جركات ثورية بالسويس بأغلاق مقر حزب الحرية والعدالة بالحبال أثاء قيام قيادات بحزب الحرية والعدالة بعقد ندوة داخل مقر الحزب بشارع عبد الخالق ثروت بالسويس.
 
وكانت مسيرات خرجت بمحافظة السويس مساء اليوم رافضة لأجراء الأنتخابات وأثناء قيام المتظاهرين بالسير في الشارع المتواجد بداخلة مقر حزب الحرية والعدالة فوجئوا بوجود ندوة داخل مقر الجزب وعلي الفور قاموا بأغلاق الحزب علي أعضاء الحرية والعدالة.
 
وقام المتظاهرين من اسفل الحزب بترديد هتافات ضد رئيس الجمهورية محمد مرسي وضد جماعة الأخوان المسلمين.