 اعتصام عمالة النصر للبترول بالسويس اعتراضا على تسوية المؤهلات السويس 
 اعتصم الموظفين بادارة المراجعة الداخلية بشركة النصر للبترول بالسويس نتيجة اعتراضهم على سياسة الشركة التى قامت بتسوية  مؤهلات بعض العاملين .
 
دون غيرهم بالشركة فى الوقت الذى رفضت فيه الشركة تسوية عدد من المؤهلات الخاصة بباقى العاملين بالشركة.
 
 وأكد الموظفين المعتصمين، أن ما حدث اوجد نوعا من عدم المساوة بين جميع العاملين بالشركة مما دعى اعضاء ادارة المراجعة الداخلية للقيام بإعتصام داخل الشركة للمطالبة بتصحيح الاوضاع ومعاملة جميع للعاملين بالمثل .