 رئيس حزب التجمع: حكم الإدارية العليا يؤكد أن مصر ما يزال بها سيادة للقانون 
وقال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع: إن حكم الإدارية العليا، يأتي ردًا على السلوك المتعنت لجماعة الإخوان، والذين لا يلتفتون إلى القواعد الدستورية والقانونية.
 
وأشار رئيس حزب التجمع، اليوم الأربعاء، إلى أن الجميع نادى بأنه يجب إعادة القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية، بعد إقراره في مجلس الشورى.
 
ووصف عبد العال، الحكم بأنه رائع، وأنه يؤكد على أن مصر ما يزال بها سيادة للقانون، وأنه يجب على جماعة الإخوان أن تمتثل لأحكام القضاء.