 قنديل: نناشد المتظاهرين سلمية التظاهر ونبذ العنف.. وندعم الشرطة لتؤدي واجبها 
 
ناشد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء المتظاهرين السلميين الالتزام بسلمية المظاهرات ونبذ العنف، وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل شيء .
حيث قال: "إننا نقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة في أداء واجبها في هذه الأوقات الصعبة في إطار القانون."
 
وأضاف، أن مجلس الوزراء ركز في اجتماعه اليوم على موضوعين أساسيين؛ هما موضوع الأمن وما يدور في مصر، وأن المجلس يتابع هذا الموضوع على مدار الساعة خاصة ما يحدث من تعدٍ على المنشآت العامة أو أيضا سقوط ضحايا.
 
 
وأعرب قنديل عن أسفه وحزنه لما يسقط من ضحايا مقدرًا الدور البطولي الذي يقوم به رجال الشرطة وما يسقط منه من شهداء ومصابين ويقدم دعمه الكامل لهم . 