 «حزب مصر»: نحترم حكم الإدارية وندعو لإتمام الانتخابات بقانون ليس عليه خلاف 
قال خالد عبد العزيز، الأمين العام لحزب مصر: إننا نحترم أحكام القضاء ولا تعليق عليها، إلا أننا كنا كحزب تقدمنا بطلب لتأجيل الانتخابات نظرًا للظروف الأمنية والاشتباكات في المحافظات.
 
 
وأضاف الأمين العام لحزب مصر، اليوم الأربعاء، "نتمنى أن يتم اختيار موعد للانتخابات لتتم في جو هادئ ديمقراطي، لينتخب برلمان يقود مصر في المرحلة القادمة، ولا يكون مهددًا بالحل."
 
 
وأضاف عبد العزيز، "نخشى إنفاق أموال طائلة على الدعاية والانتخابات ثم يصدر حكم بحل المجلس لعدم دستورية القانون، الذي تجرى الانتخابات على أساسه"، مؤكدًا على ضرورة إتمام الانتخابات بموجب قانون ليس عليه خلاف، وبالتالي لا يتم الطعن عليه.