 أهل الأقصر يبدؤون في تحرير توكيلات للسيسي لإدارة البلاد.. و«العقاري» يوافق 
قال مصدر مسؤول بمكتب التوثيق العقاري بالأقصر: "إن العشرات من المواطنين حضروا إلى المكتب بمحكمة الأقصر، لتحرير توكيلات للواء عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لتولي شؤون البلاد."
وأضاف، أن مكتب التوثيق  العقاري الرئيسي أبدى موافقته على التوكيلات، إلا أن عدم وجود نموذج معتمد للتوكيل منع المواطنين من تحرير التوكيلات، مشيرًا إلى أن النموذج سيصل غدًا وسيبدأ العمل في التوكيلات .
 
وفي سياق متصل، قال عبد الحميد السنوسي – عضو مجلس الشعب السابق عن الحرية والعدالة: "إن عمل توكيلات بتفويض المؤسسة العسكرية لإدارة شؤون البلاد هو انقلاب على الحكم الشرعي ومخالف للدستور، ويهدف للزج بالمؤسسة العسكرية في معارك جدلية ويهدفون لزعزعة استقرار البلاد."