 مرشد الإخوان يلتقي رئيس حزب السعادة التركي 
استقبل المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، اليوم الأربعاء، رئيس حزب السعادة التركي مصطفى كملاك الذي يزور القاهرة حاليًا.
 
وحول الهدف من اللقاء الذي جرى في مقر الجماعة شرق القاهرة، قال كملاك في تصريحات خاصة عقب اللقاء لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، إنه أتى من أجل تقديم الشكر على حضور المرشد العام لجماعة الإخوان ملتقى "العالم الجديد وأربكان" الذي تم تنظيمه بأنقرة يومي 2 و3 من مارس  الجاري.
 
وأضاف: "جئنا لنقل خبرة حركة (مللي كوروش) التركية التي تعتبر أن العالم الإسلامي وحدة متكاملة."
 
ويعد أربكان الأب الروحي لحركة "الفكر الوطني" التي انبثقت عنها الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية في تركيا منذ سبعينيات القرن الماضي.
 
وتطرق لمشاكل العالم الإسلامي، قائلاً: "نعرف مشاكل العالم الإسلامي جيداً، ونرى أن المرحلة الانتقالية (في مصر) ستكون سهلة وسلسة بالوحدة وتبادل الخبرات، ونحن ندرك أن المستقبل سيكون أفضل للعالم الإسلامي."
 
وتابع: "أستطيع أن أقول إن كان هناك مسافات بين المسلمين في الأوطان لكن ليس هناك مسافات بين القلوب، قضية أحد منا هي قضيتنا كلنا."
 
واختتم مصطفى كملاك تصريحه بالقول "إننا مستعدون لبذل قصارى جهدنا لتقديم ما يجب عند الحاجة بناء على تجاربنا وخبراتنا."
 
من جهته، قال محمد بديع إن "مصر ودول الربيع العربي سوف يحققون النهضة إن شاء الله، لنقدم العالم نموذجًا جديدًا من الحكم الرشيد المفتقد منذ عشرات السنين بل مئات السنين."
 
وأضاف قائلاً: "إن شاء الله نرى تركيا في ازدهار وعزة أفضل مما عليه الآن، ونرى مصر ودول الربيع العربي على هذا المستوى من الخير والنهضة."
 
ووصف زيارة رئيس حزب السعادة التركي له بـ"الودية"، مشيرًا إلى أنه زار تركيا وسعد بالاحتفال الضخم الذي أقيم بمناسبة ذكرى وفاة أربكان بمشاركة ممثلي 40 دولة.