 وقفة سلمية«لالتراس ديفلز» بالإسكندرية لتذكير بالقصاص لشهداء«مجزرة بورسعيد» 
 
نظم اعضاء جروب التراس«ديفلز»، المنتمية لمشجعى النادى الاهلى بالاسكندرية، اليوم الأربعاء، وقفة سلمية أمام قسم باب شرق، بعد التجمع بميدان ساعة الزهور.
 
للمطالبة بالقصاص لشهداء مباراة الاهلى والمصرى، المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد.
 
واكد المتظاهرون من اعضاء الجروب على جميع المشاركين فى الوقفة، عدم قطع الطرق او الاحتكاك بقائدي السيارات المارة بالشارع، مشددين الى انهم جاءوا لإيصال رسالة محددة ، وهى التذكير بالقصاص لحقوق الشهداء، مرددين هتافات مناهضة لوزارة الداخلية .