بعد تحالف طلاب مصر القوية مع الإخوان وفشل «الدستور» في تحقيق أي مقعد باتحاد الطلاب… اشتباكات عنيفة بين طلاب «مصر القوية» و«الدستور» بآداب الإسكندرية 
نشبت مساء اليوم الأربعاء، اشتباكات عنيفة بين طلاب حزبي الدستور ومصر القوية بساحة كلية الآداب بجامعة الإسكندرية، أُصيب على إثرها عدد من الطلاب بجروح قطعية، ليتم نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي.
 
وجرت محاولة لاقتحام بوابة كلية الآداب، لكن تدخل أمن الكلية وبعض الطلاب منع نجاح المحاولة، وأرجع طلاب حزب الدستور تلك الاشتباكات إلى اعتداء أحد طلاب حزب مصر القوية على إحدى طالبات الدستور.
 
يّذكر أن تحالفا جرى بين طلاب حزب مصر القوية وطلاب الإخوان أسفر عن خروج طلاب حزب الدستور دون أي مقعد بمجلس اتحاد الكلية.