 إحباط محاولة تهريب 36 متسللا لخارج السودان عبر البحر الأحمر  
 احبطت السلطات السودانية محاولة تهريب 36 متسللا للخارج عبر البحر الأحمر على متن قارب بحري .
وتم تجميع المتسللين ، الذين يحملون جنسيات مختلفة ، بالجزر السودانية جنوب مدينة "سواكن" ، والقبض عليهم ، إضافة إلى لطاقم القارب المكون من أربعة أشخاص ، وباشرت سلطات مكافحة التهريب الإجراءات القانونية في مواجهتهم .
 
وأشاد عميد الشرطة عبد العظيم محمد عبدالله مدير إدارة مكافحة التهريب ـ في تصريحات ـ بجهود قواته وانتشارهم على طول الساحل الشرقي وفي المياه الإقليمية السودانية.
 
ونوه بجهود السلطات في الحفاظ على مقدرات الأمة وحماية المواطنين ، والتي جاءت بعد التدريب والتأهيل لقوات مكافحة التهريب البحرية ..داعيا المواطنين إلى عدم الهجرة غير المشروعة عبر البحار والتي قد يترتب عليها خسائر في الممتلكات والأرواح.