 سفير إسرائيل يغادر القاهرة إلى تل أبيب 
غادر القاهرة يعثقوب أميتاي، سفير إسرائيل، مساء اليوم الأربعاء، لدى مصر متوجهًا إلي تل أبيب، لقضاء إجازته الأسبوعية.
 
وقال مصدر مسؤول في مطار القاهرة: "أنهى السفير الإسرائيلي، إجراءات سفره على طائرة  "إكسبريس" المتجهة إلى تل أبيب في أولي رحلاتها بين "القاهرة وتل أبيب"، لتنافس شركة "إير سينا" المصرية، حيث قامت الشركة بإزالة اللوجو الخاص بها على الطائرة التي تسع 71 راكبًا فقط، وغادرت الطائرة وعليها 29 راكبًا بينهم السفير، وطاقم السفارة الذي يتكون من ستة أفراد".
 
وأضاف المصدر، أن السفير الإسرائيلي قد وصل إلى المطار وسط موكب أمني من مقر إقامته بإحدى ضواحي القاهرة، والذي تابع منه العمل الدبلوماسي لحين العثور علي مقر جديد للسفارة بدلًا من المقر الشهير على النيل، والذي أخلته عقب اقتحام متظاهرين مصريين له، احتجاجًا على الاعتداء على رجال أمن مصريين علي الحدود الشرقية لسيناء.
 
يذكر، أن شركة "إكسبريس" كانت شركة مستقلة تابعة لمصر للطيران وتقوم برحلات داخلية، إلا أنه تم دمجها مع شركة الخطوط في إطار ضغط الانفاق، وقامت بتسيير رحلات إقليمية ومن بينها رحلات بين القاهرة وتل أبيب.