 جلال مرة: حكم الإدارية بوقف الانتخابات يتوافق مع رؤية الحزب ويحيي مبادرته 
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور: إن حكم المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات، وإعادة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا، يتوافق مع رؤية الحزب، ويحقق مصالح مصر، وهو ما سبق ونادى به النور أكثر من مرة.
 
وأشار مرة، في تصريح له اليوم الأربعاء، إلى أن حكم الإدارية العليا سيؤدي إلى إحياء مبادرة حزب النور، لإنهاء الاحتقان السياسي ونزع فتيل الأزمة بالبلاد، ويحقق توافقًا وطنيًا في تلك المرحلة الفارقة، حتى لا يتخلف أي فصيل عن فعاليات المرحلة الحالية.
 
وأوضح أمين حزب النور، أن حكم المحكمة الإدارية العليا، يؤدي إلى عدم حدوث تضاد بين السلطة التنفيذية والقضائية، وعدم اهدار المال العام، خاصة أن قانون الانتخابات كان معرضًا للطعن عليه، ما يفقد الدولة الكثير من المليارات الجنيهات، بينما مصر في أشد الحاجة إليها.