بدء تنفيذ قناطر أسيوط الجديدة باستثمارات 2.4 مليار جنيه
أحمد عباس
وقعت كل من شركة أسمنت أسيوط وسيمكس ريديمكس للخرسانة الجاهزة، عقد اتفاقية لتوريد الأسمنت والخرسانة الجاهزة لمشروع " قناطر أسيوط الجديدة" حيث يعد هذا المشروع من المشاريع الوطنية العملاقة في مصر.
ومن المتوقع أن يوفر هذا المشروع ما يقارب من ألـ 3000 فرصة عمل خلال مرحلة التنفيذ و500 فرصة عمل دائمة بعد إتمام المشروع، و أن يتم انجاز هذا المشروع خلال خمس سنوات، حيث ستقوم كل من الحكومة المصرية والألمانية بضخ الاستثمارات اللازمة والبالغة 2.4 مليار جنيه مصري.
يهدف هذا المشروع إلى تحسين الملاحة في نهر النيل وتوفير المياه للأجيال المقبلة بالإضافة إلى توليد كهرباء صديقة للبيئة بسعة إنتاجية قدرها 32 ميجا وات لخدمة محافظات أسيوط والمنيا وبني سويف والفيوم والجيزة. كما ستساعد القناطر الجديدة على تحسين ري حوالي 1.6 مليون فدان والذي يعادل مساحة ولاية نيويورك ثمانية مرات.
وقال نائب رئيس مجلس إدارة أسمنت أسيوط سيرخيو منديز، أنه من المتوقع أن يتم الانتهاء من إنشاء هذا المشروع العملاق في عام ،2017 وسوف يحتوي على 8 بوابات تصل عرضها إلى 17 متر ومحطة كهرومائية بها أربع مولدات بطاقة إنتاجية 8 ميجاوات لكل مولد بالإضافة إلى سد بارتفاع 11 متر، و من خلال هذا المشروع سيتم تجريف جزء من نهر النيل للحد من أية احتمالات لارتفاع منسوب المياه في محافظه أسيوط والمحافظات المجاورة.  