ضبط فلاح حول منزلة  لورشة لتصنيع السلاح بالبحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى   
 
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور من ضبط فلاح قام بتحويل منزلة لورشة لتصنيع الأسلحة النارية.
 وأحيل المتهم للنيابة التي باشرت التحقيق، وأمرت بحبسه على ذمة التحقيق، وكانت معلومات قد تلقاها مدير المباحث العميد محمد الخليصلي بقيام  "محمد، ح ،م " 48 سنة " فلاح ومقيم عزب قابيل –زاوية غزال مركز دمنهور بتحويل منزله لورشة لتصنيع الأسلحة النارية.
  وأمر مدير الأمن بسرعة ضبط المتهم وما بحوزة من أسلحة ومعدات، وبعد استئذان النيابة تمكن الرائد حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور والقوة المرافقة  من مداهمة منزل المتهم  وتم ضبطه وبحوزته 5 فرد خرطوش محلي الصنع وماسورة تحت التصنيع وخزينة بندقية آلي، 2 خنجر،4 مواسير سلاح، 6 اسطوانات مختلة الأحجام، ومجموعة أدوات تصنيع السلاح وكمية من البارود، و35 طلقة خرطوش، وبمواجهتــه اعترف بحيازته للسلاح بقصد الاتجار وتم تحرير محضر بالواقعة .