ضبط 22 قضية تهرب ضريبي  قيمة معاملاتها 136.5 مليون جنيه
القاهرة -  أ ش أ
 شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملة تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي ، نتج عنها ضبط 17 قضية تهرب ضريبي.
و استطاعت قوات الأمن الحصول على مستندات تؤيد القضايا التي ضبطتها والتي تنوعت بين أنشطة تجارية ومهنية ، بلغت فيها جملة المعاملات 111 مليونا و259 ألفا و7 جنيهات، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات ، شملت أيضا أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المبيعات 25 مليونا و115 ألفا و400 جنيه.
وأسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 25 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10 أحكام قضائية متنوعة ، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة .