إبراهيم حسين
انتهت بطولة الجمهورية للبنات "ساندا" للمراحل "14-16-18-عموم" والتي أقيمت بنادي طلائع الجيش في الفترة من "13 إلي 16 مارس2013" بفوز نادي المؤسسة الرياضي بالإسكندرية بالدرع العام.
وجاء في المركز الثاني نادي المؤسسة الرياضي بالإسماعيلية وفي المركز الثالث نادي الزهور القاهري.
 
يذكر أن البطولة شارك بها أكثر من 56 نادي من جميع محافظات مصر وبأكثر من 500 لاعبة في جميع المراحل .
 
وشارك رئيس الاتحاد المصري للكونغ فو "شريف مصطفي" في حضور نهائيات البطولة بالكامل اعتباراً من الدور قبل النهائي لمرحلة 14 سنة، حيث شاهد جميع النهائيات لكل المراحل مراقباً تصرفات اللاعبين والمدربين والحكام ، وكرم جميع اللاعبين الفائزين من المركز الأول إلي المركز الرابع لجميع المراحل .