انطلاق فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية 
 الأقصر _أ ش أ
 انطلقت فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية الاثنين  18 مارس على أنغام الطبلة والمزمار.
ويحضر عدد كبير من النجوم المصريين بينهم الفنانون محمود عبد العزيز وخالد يوسف وفتحي عبد الوهاب والنجمات إلهام شاهين وهالة صدقي وليلى علوى .
وعبر الفنان محمود عبد العزيز عن سعادته لحضور فعاليات المهرجان ووصف إقامته بالإنجاز الصعب وسط هذه الظروف الصعبة في مصر، وتبادل الفنان محمود الرقص والغناء على أنغام الربابة من فرقة شعبية بالأقصر .
وتنطلق الفعاليات بحضور 35 دولة أفريقية ونخبة من نجوم السينما الأفريقية منهم المخرج المالي سليمان سيسية رائد السينما الأفريقية وعدد من كبار ممثلي ومخرجي القارة الأفريقية ومشاركة 100 فيلم .
واختير فيلم "ساحرة الحرب" سيناريو وإخراج كيم كنجوان والذي يعد إنتاجا كنديا ـ كونغوليا والذي رشح لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي، ليكون فيلم افتتاح المهرجان، وبدأ المهرجان بخروج جميع ضيوفه من مكرمين ونجوم وصناع أفلام وشباب سينمائيين من الفنادق عبر موكب نيلي على المراكب الذهبية الفرعونية تصاحبها فرقة الطبول الشعبية وأشهر فرق الأقصر للفلكلور.
وبعد رحلة نيلية امتدت لحوالي 40 دقيقة وصلت المراكب الذهبية بالضيوف إلى المرسى الخاص بمعبد الكرنك، حيث تم استقبال الضيوف ببعض الفعاليات الفنية لفرق الفنون الشعبية كفرقة توشكى والربابة والتنورة.
وعقب وصول جميع الضيوف إلى مرسى معبد الكرنك ، استقبلته العرائس الضخمة التي تمثل رموز
أفريقيا "مانديلا وجمال عبد الناصر ومريم ماكيبا وهيلا سلاسي وأم كلثوم ونجيب محفوظ وسيكوتوري ونكروما" مع طبول مصرية تقليدية للفرقة القومية للآلات الشعبية ، ثم الدخول لزيارة المعبد .
وأقيم حفل كرنفالي في معابد وميادين الأقصر لاستقبال ضيوف الحدث حيث اصطحب أطفال يرتدون
أزياء فرعونية الضيوف من أمام باب المعبد في جولة داخله وأثناء عودتهم إلى الفنادق بالحافلات
جابت احتفالية رموز أفريقيا بالعربات المكشوفة والحناطير شوارع وميادين المحافظة في إعلان شعبي يعكس ترحيب وحفاوة مواطني الأقصر بإقامة هذا الحدث المهم على أرض محافظتهم
.
وافتتح سيد فؤاد رئيس المهرجان بحضور عزت سعد محافظ الأقصر الذي كان في استقبال ضيوف
الدورة الثانية المهرجان في قصر ثقافة القصر وسط احتفاء وترحيب واسع من قبل الأوساط  الفنية والشعبية والسياحية بالأقصر .