إعادة فتح ميناء سفاجا البحري واستئناف حركة الملاحة
الغردقة - أ ش أ
قررت سلطات ميناء سفاجا البحري  الاثنين 18 مارس، فتح الميناء واستئناف الحركة الملاحية بعد توقف استمر قرابة يوم كامل بسبب سوء الأحوال الجوية .
وصرح مدير الميناء بالإنابة اللواء وحيد طوسون، بأن العمل انتظم اليوم بالميناء بعد قرار إعادة فتح الميناء على خلفية استقرار حالة البحر وعودة الأمواج لطبيعتها حيث تم فتح الميناء منذ ليلة أمس إلا أن العمل كان متوقفا بسبب قيام سلطات ميناء "ضبا" بإغلاق الميناء السعودي بسبب سوء الأحوال الجوية هناك وتعذر استقبال عبارات .
وتلقت إدارة ميناء سفاجا إخطارا من سلطات ميناء ضبا السعودي باستئناف حركة الملاحة ومغادرة عبارة البضائع "نما اكسبريس " و على متنها 47 شاحنة وتريلا محملة بالبضائع والمنتجات المصرية والحاصلات الزراعية.