جوجل تستغل معرض السفر العربي لعرض "أفكار سفر"
دبي-شيماء قنديل
تستخدم جوجل مسرح التكنولوجيا خلال معرض سوق السفر العربي، الذي تستضيفه دبي في الفترة بين 6 و9 مايو المقبل للإٌعلان عن نتائج دراسة حديثة أعدتها حول قطاع السفر والتكنولوجيا تحت شعار "أفكار سفر".
وتعرض الدراسة نتائج الأسئلة الخاصة التي طرحت على عينات من المسافرين في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حول كيفية اتخاذ قراراتهم عندما يتعلق الأمر بالسفر وعادات الشراء.
 يشار إلى أن جوجل عهدت إلى شركة للقيام بإعداد دراسة مماثلة حول سوق السفر في الولايات المتحدة في 2012 شارك فيها نحو 7,500 شخص وغطت استطلاعات آراء المشاركين فيما يتعلق بعادات السفر والمواقف وسياحة الأعمال والسفر الفاخر.
وتنظم جوجل خلال يوم التقنيات الرقمية سلسلة من الحلقات الدراسية للعاملين في مجال السفر والسياحة بمشاركة عدد من كبار موظفي جوجل مثل نايجل هادلستون، رئيس دائرة السفر في جوجل ببريطانيا، ود.برند فوزر، المدير العالمي الحسابات السفر، وماسيك نواكوسكي، اخصائي منتجات سفر في جوجل، وادوارد ميلفيت، خبير خدمات السفر المتحركة، وسوف يتحدث هؤلاء حول مختلف المواضيع الخاصة باستخدام شبكة الانترنت والتقنيات الرقمية في اتخاذ قرارات السفر وحول كيفية كيفية تمكين شركات السفر في استقطاب المشاركة وزيادة التعريف بعلاماتها التجارية عبر الانترنت.
يشار إلى أن شركة ريد ترافل اكسيبيشنز التي تنظم معرض سوف السفر العربي في دبي قد أطلقت مبادرة مسرح تكنولوجيا السفر في عام 2012 كإحدى الفعاليات الرئيسية في المعرض تلبية لطلبات المشاركين لتوفير محتوى من التقنيات الرقمية الخاصة بالسفر والسياحة في المعرض.
 ويغطي برنامج مسرح التكنولوجيا، الذي يستهدف كافة المشاركين في المعرض، اتجاهات السفر عبر الإنترنت والتطورات الجديدة في وسائل الإعلام الاجتماعية وتكنولوجيا السفر.
وقال والش: "تعتبر جوجل واحدة من أكثر محركات البحث استخداماعلى شبكة الانترنت في العالم. ومن دون شك فقد أحدثت تغيرا لافتا في حياة مئات الملايين من المسافرين والعاملين في صناعة السفر على الرغم من أنها قامت بتسجيل اسم مجالها على الشبكة قبل 15 عاما فقط وتحديدا في 1997. ومن دون شك، فإن ندوة غوغل سوف تسلط الضوء على مدى تأثير التكنولوجيا على قطاع السفر والدور الذي ستلعبه في تطويرها مستقبلا".
وشهد معرض سوق السفر والسياحة، الذي يحتفل بالذكرى العشرين لانطلاقته، شهد نموا لافتا منذ انطلاقته ليصبح واحدا من أكبر الفعاليات العالمية المكرسة لقطاع السفر والسياحة في المنطقة.
وشهدت دورة 2012 التي أقيمت في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض مشاركة 2,436 عارضا وأقيم على مساحة 20 ألف متر مربع واستقطب أكثر من 23 ألف زائر.