 وزير التخطيط: الاحتياطي النقدي لمصر لا يكفي سوى 3 شهور فقط  
كشف الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الاحتياطي النقدي لا يكفي سوى 3 شهور فقط من واردات مصر، مشيرًا إلى أن تكلفة واردات مصر في الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
 
وأوضح العربي، في كلمته بمعرض القاهرة الدولي للكتاب، أن الحكومة تواجه تحدي تراجع الاحتياطي النقدي، والذي يعتبر من التحديات الصعبة خلال الفترة الراهنة، من خلال إعداد تعد خطة عاجلة حتى نهاية يونيو المقبل؛ لتخفيض عجز الموازنة، ورفع الاحتياطي النقدي.
 
وأشار وزير التخطيط إلى أن الاتفاق مع صندوق النقد توقف بسبب التعديل في البرنامج الاقتصادي للحكومة، لافتًا إلى أن مصر تتوقع عودة المشاورات مرة أخرى خلال الفترة المقبلة.
 
وجدير بالذكر، أن البنك المركزي المصري أعلن اليوم عن تراجع الاحتياطي النقدي، خلال شهر يناير الماضي، ليصل إلى 13.6 مليار دولار .