 بالفيديو.. «نجاد» يشكر «مرسي» على دعوته لزيارة مصر 
عقد شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، مؤتمرا صحفيا مساء اليوم الثلاثاء، بمقر المشيخة، لتوضيح نتائج اجتماعه مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، وبدأ كلمته في المؤتمر، بالصلاة على النبي محمد، وأضاف "أشكر الله عز وجل أن جمعنا داخل الأزهر الشريف"، مبديًا سعادته بالزيارة إلى مصر وشيخ الأزهر.
 
وقال إن مكانة مصر عظيمة والجميع يعرفها دوليا، والانتماء إلى مصر يشعر مواطنيها بالفخر والاعزاز، وأضاف "نجاد" أتمنى أن تكون هذه الزيارة انطلاقة لتوطيد العلاقة بين الشعبين الإيراني والمصري، كما أشكر الرئيس مرسي على توجيه الدعوة لزيارة مصر.
 
يذكر أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، وصل إلى مقر مشيخة الأزهر، وكان باستقباله شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، ولم تشهد الزيارة التي قام بها للمشيخة حراسة أمنية مشددة، إذ يصحبه سيارة حرس جمهوري وسيارتان أمن مركز.
 
 
 
 
 
 





