 نقابة الأطباء تستعرض تقرير «هيومن رايتس» حول المعتقلين بدولة الإمارات  
ذكرت نقابة الأطباء، أنه في إطار متابعة اللجنة المعنية بمتابعة قضايا أعضاء النقابات المهنية المعتقلين بدولة الإمارات، وصل اللجنة تقرير منظمة «هيومن رايتس ووتش» الحقوقية الدولية، والذي علقت فيه على هذه القضية . 
 
وقالت النقابة، اليوم الثلاثاء: "إن النقابات المهنية قامت بسلسلة من الفعاليات والإجراءات في هذا الصدد، كان من بينها مخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية، ومطالبتها بالتضامن مع هؤلاء المعتقلين دون وجه حق" .
 
واستعرضت النقابة، التقرير حول احتجاز الإمارات العربية المتحدة لعدد من المواطنين المصريين؛ حيث تم اعتقالهم في ديسمبر، في ظروف غامضة.
 
وذكر التقرير، أنه رغم تسلط معظم الاهتمام الدولي على انتهاك الإمارات العربية المتحدة للحقوق المدنية والسياسية للمواطنين في 2012، إلا إن السلطات الإماراتية لم تتخذ أي إجراء لتحسين الوضع الحقوقي للعمال الأجانب الوافدين .
 
وطالبت منظمة «هيومن رايتس ووتش»، في نهاية تقريرها، الإمارات باتخاذ سلسلة من الخطوات، يأتي على رأسها وقف أعمال الاحتجاز التعسفي والاختفاء القسري، واحترام الحق في المحاكمة العادلة واحترام الحق في حرية التعبير وإبداء الرأي، بالإضافة إلى إنهاء استخدام التعذيب وغيره من ضروب المعاملة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة أثناء الاحتجاز، فضلا عن احترام الحقوق الأساسية للعمال الوافدين.
 
وقالت النقابة: "إننا نتعهد كنقابات مهنية بمتابعة القضية حتى ينال أعضاؤنا على حريتهم، ويحصلون على التعويض المادي والأدبي المناسبين".
 
 
 