 الدعوة السلفية تطالب مرسي وقنديل بتحمل مسؤولية قتل المتظاهرين  
طالب المتحدث باسم الدعوة السلفية، المهندس عبد المنعم الشحات، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، ووزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بتحمّل المسؤولية السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا خلال التظاهرات، وسرعة إعلان التحقيقات بشفافية، ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض.
 
و قال الشحات، إنه: "إذا كنا نُدين العنف الذي يمارسه بعض المواطنين، ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسي عنه، فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذي يُمارس باسم الدولة".
 
وطالب باتخاذ الخطوات اللازمة؛ لرفع درجة احتراف قوات الأمن، التي تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين، كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون.
 
وحذر الشحات الجميع من عواقب الظلم، وقال: "إن تعدد مظاهر الظلم التي كان يمارسه نظام حسني مبارك، واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية، كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير".
 
 
 
 
 
 
 
 
 