 عمال «المياه» بثلاث محافظات ينضمون لاعتصام «حملة المركبات» بالقاهرة 
أعلن الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، والنقابة المستقلة لشركة مياه القاهرة، واللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية، اليوم الثلاثاء، عن تضامنها مع إضراب عمال «حملة المركبات» بشركة القاهرة لمياه الشرب والصرف الصحي، الذين يواصلون إضرابهم لليوم الثاني على التوالي.
 
 
من جانبه، قال محمد فريد، نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بشركة المياه، إن العمال قاموا بالتصعيد اليوم الثلاثاء، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام المقر الرئيسي للشركة برمسيس، احتجاجا على تجاهل الإدارة لمطالبهم، وشارك بالوقفة عمال الإسكندرية وطنطا والمنصورة،  فضلاً عن ممثلي 65 فرعًا تضامنا مع زملائهم.
 
 
وتتمثل مطالب المضربين في صرف الأرباح المتأخرة وعلى دفعة واحدة، وعدالة توزيع حافز التحصيل، وصرف بدل سكن لمن لم يستلم شقة في مستعمرات الشركة لا يقل عن 300 جنيها شهريا ،وصرف بدل انتقال للعاملين بالشركة من سكان خارج القاهرة.
 
وامتداد مظلة الرعاية الصحية لأسر العاملين، وتسوية أوضاع العاملين الحاصلين على مؤهلات عليا ولم يتم ضم علاوات المؤهل الجديد حتى تاريخه وعددهم حوالى 2000 موظف، ورفع بدل المياه إلى 50 جنيها شهريا على الأقل، ورفع بدل المخاطر للعاملين في محطات المياه؛ لتعاملهم مع مواد خطرة على الصحة مثل الكلور والشبة، وللعاملين في الحملة الميكانيكية لما يمثله الجهد البدني من أثر مدمر على صحتهم العامة.