 وزير الخارجية يلتقي نظيره اللبناني على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة 
التقى محمد كامل عمرو وزير الخارجية اليوم بنظيره اللبناني عدنان منصور وذلك على هامش أعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة.
 
وقال وزير الخارجية اللبناني - في تصريحات له عقب اللقاء - إن ما يربط لبنان بمصر روابط تاريخية عميقة وروابط أخوية تستدعي من آن لآخر تبادل وجهات النظر، مشيرا الي أن لقاءه بالوزير عمرو يمثل فرصة لتبادل وجهات النظر في العديد من القضايا.
 
وأضاف، أنه بحث مع عمرو أيضا الأوضاع الإقليمية والتي تتعلق بأمتنا العربية والإسلامية، والتي تشكل تحديا كبيرا للمنطقة وشعوبها، فضلا عن الأوضاع في مصر ولبنان وسوريا والعراق.
 
وحول الموقف اللبناني من تعرض الأراضي السورية لاعتداء إسرائيلي، أكد عدنان أن موقف لبنان واضح لا تشوبه شائبة، فالعدوان الإسرائيلي ليس هو العدوان الأول التي تقوم بهذه الدولة العدوانية ولن يكون العدوان الأخير، مضيفا أن إسرائيل نشأت على العدوان ومنذ عام 1948 وهي تمارس العنف والعدوان ضد شعوب المنطقة العربية ولن تتوقف هذه الاعتداءات.
 
وأضاف أن ما قامت به إسرائيل من اعتداء على المصنع العلمي في سوريا "ندينه بكل قوة ونعتبره أنه جزء لا يتجزأ من عدوان إسرائيلي متواصل يهدد أمن واستقرار المنطقة" .
 