 اعتصام النقابة المستقلة «صيانكو» للمطالبة بإنقاذ الشركة 
دخلت اللجنة المشكّلة من اتحاد نقابات "صيانكو"، فى اعتصام مفتوح اليوم الثلاثاء، داخل الشركة القابضة للغازات الطبيعية "ايجاث" للمطالبة بإسناد الأعمال لشركتهم خوفا من انهيارها.
 
من جانبه، قال ياسر الشيخ أمين عام النقابة المستقلة بالشركة، إن الشركة القابضة تقوم بإسناد أعمال لأسماء عائلات كبيرة فى الدولة ولقطاعات خاصة ولرجال أعمال دون النظر لشركاتهم، مما سيؤدي إلى انهيارها، مؤكدا أن عدد العمالة بالشركة 3000 عامل مهددين بالضياع.
 
وأكد العمال أن الشركة عليها مديونية ثقيلة منذ العام الماضي، وأن الأعمال التى يعد لها رئيس مجلس الإدارة هى أعمال مستقبلية للشركة، أما الوضع الراهن فهو يحتاج إلى إنقاذ سريع حتى لا تتهاوى الشركة.