 الصحة بالغربية: إصابة 14 متظاهرًا في أحداث أمس  
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية: "إن عدد المصابين الذين تم نقلهم إلى مستشفيات الجامعة وطنطا والمنشاوي العام، بلغ 14 مصابًا من المتظاهرين، خلال الاشتباكات التي وقعت أمس بين قوات الأمن والمتظاهرين".
 
وقال شرشر، في تصريحات له، اليوم الثلاثاء: "إن جميع الإصابات جاءت ما بين اختناق غاز واشتباه في كسور"، مؤكدًا أنه لا توجد أية حالة وفاة، خلال أحداث الأمس.
 
وأضاف، أنه لم يصب أي من المتظاهرين بطلق خرطوش، على خلاف قوات الأمن التي أصيب منهم 3 حالات بطلق ناري خرطوش، و 9 إصابات مختلفة بجروح وكدمات.