 وزير الأوقاف يؤكد أهمية توثيق العلاقات مع الشعب الفلسطيني في مجالات الدعوة 
أكد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، على أهمية توثيق سبل التعاون مع الشعب الفلسطيني في مجالات الدعوة والتدريب وإيفاد الأئمة والدعاة، وربط أواصر الصداقة المصرية الفلسطينية، لما يربط الشعبين الشقيقين من تراث حضاري على مر العصور، ولأهمية المسجد الأقصى ومكانته للعالم الإسلامي والمسيحي على وجه السواء .
 
جاءت تصريحات عفيفي خلال لقائه، اليوم الثلاثاء، مع الوفد الفلسطيني المشارك في الدورة التدريبية بالمركز القومي للدراسات القضائية، برئاسة الشيخ يوسف ادعيس، رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي ورئيس المحكمة العليا الشرعية بدولة فلسطين .
 
وأضاف عفيفي "تم اختيار موضوع  فلسطين والمسجد الأقصى بين الماضي والحاضر،  لطرحه خلال المؤتمر العام الثالث والعشرين للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، المزمع انعقاده خلال هذا العام" .
 
من جانبه، أوضح الشيخ يوسف ادعيس، أهمية دور مصر الرائد في العالم الإسلامي، ووقوفها بجانب القضية الفلسطينية.
 