 حملة توقيعات من أقباط «الوادى».. للمطالبة بعودة القس «حنانيا» 
جدد عدد كبير من أقباط الوادى الجديد، المطالبة بعودة القس"حنانيا المحرقى" للخدمة بكنيسة العذراء مريم بمدينة الخارجة بالوادى الجديد، وتم تجميع توقيعات عديدة من أقباط المحافظة، تم إرسالها إلى البابا "تواضروس الثانى"، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، من أجل عودة القس"المحرقى" لكنيسة العذراء بالخارجة، فى ظل أنه يتبع دير المحرقى بأسيوط.
 
وقال ميلاد ثابت، أحد أقباط الوادى الجدي، إن القس "حنانيا" رحل من كنيسة العذراء بالخارجة، بناء على خلافات نشبت بينه وبين القمص "بيشوى المحرقى" راعى الكنيسة والنائب البابوى لكنائس الوادى الجديد، وهو اختلاف فى الخدمة والآراء على حد قوله، وطالب دير المحرقى بأسيوط بعودة القس حنانيا مرة أخرى.
 
وأضاف ثابت، أن قرار المجمع المقدس يقضى بعدم بقاء الراهب خارج الدير والخدمة بالكنيسة أكثر من 6 سنوات ووجود القس"حنانيا" بكنيسة العذراء بالخارجة لم يتعد المدة المقررة من المجمع المقدس.
 
 وقال إن الأنبا "لوكاس" أسقف أبنوب والفتح جاء فى زيارتين لكنيسة العذراء بالخارجة، من أجل إنهاء الأزمة والتعرف على مطالب أقباط المحافظة، ولم يتم التوصل لأى حل ولا يزال القس "حنانيا" بعيدا عن المحافظة ولا يوجد بديل له من أجل معاونة ومساعدة أبونا "بيشوى المحرقى".
 
 كما طالب أقباط المحافظة بتفعيل قرار المجمع المقدس والذى يقضى بعدم بقاء الراهب خارج الدير، بالإضافة إلى المطالبة برسامة آباء كهنة "اكليريكين" بالوادى الجديد بناء على تعليمات نيافة الأنبا "لوكاس" أثناء زيارته للمحافظة، وهو ما تم إرساله إلى قداسة البابا "تواضروس الثانى".
 
  ومن جانب آخر، كانت هناك محاولات مصالحة وإنهاء الخلاف بين القمص بيشوى والقس حنانيا، لكنها لم تفلح ولم يتم الاستجابة بعودة القس حنانيا وهو ما دعا إلى جمع توقيعات وإرسالها إلى قداسة البابا.
 
جدير بالذكر، أن القس "حنانيا" ترك كنيسة العذراء بالخارجة منذ أغسطس الماضى بعد نشوب خلاف داخل الكنيسة فى اليوم الأول لصيام العذراء مريم على أثره عاد القس "حنانيا" إلى دير المحرق بأسيوط، ونظم وقتها العديد من أقباط المحافظة وقفة احتجاجية داخل الكنيسة وطالبوا بعودة "حنانيا" مرة أخرى.