 أمن القليوبية يحبط محاولة اقتحام قسم شرطة «الخصوص» لتهريب متهم  
نجحت أجهزة أمن القليوبية في إحباط محاولة قيام مجموعة من أهالي وأقارب أحد المتهمين؛ باقتحام قسم شرطة «الخصوص» لتهريبه. 
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا يفيد بقيام مجموعة من الأهالي بالتجمهر، ومحاولة اقتحام قسم شرطة «الخصوص».
 
 وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتم السيطرة على الموقف والتصدي للمتهمين.
 
وتبين قيام أهالي المدعو: مصطفى (ح - 25 عامًا – عاطل)، تم ضبطه وبحوزته سلاح ناري وأقراص مخدرة بمحاولة اقتحام القسم، والتعدي على الضباط وتهريبه، إلا إن قوات الشرطة وسكان المنطقة نجحوا في السيطرة على الموقف، والتعامل مع المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.