 العربى يرحب بدعوة ملك البحرين لاستئناف الحوار الوطنى التوافقى  
رحب الدكتور نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بالدعوة التى وجهها الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين لاستئناف الحوار الوطنى التوافقى.
 
وأكد الأمين العام فى بيان صحفى صدر عن الامانة العامة للجامعة، اليوم، دعم جامعة الدول العربية لعقد هذا الحوار فى مملكة البحرين، واستعداد الأمانة العامة لتقديم كل ما من شأنه أن يساهم فى إنجاحه، مرحبا فى نفس الوقت بكافة الجهود المبذولة لتوفير المناخ الملائم لمشاركة كافة الأطراف البحرينية فى هذا الحوار.
 
وشدد العربى، على أهمية تضافر الجهود لاغتنام هذه الفرصة للانخراط فى حوار وطنى حقيقى يشمل الجميع ويحقق التوافق الوطنى المنشود.
 