إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية اليوم الخميس إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح التي وصلت إلى 40 عقدة، فضلا عن ارتفاع الأمواج إلى 4 أمتار.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد «إنه تقرر إغلاق البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية».
وتتعرض الإسكندرية حاليا إلى نوة «الكرم» والتي تستمر لمدة 6 أيام وهى نوة ممطرة يصاحبها رياح شمالية غربيةوقد استمر هطول الأمطار بغزارة على الإسكندرية ومناطق متفرقة من الساحل الشمالي الغربي منذ أمس وتراكمت وتجمعت المياه في معظم الشوارع والميادين مما أثر على حركة مرور المشاة والسيارات.