الموسيقار الروسى «فاليرى جرجيف» قائد الاوركسترا الفيلهار مونيك فى ميونخ
وقع المسئولون فى بلدية ميونخ العقد الجديد مع الموسيقار الروسى «فاليرى جرجيف» 59 عاما والذى يتم بمقتضاه تولى قيادة الاوركسترا الفيلهارمونيك الالمانى بداية فى عام 2015 ولمدة خمس سنوات خلفا للموسيقار الامريكى «لورين مازيل».
وكان الموسيقار، جرجيف، قد عين منذ عام 2007 قائد الأوركسترا السيمفونى فى لندن وقبلها ولمدة 20 عاما وقائد الاوركسترا فى، سان بترسبورك، فى روسيا.
ويعد الاوركسترا الفيلهارمونيك فى موينخ من افضل الاوركسترات فى المانيا، وقد تولى قيادته العديد من المشاهير من امثال الالمانى، كريستيان تيلمان، والامريكى جيمس لوفين،والرومانى سرجى سيليبيلاش.