ضبط 3 مسلحين لقيامهم بالتعدى على قوات الشرطة واطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على 3 مسلحين لقيامهم بالتعدى على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس.
وكان النقيب الحسيني مصطفى أحمد الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة قد تمكنوا من ضبط كل من المدعو سيد أ.س «29سنة عامل» هارب من تنفيذ حكم بالحبس لمدة 6 شهر فى قضية تبديد وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12مم وطلقة من ذات العيار وقناع أسود مدون عليه علم مصر، والمدعو أمير م.ب «31سنة
عامل» سبق اتهامه في قضية سرقة وبحوزته سلاح أبيض «مطواه قرن غزال»، والمدعو كريم ع.م «26سنة طالب» وبحوزته سلاح أبيض «مطواه قرن غزال»؛ وذلك حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك الثاني.
وبمواجهتهم اعترفوا أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة باشتراكهم في أعمال الشغب والتعدي على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، وأنهم كانوا في سبيلهم إلى محل إقامتهم، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.