آسف يا ريس: الفرق بين مبارك ومرسي.. احترام البروتوكولات والنظر في الساعات
علقت صفحة «أنا آسف يا ريس»، المؤيدة للرئيس السابق حسنى مبارك، على صورة تداولها نشطاء موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» للرئيس محمد مرسي ينظر في ساعته خلال المؤتمر الذى جمع بينه وبين المستشاره الألمانيه أنجيلا ميركل، وقالت الصفحه إن «الفريق بين مرسي ومبارك هو احترام البروتوكولات والنظر في الساعات».
كما انتقد العديد من النشطاء، الصورة التى بدا فيها الرئيس مرسي غير مكترث بالمؤتمر، وتناولوها بالتهكم والسخريه، حيث وصفوا الموقف بأنه «غير مريح» بالنسبة للرئيس مما دعاه للنظر في ساعته، كما استخدموها في المقارنه بين الرئيس المخلوع حسنى مبارك والرئيس مرسي.
وكانت صورة أخرى قد انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعى للرئيس مرسي وهو يقبل ميركل، والتى اتضح فيما بعد أنها صورة مفبركة، حيث كانت الصورة الاصليه لقبله بين ميركل والرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزى.