السلطات السعودية تضع عالم أزهري مصري رهن الإقامة الجبرية منذ عامين دون إبداء أسباب
نشر ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي صورا للمفكر الإسلامي المصري الدكتور عبد العزيز كامل وهم معتصمًا أمام السفارة المصرية في المملكة السعودية بسبب منعه قهرا من قبل السلطات السعودية من السفر إلى بلاده.
وكان الدكتور عبدالعزيز كامل «57 عاما» وهو عالم أزهري، وعضو مجلس تحرير سابق لمجلة «البيان» الإسلامية، قد جرى اعتقاله عام 2009 وبقي معتقلا لأكثر من عامين من قبل السلطات السعودية في سجن الحاير بمدينة الرياض،  دون توجيه أي اتهام له أو التحقيق معه،  أو إحالته إلى محاكمة ودون أن تقدم السلطات السعودية سببا لاعتقاله.
وبعد الإفراج عنه في مايو 2011 منعته السلطات السعودية من العودة إلى مصر، مشترطة -بالرغم من الإفراج عنه -ألا يسافر إلى بلاده إلا بأمر من وزارة الداخلية، وما يزال منذ أكثر من عام ونصف يعاني من هذه الإقامة الجبرية ولا يجد حلا لمشكلة منعه من قبل السلطات السعودية وإصراها على عدم السماح بعودته إلى بلاده.
وكانت والدته قد سافرت لرؤيته في محبسه، فتوفاها الله بالمملكة السعودية.
وقد جرت محاولات عديدة من قبل أسرة الشيخ للتوسط أو التماس العفو من قبل وزارة الداخلية للسماح له بالسفر إلى بلاده، خاصة وأنه يعيش حالة صحية متدهورة، إلا أن هذه الجهود لم تأت بشيء حتى الآن.