مصر تبدأ نقل 389 شاحنة تركية تحت حماية الجيش
أعلنت السلطات المصرية إنهاء أزمة الشاحنات التركية المحتجزة بمينائي بورسعيد ودمياط شمال شرق البلاد بعد موافقة وزارة الدفاع على قيام قوات الجيش بتأمين مرور الشاحنات حتى وصولها إلى موانئ البحر الأحمر.
وقال اللواء محمد جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر المصرية، إن نحو 389 شاحنة تابعة للخط التركي متواجدة بمينائي بورسعيد ودمياط بدأ نقلها إلى ميناء «الأدبية» على البحر الأحمر بمدينة السويس المصرية تحت حماية قوات الجيش الثاني والثالث الميداني.
وأضاف جاب الله، في تصريحات هاتفية مساء اليوم لمراسلة الأناضول أن الشاحنات كانت قد وصلت إلى الموانئ المصرية على البحر المتوسط – بورسعيد ودمياط – في الأيام الماضية ونظرًا لفرض حظر التجول بمدن قناة السويس تم وقف نقل الشاحنات إلى موانئ البحر الأحمر، ما أدى لتوقف عمل خطي الملاحة التركي منذ السبت الماضي.
وقال جاب الله إن الجانب التركي خاطب الحكومة المصرية لإنهاء الأزمة التي استمرت طوال الخمسة أيام الماضية وتم بالفعل عصر اليوم عقد اجتماع عاجل بين وزراء الدفاع والداخلية والنقل وأسفر الاجتماع عن السماح للشاحنات التركية بالمرور على الطرق بين بورسعيد ودمياط إلى السويس تحت حماية قوات الجيش لاستئناف عمل الخط.
وقال جاب الله إن 184 شاحنة من إجمالي 389 شاحنة وصلت مساء اليوم من ميناء بورسعيد إلى ميناء الأدبية وجارٍ شحن السفينة «روزجارد» الآن لاستئناف رحلتها إلى ميناء ضبا السعودي.
وأضاف أن نحو 205 شاحنات بميناء دمياط ستتحرك صباح غد تحت حماية قوات الجيش الثاني الميداني إلى ميناء الأدبية بالسويس لاستكمال رحلتها على السفينة التركية «أولمبس» إلى ميناء ضبا السعودي.
وأكد جاب الله أن هيئة الموانئ أعلنت رفع درجة الاستعداد القصوى بميناء الأدبية لاستقبال الشاحنات حتى يتم شحنها دون تكدس بالساحات داخل الميناء.
وكانت الحكومة المصرية اتفقت مع الجانب التركي في مارس على استغلال الموانئ المصرية لنقل الصادرات التركية إلى دول الخليج والأردن بعد غلق السلطات السورية المعابر أمام حركة التجارة التركية المتجهة إلى الخليج العربي.
وقرر الرئيس المصري محمد مرسي الأحد الماضي فرض حالة الطوارئ وحظر التجول بنطاق محافظات قناة السويس الثلاث «من الشمال للجنوب بورسعيد، الإسماعيلية، السويس» من الساعة 9 مساءً وحتى 6 صباحًا، اعتبارًا من منتصف ليل الأحد/ الاثنين ولمدة ثلاثين يومًا.
غير أن مرسي عاد مساء أمس وقرر تفويض محافظي مدن القناة بإلغاء حظر التجول أو الإبقاء عليه حسب الدواعي الأمنية، وتم بالفعل اليوم تقليص ساعات حظر التجول في المحافظات الثلاث.