بالفيديو.. مبادرة الأزهر تطالب بتحريم دماء المصريين ونبذ العنف واعتماد الحوار
عقد الشيخ أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف اليوم مبادرة لإنهاء الأزمة الراهنة فى مصر،هدفها وقف الجموح الذي طال حياة بعض المصريين
وأوضح الطيب خلال اللقاء قائلا : ينبغي ألا نتردد لحظة في إدانة العنف، كما ينبغي عدم إقصاء أي طرف من العمل السياسي.
كما أكد أن   المبادرة المطروحة لإنهاء الأزمة الراهنة في مصر صاغتها مجموعة من الشباب   الذين شاركوا في الثورة وأشفقوا على ما يحدث حاليًا في مصر.
وأشار الطيب في بيان ألقاه خلال اجتماع مع رموز سياسية وممثلي الكنائس في رحاب الأزهر إلى أن المبادرة تعتمد على 4 بنود تتمثل في الآتي:
أولا: قدسيةالدماء والأعراض وتحريم الاعتداء عليها.
ثانيًا: التنوع والتعدد هما الأساس.
ثالثًا:دعوة المنابر الإعلامية والفكرية والدينية إلى نبذ العنف والدعوة إلى النهج السلمي.
رابعًا:اعتماد الحوار كوسيلة لحل الخلافات.
شارك   في اللقاء رموز سياسية عديدة في مقدمتها محمد البرادعي وحمدين صباحي  وعمرو  موسى وأيمن نور والكتاتني  والناشط وائل غنيم بالإضافة إلى ممثلين  للكنائس  المصرية.
ولمشاهدة الفيديو على الرابط التالي: