المركزي المصري يوافق على صفقة «سوستيه جنرال- قطر الوطني»
وافق البنك المركزي المصري على الطلب المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال – مصر.
وقال البنك، فى بيان له اليوم الخميس حصلت على نسخه منه، أنه من المقرر البدء فى الإجراءات اللازمة للاستحواذ مع الجهات الرسمية ..وفقا للقانون المصري.
وتقدم بنك قطر الوطنى بطلب إلى المركزى المصرى فى 19 ديسمبر الماضي للحصول على موافقة بشأن إستحواذه على كامل أسهم «سوستيه جنرال مصر»،ويأمل «قطر الوطني» في إستكمال عملية الاستحواذ في غضون الشهرين المقبلين.
كانت مجموعة بنك قطر الوطنى، قد أعلنت مؤخراً عن التوصل إلى اتفاق نهائي للاستحواذ على كامل حصة بنك سوسيتيه جنرال البالغة 17،77% في البنك الأهلي سوسيتيه جنرال - مصر، مؤكده عزمها التقدم بعرض شراء إلزامي للحصة المتبقية من رأس مال البنك ، وبنفس سعر السهم المتفق عليه مع بنك سوسيتيه جنرال، وذلك فور تلقي الموافقات المطلوبة من الجهات الرقابية في كافة الدول المعنية، على أن يتم الانتهاء من عملية الاستحواذ خلال النصف الأول من عام 2013وتمثل هذه الصفقة خطوة هامة في إستراتيجية بنك «قطر الوطني» للتوسع الخارجي.
وتمثل أكبر عملية استحواذ في تاريخ المجموعة الذي يمتد على مدى 48 عاماً من العمل المصرفي، وتصل قيمة عرض شراء 100% من أسهم البنك الأهلي سوسيتيه جنرال - مصر إلى 2558 مليون دولار أمريكي، كما أن السعر الذي سيتم عرضه على جميع حاملي الأسهم سيتم تحويله إلى المعادل بالجنيه المصري حسب سعر الصرف السائد بتاريخ تسجيل عرض الشراء الإلزامي لدى الهيئة العامة للرقابة المالية في مصر.