دومة: في انتظار القبض عليّ.. ولن أمثل أمام نائب عام إخواني
قال أحمد دومة، الناشط السياسي، إنه في انتظار القبض عليه من قبل قوات الشرطة، مؤكدا أنه لن يمثل أمام نائب عام إخواني، على حد قوله.
وكشف دومة، لـ"الوطن"، اتفاقه مع باقي المطلوب إحضارهم بعدم حضور التحقيقات، مؤكدا أن تلك البلاغات ملفقة، مشيرا إلى أنه كان في إجازة زواجه، خلال أحداث اشتباكات مكتب الإرشاد الأخيرة.
الأخبار المتعلقة:
محامي "الإخوان": اختصمنا 169 "محرض" أمام النيابة وعددا من رؤساء الأحزاب
المتحدث باسم "النيابة العامة": تحريات عن مزيد من النشطاء الواردة أسماؤهم في تحقيقات أحداث "المقطم"
حازم عبد العظيم: لن أمثل أمام النائب العام لأنه "غير شرعي"
كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"