محامي "الإخوان": اختصمنا 169 "محرض" أمام النيابة وعددا من رؤساء الأحزاب
قال عبدالمنعم عبدالمقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تقدمت ببلاغات ضد 169 شخصية للنيابة العامة.
وأضاف عبدالمقصود، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن الجماعة تقدمت بدلائل وقرائن ضد تلك الشخصيات، موثقة بالفيديو والصور، وهم يعتدون على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
وأشار المحامي إلى أن الجماعة اختصمت في بلاغها عددا من النشطاء، ورؤساء الأحزاب، الذين دعوا للمظاهرات أمام مقر الجماعة بالمقطم، مضيفا أن الجماعة لم تتهم من دعا لمظاهرات سلمية.
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم "النيابة العامة": تحريات عن مزيد من النشطاء الواردة أسماؤهم في تحقيقات أحداث "المقطم"
حازم عبد العظيم: لن أمثل أمام النائب العام لأنه "غير شرعي"
كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"