كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
قال كريم الشاعر، الناشط السياسي، وأحد المتهمين بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، إنه لن يستجيب لأمر الضبط والإحضار الصادر بحقه من النائب العام؛ لأنه لا يعترف بشرعيته.
وصرح الشاعر، لـ"الوطن"، بأنه "في حالة القبض عليه سيعتبر نفسه مخطوفا من قبل وزارة الداخلية والنيابة العامة"، مؤكدا أن النائب العام يكيل بمكيالين، فيستدعي نشطاء القوى الثورية، ويستثني شباب الإخوان، وعلى رأسهم أحمد المغير وعبد الرحمن عز.
الأخبار المتعلقة:
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"