المتحدث باسم "النيابة العامة": تحريات عن مزيد من النشطاء الواردة أسماؤهم في تحقيقات أحداث "المقطم"
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، إن قرار ضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين جاء على خلفية بلاغات مقدمة من عدد من المحامين ومنظمات حقوق الإنسان.
وأضاف دويدار، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، أن جميع البلاغات التي استلمتها النيابة، جار التحقيق فيها؛ ومن ثم أصدرت النيابة قراراها، وأمرت بضبط 5 من النشطاء الذين وردت أسماءهم في البلاغات.
وأكد المتحدث باسم النيابة العامة، أن النيابة كلفت خبيرا لفحص "السيديهات"، التي سلمها المبلغون للنيابة، للتأكد من صحة الاتهامات، مضيفا أن النيابة طالبت وزارة الداخلية بالتحري عن أسماء أخرى وردت في تحقيقات أحداث المقطم.
الأخبار المتعلقة:
حازم عبد العظيم: لن أمثل أمام النائب العام لأنه "غير شرعي"
كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"