السيسي يلتقي بقائد القيادة المركزية الأمريكية
 عمرو جلال
 التقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة جيمس ماتيس قائد القيادة المركزية الأمريكية والوفد المرافق له الذي يزور مصر حاليا.
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل تدعيم أوجه التعاون العسكري في المجالات المختلفة في ضوء العلاقات المتميزة التي تربط الدولتين.
والتقي الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة بجيمس ماتيس واستعرض الجانبان عدداً من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكري والتدريبات المشتركة بين الجانبين وخاصة مناورات النجم الساطع التي تجري في مصر خلال العام الحالي.حضر اللقاء عدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة .