مشروع الجسور يدعم ألف شركة مصرية وتركية وأوروبية
وائل المزيكي
بدأ فى اطار حملة جذب الاستثمارات تدفق الاستثمارات عبر مشروع "الجسور الدولية" الممول من الاتحاد الاوروبى
يهدف المشروع لخلق تحالفات استراتيجية قطاعية بين أكثر من ألف شركة أوروبية وتركية ومصرية وتونسية بهدف تفعيل التعاون الثلاثى والذى تمت اولى مراحله الاربعة فى مدينة مرسين بتركيا يومى 7 و8 فبراير فى قطاعات النقل البحرى والبرى والتخزين والخدمات اللوجيستية.
صرح بذلك رئيس اتحاد الغرف التجارية المصرية ونائب رئيس اتحاد الغرف المتوسطية "أسكامى"، أحمد الوكيل الذى رأس الوفد المصرى الذى تضمن قيادات كبرى شركات النقل الدولى والملاحة المصرية وبنك تنمية الصادرات.
اوضح الوكيل بان اللقاءات بين الشركات قد غطت التعاون فى قطاعات النقل البرى والبحرى والمنطق اللوجيستية وسلاسل الامداد فى تلك القطاعات، وان الشركات المصرية قد دخلت فى تحالفات عديدة مع نظرائهم الاوروبين والأتراك لعدد كبير من المشاريع الاستثمارية المشتركة.
وأشار بان اللقاءات والتى تمت بحضور نائب وزير الاقتصاد التركى ونائب سفير الاتحاد الاوروبى ورؤساء اتحاد الغرف التركى وغرفة مرسين قد سبقها عرض من وزارة الاقتصاد لفرص التعاون من الجانب التركى ثم عرض لفرص الاستثمار فى مصر فى قطاعات النقل واللوجيستيات عرضها د.علاء عز أمين عام اتحاد الغرف، وفرص الاستثمار فى محور قناة السويس عرضها د. خالد حنفى عميد كلية النقل واللوجيستيات بالأكاديمية العربية، ثم عرض لفرص التمويل المتاحة عرضها رئيس بنك التعمير الاوروبى ومحمد الشريف رئيس بنك تنمية الصادرات المصرية.
وأضاف الوكيل بان المرحلة الثانية ستبدأ يومى 21 و22 فبراير الجارى فى مدينة أنطاليا بتركيا تعقبها مرحلة ثالثة فى الإسكندية فى شهر مايو.
وأشار د. علاء عز امين عام اتحادى الغرف التجارية المصرية والأوروبية ومنسق المشروع بان المرحلة القادمة فى انطليا ستغطى لقاءات فى 5 قطاعات تتضمن سلاسل امداد القطاع بالكامل، وهى قطاع الملابس الجاهزة، و الطاقة الجديدة وتطبيقاتها، والصناعات الغذائية ومنتجات الالبان وصيد وتصنيع الاسماك والمزارع السمكية، وقطاع المراكز التجارية والفرانشايز والإنشاءات، وقطاع السياحة.
وأكد رئيس اتحاد الغرف التجارية أحمد الوكيل انه سيتم من خلال مراحل المشروع ترويج فرص الاستثمار والتعاون الثلاثى من منظور القطاع الخاص مع التركيز على اسواق مناطق التجارة الحرة المصرية التى تتجاوز 1،4 مليار مستهلك فى الاتحاد الاوروبى والافتا والدول العربية وافريقيا والولايات المتحدة وتركيا
وأوضح الوكيل بأنه يجرى حاليا تحديد الشركات المصرية المؤهلة لتحالفات دولية فى المرحلة القادمة والتى ستتقدم بمشاريع محددة من خلال مختلف منظمات الأعمال حيث سيتم تسويق المشاريع المقترحة من خلال لقاءات ثلاثية فى انطليا بتركيا، ثم بالاسكندرية فى حضور الهيئات التمويلية الاوربية سواء التابعة للاتحاد الاوروبى مثل بنك الاستثمار الاوروبى وبنك التعمير الاوروبى، او التابعة للدول الاعضاء مثل بنك التعمير الالمانى وهيئات التنمية الفرنسية والايطالية والاسبانية والهولندية، لضمان تحول تلك الشراكات الى مشاريع فعلية على ارض الواقع.
واكد احمد الوكيل وان البدء بقطاع النقل واللوجيستيات كان لخدمة باقى القطاعات وتمية سلاسل امدادها الى جانب تغطية فرص استثمارية متعددة تطرحا مصر خاصة فى محور قناة السويس.