 
  حريق بمبنى ديوان عام محافظة الشرقية
 
الشرقية - سناء عنان
شب حريق محدود بمبنى ديوان عام المحافظة بالزقازيق، نتيجة سقوط جسم مشتعل داخل الأرشيف، ولم تحدث إصابات أو خسائر في الأرواح.
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا بنشوب حريق في مبني ديوان عام محافظة الشرقية.
انتقلت على الفور سيارتا إطفاء من قوات الحماية المدنية، لموقع الحريق حيث تمكنت من السيطرة على النيران ومنع امتدادها لبقية أجزاء المبنى، دون حدوث إصابات.
وتبين أنها اندلعت بحجرة الأرشيف نتيجة سقوط جسم مشتعل بها، ونتج عن ذلك احتراق كمية من الأوراق داخله.
وذكر شهود عيان، أن أحد المشاركين في مظاهرة لإحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق، ألقى زجاجة حارقة مشتعلة داخل الأرشيف من خلال فتحة في البوابة الحديدية الخاصة به، فاشتعلت النيران بالأوراق وانبعثت منها الأدخنة الكثيفة والتي تصاعدت للأدوار العليا، وأثارت فزع ورعب الموظفين، الذين هرولوا لخارج المبنى.
وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي قرر تكثيف التحريات لضبط مرتكب الواقعة.