"الصباحي" حكما لمباراة "بتروجت" و"المقاولون العرب"
عواد شكشك
اسندت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عصام عبد الفتاح -الاثنين 11فبراير-  إدارة مباراة فريقي المقاولون وبتروجت في الدوري الممتاز في ختام  بالأسبوع الثاني للحكم المصري محمد الصباحي.
ويعاون محمد الصباحي كلا من ضياء السكران  ويوسف البساطي كحاملي راية، وعصام حسنين حكماً رابعاً.
يذكر أن المباراة ستقام ضمن فعاليات مباريات الدوري الممتاز المقرر إقامته على استاد بتروسبورت بالتجمع الخامس وتقام بدون جماهير طبقاً لما أقره الاتحاد المصري للدور الأول من دوري المجموعتين.