الطيران المدني يضع خطة سريعة للقضاء على سلبيات المطارات
 وزير الطيران المدني وائل المعداوي
محمد عبيد
عقدت اللجنة الوطنية العليا للأمن بوزارة الطيران المدني، اجتماعها الثاني برئاسة وائل المعداوي، وزير الطيران المدني, والذي شهد وضع خطة قصيرة المدى للتصدي السريع لكافة الظواهر السلبية التي يعانى منها الركاب المتعاملين مع ميناء القاهرة الجوي.
كما تم مناقشة نصوص القانون المنظم لمرفق الطيران المدني بحسم وحزم على المخالفين لتلك القواعد وتحت الإشراف المباشر والشخصي لوزير الطيران المدني لإعادة الانضباط لهذا المرفق الحيوي بما يتلاءم مع الأهداف الإستراتيجية الهادفة لدعم حركة السياحة الوافدة للبلاد.
وصرح وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أن اللجنة قررت توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار  لإعادة الانضباط المروري داخل المطار بما يسهم في توفير السيولة المرورية اللازمة له.
أضاف، أنه تقرر الحفاظ على دورية انعقاد هذه اللجنة مرة واحده شهرياً على الأقل، وفقاً لمتطلبات المنظمة الدولية للطيران المدني (الإيكاو)، بالإضافة للمتطلبات الأمنية التي تفرضها المرحلة الراهنة من أهمية التواصل المستمر ما بين جميع الجهات المشاركة فى خطة تأمين المطارات المصرية للتصدي السريع لكافة الظواهر السلبية وفرض الانضباط عليها بأعمال نصوص القانون المنظم لها.