خطة زمنية  للانتهاء من  تطوير وتجميل مدينة أسيوط
محافظ أسيوط د.يحيى كشك
 
أسيوط - محمد منير
عقد محافظ أسيوط د.يحيى كشك اجتماعاً، لمتابعة الخطة العاجلة لتطوير مدينة أسيوط والتي تتم وفق جدول زمني معين وأولوية للمناطق التي تم الانتهاء من توصيل المرافق والغاز الطبيعي لها.
ولفت إلى أن المحافظة أصبحت في بؤرة الاهتمام منذ زيارة الرئيس مرسي الاخيرة مروراً باللجان الوزارية التي تزورها لمتابعة تنفيذ المشروعات.
 حضر الاجتماع أعضاء لجنة التطوير بالمحافظة، والسكرتير العام جمال آدم، والسكرتير المساعد ممدوح مرسي، ومدير إدارة المرور العميد عادل زكي، و مستشار التطوير والتجميل د.جلال الحباك، ومستشار التخطيط العمراني بالمحافظة د.خالد الليثي، ورئيس شركة المياه والصرف الصحي بالمحافظة اللواء محمد البدري، ووكيل وزارة الإسكان المهندس عبد الحكيم، ود.حسن يونس بكلية الهندسة جامعة أسيوط، ورئيس جهاز شؤون البيئة د.نادر شحاتة، فرع أسيوط ومسؤولي الغاز الطبيعي والمتابعة الميدانية ورؤساء الأحياء.
وأشار المحافظ إلى أن أعمال التطوير التي تتم حالياً غير منظمة وعشوائية وطالب بترتيب العمل ووضع خطة على أن يكون رئيس الحي هو المسؤول المباشر عن التنسيق بين كافة الجهات المختلفة لتنفيذ الخطة ومتابعتها والانتقال بها تباعاً لمناطق أخرى.
وشدد على ضرورة متابعة منظومة النظافة بشكل دوري ووضع صناديق قمامة بجميع المناطق على أن يكون رئيس الحي هو المسؤول الأول عن المنظومة في منطقته مع إلزام أصحاب المحال التجارية بوضع سلة قمامة أمامه للحفاظ على أعمال التطوير.
وتابع المحافظ بأنه يتم التنسيق مع شركة المياه والصرف الصحي بالمحافظة للانتهاء من رفع المطابق بشوارع المدينة طبقاً لخطة زمنية لاستكمال أعمال التطوير، لافتاً إلى أن وزير المرافق يتابع يومياً أعمال مشروعات المياه والصرف الصحي بالمحافظة.
وأوضح مستشار التخطيط العمراني بالمحافظة د.خالد الليثي أنه لابد أن تشمل الخطة وضع تصور هندسي للشارع الذي يتم تطويره بحيث يتم تحديد أماكن وصلات الغاز والصرف الصحي وكابلات الكهرباء وعرض الشارع والأرصفة وأماكن أعمدة الكهرباء ويتم التطوير بأعمال التشجير وتركيب البلدورات والأرصفة ورصف الشارع.
وطالب مستشار التجميل د.الحباك بالبدء بمنطقة فريال لانتهاء أعمال البنية الأساسية بها لتكون نموذج يطبق على كافة المناطق بالمدينة، لافتاً إلى تم وضع خطة زمنية نهائية للتطوير سيتم توزيعها وتطبيقها بالتنسيق مع الأحياء والجهات المختلفة.
وأضاف السكرتير المساعد ممدوح مرسي أنه لابد من ارتباط سلسة العمل الميداني لتحقيق التطوير المطلوب ليشعر به المواطن، موضحاً أن شارع الجمهورية سيتم الانتهاء من رفع مطابق الصرف الصحي في 28 فبراير للبدء في رصف الشارع وكذلك شارع العادلي والذي تم وضع جدول زمني حتى 25 فبراير الجاري للانتهاء من توصيل المرافق به كما تبدأ أعمال تركيب البلاط بالأرصفة خلال أسبوعين بعد انتهاء ممارسة المقاولين المنفذين.