ضبط نشالة أثناء محاولتها سرقة مدير ضرائب المنوفية
المنوفية- محمد الشامي
تمكن ضباط مباحث مركز تلا، من ضبط نشالة، أثناء شروعها فى سرقة مدير عام مأمورية ضرائب مركز تلا.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغاً من الرائد معتز نادر، رئيس مباحث تلا، بتعرض سعاد توفيق إبراهيم، مدير عام مأمورية ضرائب مركز تلا بالشروع فى سرقتها عقب قيامها  بصرف  20 ألف جنيه، من بنك مصر فرع تلا المجاور لجهة عملها بمصلحة الضرائب، ووضعه داخل كيس بلاستيك، وأثناء دخولها الى مقر العمل فوجئت بالمتهمه سومة قرني مليجي،  تلقي بنفسها على الأرض أمامها مدعية المرض، وأخرى ترافقها قامت بقطع الكيس محاولة سرقة المبلغ منه، إلا أن المجني عليها استعانت بالأهالي، وتمكنوا من ضبط المتهمة، وتبين أنها متهمة فى 17 قضية سرقة ونشل.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.