مقتل بائعة خبز أثناء خلال مشاجرة بسبب دراجة نارية
أحمد عبد الكريم
شهدت مدينة شبرا الخيمة، مشاجرة بالأسلحة النارية بين عجلاتي وبصحبته شقيقة و5 آخرين بسبب الخلاف على ثمن استئجار دراجة نارية.
أسفرت المشاجرة عن مقتل بائعة خبز تصادف مرورها أثناء المشاجرة وإصابة الأول والثاني.
 تم نقل الجثة والمصابين إلي مستشفي ناصر العام وأخطرت النيابة فتولي رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثاني شبرا الخيمة التحقيق.
تلقى مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة العميد بلال لبيب، إشارة من المستشفي بوصول "شفيقة ع م"  45 سنة بائعة خبز جثة هامدة  وإصابة محسن ش عجلاتى وشقيقه محمد  عامل بمطعم  بطلق ناري.
 تم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري بالواقعة، وأكدت تحريات مدير المباحث اللواء محمد القصيري ورئيس المباحث العميد أسامة عايش، نشوب مشاجرة بسبب استئجار دراجة نارية، وحدثت بينهم مشادة كلامية تطورت لمشاجرة قام على إثرها الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية نتج عنها وفاة بائعة خبز تصادف مرورها بمكان المشاجرة،  وإصابة المجني عليهما.
 ألقت قوات الأمن القبض على 2 من الجناة وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي الجناة.