صرف تعويضات لـ34 أسرة احترقت زراعتهم بقرية الجارة بمطروح
مطروح- مدحت نصار
قرر محافظ مطروح، اللواء أحمد حلمي الهياتمي، صرف تعويضات لـ34 أسرة بقرية الجارة، من المضارين في الحريق الذى شب أمس الأحد 10 فبراير، بـ35 فدان من زراعات القرية.
كان المحافظ، قد وصل صباح اليوم الاثنين 11 فبراير، للقرية التي تبعد عن واحة سيوة بحوالى 120 كيلو متر في قلب الصحراء الغربية، يرافقه مديري مديريات الزراعة والري والتضامن الاجتماعي لتفقد مكان الحريق وتحديد الخسائر.
واطمأن على السيطرة على الحريق من جانب قوات الحماية المدنية التابعة للمنطقة الغربية العسكرية ومجلس مدينة سيوة.