الشورى يوافق على إنشاء مكتب ثقافي مصري بجنوب السودان
محمد حمدى – أكرم نجيب
وافق مجلس الشورى، في جلسته الاثنين 11 فبراير، برئاسة د.أحمد فهمي، على اتفاقية بروتوكول لإنشاء  مكتب ثقافي مصري فى جوبا بجمهورية جنوب السودان.
وذكر النائب علي فتح الباب، رئيس لجنة العلاقات الأفريقية، أثناء استعراضه لتقرير اللجنة عن الاتفاقية أن مصر تفخر دائماً بهويتها ألأفريقية وتسعى لتوطيد العلاقات مع جميع دول أفريقيا, وأن دولتي السودان وجنوب السودان لهما مكانة خاصة فى مصر.
وأوضح أن المهام الرئيسة للمكتب تتمثل فى  تنفيذ برنامج التعاون بين البلدين  في المجالات الثقافية  والعلمية والفنية والإعلامية, وتعريف مواطنى الدولتين  بالتاريخ والفنون  والثقافة والسياسات الداخلية الموجودة فى البلدين.
وأثناء المناقشات   شهدت الجلسة خلافا  بين عدد من النواب حول علاقة مصر بدول حوض النيل وخاصة جنوب السودان ، بعد أن قال النائب ناجي الشهابي، أن انفصال جنوب السودان عن الشمال قبل ثورة 25 يناير جريمة تصل للخيانة العظمى، وطالب بأن يكون لنا انتشاراً في الدول العربية.
وبعدها رد عليه د.عصام العريان، زعيم الأغلبية بالشورى، قائلاً: "مصر دولة ذات سيادة وأرجو أن يستقر في أذهاننا ألا نثير أي مشكلة مع دولة أخرى بدافع الحماس والعاطفة، لافتاً إلى أن تقرير المصير حق أصيل للسودان، وكذلك  حق الانفصال وهى كدولة لها أن تقرر ماتراه في صالحها.