النور يقيم أداء نوابه السابقين الراغبين في خوض الانتخابات
بهاءالدين محمد
 شكل المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، لجنة لتقييم أداء أعضائه بمجلس الشعب السابق.
وصرح سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، أن الهدف من هذه اللجنة عمل  تقرير استرشادي لأعضاء المجمعات الانتخابية في حالة رغبة أحد الأعضاء السابقين سحب مظروف للترشح على قائمة الحزب في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأشار إلي أن لجنة التقييم مشكلة من السيد خليفة رئيس الكتلة البرلمانية بمجلس الشعب ونائبيه، ورؤساء اللجان النوعية الأربعة التي كان يرأسها الحزب في مجلس الشعب وهم الدكتور شعبان عبد العليم رئيس لجنة التعليم، وطارق الدسوقي رئيس اللجنة الاقتصادية، والدكتور طلعت مرزوق رئيس لجنة المقترحات والشكاوى، والمهندس محمود هيبة رئيس لجنة الزراعة.
ونوه إلي ان المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية علي قوائم الحزب مشيرا إلي أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب في مجلس النواب القادم.
يذكر أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلي مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.
 