تأجيل محاكمة المتهمين في أحداث المحلة واشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
صورة موضوعية
الغربية – فوزي دهب
حالة من الاستنفار الأمني تشهدها مدينة المحلة بعد أن اندلعت معارك كر وفر بين قوات الأمن  والمتظاهرين من  شباب القوى والحركات الثورية والأولتراس الذين حاصروا مجمع المحاكم  للمطالبة بإخلاء سبيل 8 متهمين في ارتكاب أحداث شغب وعنف خلال تظاهرات مليونية "الكرامة والرحيل".
وأطلق الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين حاولوا رشق مبني المجمع بالطوب والحجارة وحاولوا الصعود إلى مكتب المستشار نصر حشيش المحامي العام، بسبب تأجيل جلسة المعارضة الخاصة بالمتهمين إلى جلسة – الثلاثاء 12 فبراير- بحضور ممثلين عن لجنة محاميي الدفاع عن الثوار المحامين .
كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على كل من محمد أنور سلامة خليل ,ومحمد جمال محروس ,واحمد بدر محمد ( شيكا ) ,والسيد على إبراهيم الفيشاوى ,رضا سمير عباس أحمد الشافعي ,وإسماعيل أحمد إسماعيل ,ومحمد عبد الحميد محمد ,وتامر طلعت محمد جاد.
وأمر رئيس نيابات شرق طنطا الكلية المستشار محمد الطنيخي، بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بعد أن استمع إلى أقوال المتهمين الثمانية ووجه لهم تهمة إحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة، وقرر إرجاء قرار النيابة لحين ورود تحريات فرع البحث الجنائي وتقرير المعمل الجنائي والأدلة الجنائية بالغربية وفور ورود التحريات التي أكدت تورط المتهمين صدر القرار بحبسهم.