حجاب يطالب حصول المعارضة على مقعد بالجامعة العربية
القاهرة - أ ش أ
طلب رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب من الأمين العام للجامعة العربية د. نبيل العربي أن تحتل المعارضة السورية مقعد سوريا في الجامعة العربية، والمنظمات الدولية .
وقال حجاب - في مؤتمر صحفي عقب مشاروات مع الأمين العام للجامعة العربية بمقر الجامعة، الاثنين 11 فبراير، إنه طلب من العربي تمكين قوى المعارضة السورية من شغل مقعد سوريا في الجامعة، وهذا يتطلب موافقة الدول العربية .
وأضاف أن المحادثات مع العربي تركزت حول الثورة السورية والمأساة التي تعيشها سوريا على مدى عامين، يمارس فيها بشار الأسد القتل والتدمير، والتنكيل بأنباء الشعب السوري، مشيرا إلى أنه تم مناقشة كيفية إنهاء هذه المأساة ودعم الثورة السورية لإنهاء وإسقاط هذا النظام لتبدأ مرحلة جديدة تعيشها سوريا في المستقبل.
وحول ما إذا كان يؤيد حجاب ، مبادرة معاذ الخطيب للحوار المباشر مع الحكومة السورية ، أم أن هناك خلافات في المعارضة ،قال رياض حجاب " لا توجد خلافات في المعارضة ، وكلها متقفة بما فيها الخطيب على الهدف الاساسى لإسقاط هذا النظام، مؤكدا أنه لا يمكن أن يكون أي حوار إلا بإسقاط النظام .
وأوضح حجاب أن بدء أي حوار لا بد أن يكون له ضمانات، من مجلس الأمن والمجتمع الدولي والجمعية العامة للأمم المتحدة والجامعة العربية لإنهاء هذا النظام قبل بدء أي حوار .
وحول مطالبه من الجامعة العربية اليوم ، قال حجاب "إن مطالبنا كثيرة من الجامعة العربية ، أولا أن تكون عند مسئولياتها كاملة من كل الشعوب والدول العربية، وطالب بأن تتحمل الجامعة العربية والمجتمع الدولي مسئولياتها تجاه هذه المذابح التي يرتكبها بشار الأسد وعصاباته، هذا الإجرامى الكبير حسب وصفه.
وشدد حجاب على ضرورة أن يكون هناك موقفا فاعلا للجامعة العربية لإنهاء المذابح الدموية وطي هذه الصفحة الدموية التي كرسها بشار الأسد ضد أبناء الشعب السوري، مؤكدا ضرورة أن يكون هناك موقف سياسي واضح للجامعة العربية بدعم الائتلاف الوطني السورى والمعارضة السورية لتأخذ مقعد سوريا فى الجامعة العربية.