مدرب العام للزمالك: غير متفائل بعودة الدوري
حسن عادل
أبدى المدرب العام لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك أسامة نبيه عدم تفاؤله بعودة الدوري الممتاز في الثاني من فبراير المقبل.
وأضاف نبيه في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه كان متفائلا بعودة الدوري منذ يومين ، ولكن تصاعد الأحداث في الفترة الأخيرة جعله غير متفائل بعودته.
وعن عودة فييرا قال نبيه أنه أجرى معه إتصالاً تلفونياً عقب مباراة الفريق الودية أمام نادي مصر المقاصة، ولكنه لم يبلغه بموعد محدد لعودته ومنذ تلك المكالمة لم يتصل به مرة أخرى.
وأشار نبيه إلى أن الفريق لن يلعب أي مباراة وديه قبل انطلاق بطولة الدوري ولكن في حالة إلغاء الدوري سيتم لعب مباراة ودية في الثاني من فبراير وهو موعد أول مباراة رسمية للنادي أمام نادي الاتحاد السكندري .
وفي حالة لعب الدوري في الثاني من فبراير فسيكتفي الفريق بالدخول لمعسكر مغلق ليلة المباراة لعدم وضوح الرؤية حول إقامة الدوري في موعده من عدمه.