التيار المصري: مرسي يلجأ للحلول الأمنية على حساب السياسية
السويس - حسام صالح
أصدر التيار المصري بالسويس بيانا انتقد فيه تأخر خطاب الرئيس محمد مرسي الذي خرج بعد 3 أيام من الأحداث الساخنة بمختلف المحافظات.
واعتبر التيار أن الخطاب لم يأتي بجديد بل زاد من تعقيد الأمور أكثر، وأنه كعادته جاء ليؤكد عدم قدرته على قراءة المشهد مما يدل على عدم فهم الرئيس لطبيعة الشعب -على حد وصف البيان-.
ووجه التيار بعض الانتقادات لقرارت الرئيس في الفترة السابقة أولها أنه اكتفى بتقديم العزاء لمن سقط شهيدا، وتجاهل أي حديث عن إجراء أي تحقيقات جدية يحصل فيها من سفكت دماؤهم ظلماً وعدواناً على حقوقهم وعلى القصاص العادل، كما أن الرئيس أدعى احترامة لأحكام القضاء وكان هو من استهان به، كما أنه استنكر استخدام العنف، وكانت ميليشيات الجماعة هي أول من انتهج العنف في العديد من الأحداث المتعاقبة بدأً من نزولهم أمام مجلس الشعب ومروراً بمليونية كشف الحساب وانتهاء بأحداث الاتحادية الدامية وحصار مدينة الإنتاج الإعلامي.
ووصف التيار إعلان الرئيس حالة الطوارئ وحظر التجوال في مدن القناة الثلاث بالاتجاء إلى الحل الأمني على حساب الحل السياسي بما يشهد على عدم أخذ العبرة والعظة من كل المواقف والأزمات السابقة التي حاول مرسي أن يعالجها دون النظر إلى الأسباب الرئيسية لهذه الأعراض ويدل على التحدي السافر لمحافظات لم تتقبل يوماً التهديد أو تخضع اليه.