الدغيدي: لاعبو الإنتاج الحربي أجلوا التجديد لحين انطلاق الدوري
رياض محمد
قال المدير الإداري لنادي الإنتاج الحربي أيمن الدغيدي إنه حصل على موافقة جميع اللاعبين بشأن تجديد عقودهم التي تنتهي بنهاية الموسم الكروي الحالي.
وأضاف الدغيدي في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه تحدث مع اللاعبين في مسألة التجديد ولكنهم أجلوا فكرة التوقيع الرسمي على العقود لحين انطلاق مسابقة الدوري العام.
وأشار الدغيدي إلى أن الإدارة وضعت حد أقصى 400 ألف جنيه لتجديد عقد أي لاعب.
ويذكر أنه كان من المفترض انتهاء عقد 12 لاعب بنهاية الموسم الجاري أبرزهم الرباعي حازم فتحي وسعيد مراد ومدحت رمضان ومحمد شديد قناوي.
وذكر الدغيدي أن المدير الفني للفريق أسامة عرابي رفض التجديد للاعب "سامسون" لعدم احتياج الفريق لخدماته.