بالصور... المتظاهرون بالسويس: لو عايز تفضل ريس عامل السوايسة كويس
السويس - حسام صالح
ألقت هتافات السوايسة بظلالها على مظاهراتهم مساء الثلاثاء 29 يناير ، كسرا لقرارات حظر التجوال.
وحملت هتافاتهم عبارات التهديد والوعيد التي لم تخل من خفة دم المصريين المعتادة ، وانحصرت في " لو بتخطط تفضل ريس عامل السوايسة كويس" ، "السوايسة بجد رجالة على أى حد"، "السويس بتقول لمرسى.. إلغى الحظر وخاف ع الكرسى"
و عادت المسيرة التى انطلقت من ميدان الشهداء بحى الأربعين إلى نقطة بدايتها بعدما وصلت إلى ميدان الخضر بالسويس مع زيادة ملحوظة فى أعداد المتظاهرين التى وصلت إلى ما يقرب من 2000 متظاهر.
وشهدت المسيرة مشاركة عدد كبير من السيدات ، بجانب مشاركة اهالى شهداء الاحداث التى أعقبت حكم مجزرة بورسعيد ، واشعل المتظاهرون الألعاب النارية والشماريخ ورفعوا أعلام السويس ومصر ، وكتبوا عليها "السويس مدينة الصمود"، "هناك مدن لا تهزم ( السويس)" ، "25 يناير .. ثورة .. حرية" ، الاخوان فين السوايسة أهم".
فيما شهد شارع الجيش تباطؤ فى حركة السير وفى الطرق المؤدية لحى السويس ، ومع عودة المسيرة للأربعين اغلق الطريق المؤدى إليه نتيجة زيادة أعداد المتظاهرين.
ورافق المسيرة شباب اللجان الشعبية الذى اصطفوا أمام المحلات التجارية المفتوحة لتأمينها ضد أى عناصر مخربة تندس وسط المتظاهرين.