الرئيس التركي يستقبل عضو الكونجرس الأمريكي روب ويتمان
أنقرة - أ ش أ
استقبل الرئيس التركي عبد الله جول، الثلاثاء 29 يناير، روب ويتمان عضو الكونجرس الأمريكي ولجنة الخدمات المسلحة والموارد الطبيعية.
وذكرت وكالة أنباء "الأناضول" التركية اليوم أن الاجتماع جرى في قصر الرئاسة في "تشانكايا" بالعاصمة التركية أنقرة، بعيدا عن وسائل الإعلام.
وفي الشأن الداخلي، استقبل الرئيس جول اليوم وزير الداخلية التركي الجديد معمر جولر، الذي عين في هذا المنصب في تعديل وزاري أجراه رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان الأسبوع الماضي وشمل أربع وزارات.