احتواء اشتباكات بمعسكر "الشجراب" بولاية القضارف السودانية
الخرطوم - أ ش أ
عادت الأوضاع لطبيعتها بمعسكر "الشجراب" بولاية القضارف بشرق السودان، عقب تدخل الأجهزة الأمنية ، وإسهامها في حفظ الأمن والطمأنينة، فيما قللت معتمديه اللاجئين من الاشتباكات التي حدثت بالمعسكر بسبب اختطاف 4 لاجئين.
وقال حمد الجزولي معتمد اللاجئين في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، الثلاثاء 29 يناير، إن الأوضاع عادت لطبيعتها بعد التدخل الفوري من الشرطة لحسم التفلتات الناجمة عن الأحداث، موضحا أن الاحتكاكات أدت لحدوث إصابات طفيفة لثلاثة من اللاجئين وأربعة مواطنين كانوا يتواجدون بالقرب من المعسكر.
وأضاف أنه تم استدعاء الإدارات الأهلية لعقد اجتماع ضم اثنين من منسوبي الجيش والشرطة والأمن بالمعسكر، الأمر الذي ساهم في انفضاض التجمعات القبلية على حدود المعسكر.