قنديل: لم نرفع أسعار المواد الغذائية الأساسية
إيمان الخميسي
قال رئيس الوزراء د.هشام قنديل خلال لقائه مع الإعلاميين، إن المواد الغذائية الأساسية لم ترتفع أسعارها.
وأكد أن الخدمات مثل الكهرباء لا غنى عن ارتفاع أسعارها لكي تستمر الخدمة، مشيرا إلى أن ذلك يتم في ضوء مراعاة البعد الاجتماعي أيضا.
وحول كثرة حوادث القطارات في الفترة الأخيرة، رد د.قنديل قائلا إن أحد أسباب تدني خدمة القطارات والحوادث المتكررة هو عدم وجود الاعتمادات الكافية لهذا القطاع، والحكومة تحرص على أن نحلم ولكن في نفس الوقت نعمل على أرض الواقع ونحاول تجاوز وتخطي هذه الأسباب.
وفي نهاية اللقاء، تمنى د.قنديل من الإعلاميين أن يكون هذا اللقاء بداية تواصل بشكل مباشر أو غير مباشر، مشيرا إلى أن هناك مخرجات للحكومة إلى نهاية شهر مارس لتغطيتها إعلاميا وشكرهم على الأطروحات التي قدموها وعلى اللقاء ككل.