الصحف الإنجليزية ترحب بصفقه انتقال بالوتيللى للميلان
إلهام عبد الفتاح
رحبت العديد من الصحف الإنجليزية بصفقة انتقال ماريو بالوتيللى قادما من مانشستر سيتى إلى الميلان الإيطالي والتي تم إبرامها اليوم الثلاثاء 29يناير .
وقبل 48 ساعة فقط من انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، و تم التوصل لهذه الصفقة بعد العديد من المشاكل التي حدثت بين اللاعب والمدير الفني لمانشستر سيتى .
وذكرت صحيفة الديلى ميل الإنجليزية أن ماريو بالوتيللى قضى في مانشستر سيتى 904 يوما بما يوزاى ثلاثة سنوات لم تسفر سوى عن 30 هدف و4 بطاقات حمراء ومئات المشاكل.
وقالت الصحيفة أيضا إن عودة بالوتيللى إلى الميلان كلفت النادي الإيطالي 20 مليون جنيه إسترليني وهى تمثل خسارة مالية بالنسبة لمانشستر سيتى ولكنها لم تمثل خسارة فنية بالنسبة للنادي الإنجليزي .
وأضافت الصحيفة أن الصفقة جاءت على غير ما تم ترويجه في الأسابيع الأخيرة،و أن روبرتو مانشينى المدير الفني لمانشستر سيتي جدد الثقة في اللاعب الإيطالي .
وكشفت صحيفة ذا صن بعضا من كواليس الصفقة التي تمت في الأربع والعشرون ساعة الأخيرة فقط بعد وأهمها وضع فقرة خاصة في العقد تتضمن 2,7مليون جنيه إسترليني يحصل عليها اللاعب و مرتبطة بالأداء الذي يقدمه .