إسرائيل تستدعي سفير الأرجنتين ردا على تعاونها مع طهران
غزة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، الثلاثاء 29 يناير، أنه تم استدعاء السفير الأرجنتيني لدى إسرائيل لمقر وزارة الخارجية.
وذلك على خلفية اتفاق الحكومتين الأرجنتينية والإيرانية على تشكيل لجنة تقص للحقائق مشتركة بهدف الكشف عن ملابسات تفجير مجمع يهودي في بوينس أيرس عام 1994.
وأشارت الصحيفة في نسختها الإلكترونية إلى أنه تم استدعاء السفير طلبا لإيضاح بعض الملابسات حول الاتفاق الذي أعلنته الرئيسة الأرجنتينية كريستينا كيرشنر أول أمس الأحد والذي ينص على إنشاء لجنة تتألف من خمسة قضاة دوليين معروفين لكشف حقيقة حادث التفجير، على ألا يكون بينهم ارجنتينيا أو إيرانيا.
وتطالب الأرجنتين بتسليمها 8 إيرانيين متهمين بالاشتراك في تفجير مقر جمعية"آميا" اليهودية في بوينس آيرس في العام 1994، ومن بين الإيرانيين المطلوبين وزير الدفاع الإيراني الحالي أحمد وحيدي، والرئيس السابق علي أكبر هاشمي رفسنجاني.
يذكر أنه في عام 2007 حصلت السلطات الأرجنتينية على أوامر من الإنتربول، بالقبض على خمسة إيرانيين ولبناني في تفجير المركز، الذي قتل فيه 85 شخصا وتنفي إيران أي صلة لها بالهجوم.