الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي على "فيس بوك" تزيل صورة ياسر علي
أزالت الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، صورة دكتور ياسر علي، المتحدث السابق باسم الرئاسة، من الغلاف والصورة الشخصية.
ويأتي هذا الإجراء بعد قرار الرئيس مرسي تعيين الوزير المفوض عمر عامر يوسف، والمستشار إيهاب مصطفى فهمي، متحدثين رسميين باسم رئاسة جمهورية مصر العربية.
ومن المقرر أن يتسلم المتحدثان الجدد مهام منصبها رسميًا أول مارس، بينما يتقلد ياسر علي منصبه كمدير لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في التاريخ ذاته.