"النور" يمنع نوابه من حضور جلسة "القروض" بالشورى عن طريق "sms"
منع حزب النور السلفي، نوابه من حضور الجلسة المسائية لمجلس الشورى، والتي خصصت لمناقشة إحدى الاتفاقيات الدولية الخاصة بالقروض، في اشتعال جديد للخلاف مع حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية للإخوان المسلمين.
كانت الغرفة المخصصة للهيئة البرلمانية لحزب النور، شهدت حالة من الجدل، بعد انقسام نوابها لفريقين أحدهما طالب بالانسحاب من الجلسة بسبب إصرار حزب الحرية والعدالة على الموافقة على اتفاقيات القروض دون الأخذ برأي هيئة كبار العلماء قبل إقرارها، فيما طالب آخرون بدخول القاعة، وإعلان رفضهم لطريقة مناقشة المجلس برئاسة الدكتور أحمد فهمي للاتفاقيات المعروضة من الجهات الحكومية.
واضطر عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، إلى الاتصال بقادة الحزب لإرسال رسائل قصيرة "sms" على الهواتف المحمولة للنواب، للانتظار لحين مقابلة رئيس مجلس الشورى وعرض الأمر عليه.
وقال المهندس صلاح عبدالمعبود، النائب عن حزب النور لـ"الوطن": إن نواب الحزب قرروا عدم حضور الجلسة الثانية، اعتراضًا على الطريقة التى يمرر بها حزب الحرية والعدالة اتفاقيات القروض الربوية دون مناقشة، فضلا عن الطريقة التي تدار بها الجلسة من قِبل "فهمي".