استئناف حركة قطارات خطوط الصعيد بعد قطعها في المنيا
استأنفت حركة القطارات بالمنيا رحلاتها المتجه إلى شمال والجنوب الصعيد بعد توقف دام أكثر من ساعتين تقريبا، بسبب قيام عدد من أهالي قرية أبو حسيبة التابعة لمركز مطاي شمال المحافظة بقطع الخطوط، احتجاجا على احتجاز أحد أبناء القرية بقسم شرطة بولاق بالقاهرة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من العميد سامي سنوسي، مأمور مركز شرطة مطاي، بتوقف حركة قطارات خطوط الصعيد، وتبين قيام عدد من أهالي قرية أبو حسيبة بقطعها احتجاجا على احتجاز أحد شباب القرية بقسم شرطة بولاق الدكرور بالقاهرة لاتهامه بسرقة طبنجة ميري.
وبالانتقال إلى المحتجين تم إقناعهم بفتح الطريق لتسيير حركة جميع القطارات. وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة.