أحمد فريد: على الإخوان خلع النظارة التي يلبسونها.. والدنيا ليست جماعتهم فقط
شن الشيخ الدكتور أحمد فريد، عضو مجلس أمناء جماعة الدعوة السلفية، هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين، مطالبا لهم بخلع النظارة التي يرتدونها لرؤية كافة طوائف المجتمع.
وقال فريد في فيديو تداوله عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وخلال لقائه على قناة الخليجية، "على الإخوان خلع النضارة التي يلبسونها والتي مكتوب عليها الإخوان المسلمين فقط، وعليهم أن يروا السلفيين والجماعة الإسلامية وعوام الناس وأن يشعروا أننا جميعا شعبا واحدا".
وتابع "عليهم أن يشعروا أن الدنيا ليس فيها فقط جماعة الإخوان المسلمين وألا يعمقوا الخلاف بينهم وبين سائر الطوائف".