شقيق الحسيني أبوضيف: أخي تعرض لعميلة اغتيال على يد "ميليشات" الإخوان
قال سالم أبوضيف، شقيق الشهيد الصحفي الحسيني أبوضيف: "إننا جميعًا نشعر بالتخوف من مصلحة الطب الشرعي على الرغم من إنها مؤسسة إنسانية".
وتابع خلال مداخلة هاتفية له، مع الإعلامي جابر القرموطي، في برنامج مانشيت، على قناة أون تي في، أن الحسيني حدثت له عملية "اغتيال" على يد ميليشات جماعة الإخوان المسلمين، وإن كافة الأدلة تؤكد ذلك.
وأشار إلى أن النائب العام تدخل بصفة غير حيادية للتأثير على عميلة التحقيقات، خاصة إنه حتى الآن وبعد مرور 70 يومًا لم يتم إصدار تقرير الطب الشرعي بشأن وفاة الحسيني.