24 حزبا وحركة ثورية يشاركون في مظاهرات الجمعة تحت شعار "محاكمة النظام"
أعلن 24 حزبا وحركة سياسية وثورية تنظيم مظاهرات بعد غد الجمعة تحت مسمى "محاكمة النظام ".
يشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، مستمرون "مظلة القوى الثورية"، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك ما يسمي "حكومة ظل شباب الثورة"، حركة شباب الوحدة الوطنية، أولتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة.
ودعا الناشط السياسي شاد الغزالي حرب إلى التظاهر بشكل سلمي، موضحا أن جبهة الإنقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر.
وأشار إلى أن القوى السياسية المشاركة في التمظاهرات، ستنظم مسيرات من ميدان التحرير، والسيدة زينب، ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام عقب صلاة الجمعة.