رئيس حزب الإصلاح والتنمية يطالب بتشريع لإشراك الشباب فى إدارة مؤسسات الدولة
أ ش أ
 
 
أرسل رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنور عصمت السادات اليوم الاثنين مقترحا لرئاسة الجمهورية دعا فيه إلى منع تقلد أى شخص تجاوز الـ 55 عاما أى منصب قيادى أوتنفيذى فى الدولة سواء وزراء أومحافظين .
 
واقترح السادات إمكانية تشكيل هيئة خاصة لضم من يرغب في الاستعانة به ممن فوق هذا السن كأصحاب خبرات وكفاءات وأهل للحكمة ، وذلك لإفساح المجال أمام الشباب لتقلد مناصب رفيعة وتجديد الدماء .
 
وأكد رئيس حزب الإصلاح والتنمية أن ما تعيشه مصر الآن يدل على أن هناك شباب لهم رؤى وفكر وتطلعات جديدة مختلفة ، وأن الأزمات المتتالية تعكس فشل واضح فى احتواء هؤلاء الشباب والتواصل معهم ، موضحا أنه لا بد وأن يكون القائمين على إدارة مؤسسات الدولة من الفئات العمرية القريبة من فكر هؤلاء الشباب وإدراك مدى تطلعهم ومتطلباتهم .
 
وأشار السادات إلى أن أهل الخبرات والكفاءات لن يتم إقصائهم ولكن سيعملون جنبا إلى جنب مع القائمين على إدارة مؤسسات الدولة من القيادات الشابة ، وأن الغرض من مقترحه ليس التشكيك فى قدرات وإمكانيات من تجاوزوا ال 55 عاما ، ولكن الهدف هو إعطاء الشباب الفرصة والمساحة الكافية التى تمكنهم من التغيير أسوة بالكثير من دول العالم.