شيخ الأزهر والقرضاوى يجتمعان لاختيار مفتى جديد للجمهورية
 
عقد أعضاء هيئة كبار العلماء اجتماعًا بمقر مشيخة الأزهر برئاسة فضيلة الشيخ أحمد الطيب، لاختيار مفتي الجمهورية الجديد خلفًا للدكتور علي جمعة صباح الاثنين.
 
 وتنتهي ولاية فضيلة الدكتور علي جمعة في مارس المقبل، وذلك لبلوغه السن القانوني للتقاعد، ويتنافس على منصب المفتى 25 عالمًا أزهريًا أبرزهم الدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان عيد، عميد كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر.
 
وحضر الاجتماع جميع أعضاء هيئة كبار العلماء، على رأسهم فضيلة الشيخ أحمد الطيب شيخ الأزهر و الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، والدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين.