اختفاء مذيع بالتليفزيون منذ 18 يوما..وعبدالمقصود يتصل بوزير الداخلية للتحقيق
نبيل ابو زيد
يُجرى صلاح عبد المقصود وزير الاعلام ، حاليا تحقيقات فى مبنى التليفزيون حول اختفاء المذيع عبده محمد عباس - مقدم البرامج الرياضية بالقناة الاولى - وذلك بعد اختفاءه منذ 18 يوما.
 
واجرى الوزير عدة اتصالات باللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية للبحث عن المذيع الذى اختفى من شقته بوسط البلد بميدان التحرير، بعد بلاغ صاحب العمارة الذى يقطن بها بتغيبه ..وقام بالاتصال برئيس اتحاد الاذاعة والتليفزيون للابلاغ عن اختفاءه .
والغريب فى الامر ، بالاتصال برقمه الشخصى ، فان يعطيك جرس دون ان يرد عليك احد.
وعبده محمد عباس معروفا بحماسه للثورة ومشاركته فى الكثير من التداعيات الاخيرة.