أشرف ثابت: "النور" بدأ إجراء إتصالات بالقوى السياسية لحضور جلسة الحوار الوطن للخروج من الأزمة الراهنة
 
قال الدكتور "أشرف ثابت"، عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن حزبه بدأ إجراء إتصالات بكل القوى السياسية لحضور جلسة الحوار الوطنى، المقرر عقدها بعد غد، الأربعاء، للخروج من الأزمة الراهنة.
 
وقال "ثابت"، فى تصريحات صحفية، "سنجرى اتصالات بكل القوى السياسية وبجانب ذلك الشخصيات الوطنية لتأييد مبادرة الحزب لنتواصل معا إلى حلول وتنتهى الأزمة الراهنة، واصفًا الوضع الحالى بأنه لا يرضى الحكومة أو المعارضة".
 
 
ودعا جموع القوى السياسية المشاركة فى جلسة الحوار الوطنى المقبلة، مضيفا: "الحضور أصبح أمرا ضروريا، فضلا عن أن مناقشة المبادرة أمر إيجابى".
 
 
وأشار القيادى بحزب النور إلى أن لقاء قيادات الحزب بالدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، جاء بناء على طلب من حزب النور عقب إطلاقه مبادرة "وقف نزيف الدم"، موضحًا أن حزبه لم يطالب بالمشاركة فى الحكومة التى سيتم تشكيلها عقب الانتخابات البرلمانية، ولم يتطرق إلى هذا الأمر برمته".
 
 
وقال "ثابت" إن حزب النور له رؤية خاصة فى أمر تشكيل الحكومة، وهو أن يتم تشكيل ائتلافية بمشاركة جميع الأحزاب الممثلة تحت قبة البرلمان.