بعد توقف 3 سنوات ..زخاري : عودة الاحتفال بعيد العلم مارس المقبل
أ ش أ
أعلنت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، عن قيام الوزارة حاليًا بإجراء الاستعدادت اللازمة لعودة الاحتفال بعيد العلم خلال شهر مارس المقبل؛ لتكريم العلماء والباحثين المتميزين؛ وذلك بعد توقف الاحتفال به على مدى السنوات الثلاث الماضية.
 
وأكدت أن عودة الاحتفال بعيد العلم يأتي إيمانًا من القيادة السياسية الحالية بقيمة العلم والعلماء، واعتزازًا بمفكري مصر وباحثيها وعقولها المبدعة، واحتفاء بنخبة متميزة من الفائزين بالجوائز المصرية والدولية الرفيعة، فى مجالات العلوم والتكنولوجيا، تكريمًا للنبوغ والتفوق والاجتهاد في خدمة الوطن.
 
وشددت على أن تكريم العالم في بلده يدفعه لبذل الكثير من الجهد؛ لإجراء المزيد من الأبحاث العلمية التى تخدم قضايا وطنه، مؤكدة أن العلم هو السبيل الوحيد للتغلب على المعوقات التى تواجه التنمية المنشودة فى المجتمع.