نائب حزب النور يطالب بالتحقيق فى إهدار 16 مليون جنيه بوادي التكنولوجيا بالإسماعيلية
أ ش أ
 
 
طالب النائب أحمد نصر الدين عضو مجلس الشورى عن حزب  النور بالإسماعيلية بالتحقيق فى واقعة إهدار 16 مليون جنية بوادى التكنولوجيا بالقنطرة شرق.
 
وقال النائب " إن هذا المبلغ تم رصده لعمل طبقة أسفلتية على الطريق بوادى التكنولوجيا في حين أن هذا الطريق لا يحتاج إلى هذه الطبقة لأن الطبقة الاصلية التى أقيمت منذ عشر سنوات كانت قد كلفت المحافظة أكثر من عشرة ملايين جنيه ومازالت بحالتها الأصلية ولا تحتاج إلى رصفها مرة أخرى".
 
وأشار نصر الدين إلى أن هذا الموضوع تم عرضه للمناقشة والتحقيق باللجنة  المالية بمجلس الشورى استعدادا لمناقشته بالجلسة العلنية للمجلس الأسبوع المقبل مع استدعاء وزير الاستثمار ورئيس هيئة الطرق والكبارى لسؤالهما عن هذه المناقصة.