إفتتاح المعرض العلمي "الأرض بين أيدينا" تحت رعاية المعهد الفرنسي بالقاهرة .. اليوم
صلاح حسن
 
يفتتح مسئولي المعهد الفرنسي بالقاهرة مساء اليوم المعرض العلمي "الأرض بين أيدينا"، مساهمة منه في نشر العلم والثقافة في مصر، من خلال معرضآ علميآ متجولآ باللغتين العربية والفرنسية، من تجارب تفاعلية على كيفية إمكانية إنصياع البحث لخدمة الأرض، ويستمر فعالياته حتي 25 من فبراير الجاري .
 
وذلك بمقر المركز الإقليمي لأكايمية البحث العلمي بمحافظة الوادي الجديد بالخارجة ويستقبل المعرض المدارس والأسر حيث يتركز المعرض على ثلاثة محاور هم  "الحياة مع البيئة المحيطة بنا، والإستهلاك والإنتاج من أجل الغد، والإدارة المسئولة للموارد ".