بالفيديو | "بوابة الفجر" أحد أسباب حجب اليوتيوب فى مصر !
اية حمروشي
 
 تسببت السيدة العجوز التى "ضربت نفسها بالجزمة" بسبب انتخابها الدكتور محمد مرسى رئيسا للجمهورية ، فى استصدار قرارات  رئاسية كثيرة ، من شأنها قمع الحريات وعدم نشر ما يسىء للرئيس خلال الفترة المقبلة.. وذلك بعد ان انفردت "بوابة الفجر" فى نشر فيديو حصري لهذه السيدة تنعى فيه الساعة التى انتخبت مرسى رئيسا.
 
واثار هذا الفيديو العديد من التداعيات بعد ان اعادت نشره وكالات انباء اجنبية ومحلية ..سببت احراجا شديدا للرئيس فى زيارته للخارج.. ما جعل الرئاسة تبدي استنكارها الشديد لنشره.
 
وحقق هذا الفيديو أكثر من 150 ألف مشاهدة بعد يومين من رفعه على موقع "اليوتيوب" ..ما جعل نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و"تويتر" تقوم باعادة عرض الفيديو مع مقاطع اخرى وتؤكد ان هذا الفيديو احد اسباب حجب اليوتيوب فى مصر.
 
 
 
 