مفاجأة.."مفتى" الإخوان يتقدم بأوراق ترشحه لمنصب مفتى الجمهورية
صرح مصدر مطلع بهيئة كبار العلماء التابعة للأزهر أن عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين "عبدالرحمن البر" و الملقب بمفتى قد تقدم بأوراق ترشحه لمنصب مفتي الجمهورية الذي تختاره الهيئة اليوم .
 
 
وأضاف المصدر، لوكالة "أنباء الأناضول"، أن ما تم تداوله من أن عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر فرع المنصورة عبدالرحمن البر هو المفتي القادم "غير صحيح".
 
 
وأكد المصدر على أن "الهيئة رأت أن أحد الشروط التي تم الاتفاق عليها مسبقًا، وهو عدم الانتماء لتيار سياسي بعينه لا تطبق على البر".
 
وفي وقت سابق، نفى عبد الرحمن البر ترشيحه من قبل أي جهة لمنصب المفتي، حيث قال في تصريحات صحفية اليوم الإثنين، إنه "لم يتلق أي دعوة من جهة لترشيحه مفتيًا للديار المصرية".
 
وردًا على سؤال حول إمكانية ترشيح أي من المحسوبين على جماعة الإخوان أو التيار السلفي لهذا المنصب، أوضح البر "ليس من الموضوعية أن يتم استبعاد أي شخص من الترشح لأي منصب بسبب توجهاته وانتماءاته السياسية والمعيار الأساسي هو الكفاءة".
 
وتابع: "في منصب المفتي تحديدًا يجب أن يكون المرشح عالمًا وفقيهًا من علماء الأزهر".
 
وتجتمع هيئة كبار العلماء اليوم برئاسة شيخ الأزهر أحمد الطيب وبحضور رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي لاختيار مرشحها لمنصب المفتي من بين 3 أسماء سيتم الاقتراع بينهم بشكل سري على أن يتم عرضه بعد ذلك على الرئيس محمد مرسي لإصدار قرار التعيين.