"قنديل" ينفى إقالة الحكومة ويعقد إجتماعين اليوم ردا على هذه الشائعات
 
يقوم الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الإثنين بترأس إجتماعين وذلك بعد عودته من أداء مناسك العمرة.
 
وقال مصدر داخل مجلس الوزراء إن هذين الإجتماعين يأتيان كرد مباشر على شائعات إقالة الحكومة.
 
ومن المقرر أن يكون الإجتماع الأول مع المجموعة الوزارية الإقتصادية، حيث يتم استعراض  الوضع الاقتصادي الحالي في مصر وبحث آليات الخروج من الازمة الحالية كما يتم بحث لاتصالات الأخيرة التي تمت مع صندوق النقد الدولى، تمهيدًا لزيارة وفد من الصندوق خلال الفترة القادمة.
 
كما يترأس الدكتور "هشام قنديل", عصر اليوم الإثنين إجتماع اللجنة العليا للحج بحضور وزراء الداخلية والسياحة والتأمينات والشئون الإجتماعية.