حبس مسؤلين جدد فى قضية ارض الطيارين لتسهيل استيلاء الغير على المال العام
مروة على
 
امر المستشار اسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى البلاغ المقدم من اللواء سيد كامل عبد الوهاب امين صندوق جمعية الطيارين ضد الفريق احمد شفيق واخرين  بحبس كل من اللواء طيار علاء الدين خليل رحمى نائب رئيس مجلس ادارة الجمعية واللواء طيار محمد رؤف حلمى عضو مجلس ادارة الجمعية 15 يوما على ذمة التحقيقات .
 وأمر الصعيدى بإخلاء سبيل كل من زوجة اللواء رحمى  وكريمتة ونجلتى اللواء محمد رؤف واللواء طيار ابراهيم الشناوى ووافق الصعيدى على استردار جمعية الطيارين لعدد 4 فيلات من المتهمين  واسرهم تصل قيمتها 9 ملاين جنية بعد ان تقدمو بطلبات لردها  ووجهة الصعيدى للمتهمين تهم الاستيلاء على المال العام ..
 والتربح واهدار العمدى بالمال العام  ، وجاء قرار حبس المتهمين ، على الرغم من سدادهم لقيمة الفيلات.. لارتكابهم جريمة تسهيل استيلاء الغير على المال العام .