بيريز يعتزم منح أوباما ميدالية "التميز الرئاسي" لتعزيز أمن إسرائيل
غزة - أ ش أ
أعلن مكتب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الاثنين18 فبراير، أن إسرائيل تعتزم منح الرئيس الأمريكي باراك أوباما ميدالية التميز الرئاسي، وذلك خلال زيارة أوباما المرتقبة لإسرائيل، تقديرا لمساهمته المميزة في تعزيز أمن إسرائيل.
وحسبما أفاد راديو صوت إسرائيل فإن لجنة وسام رئيس الدولة الإسرائيلي قالت إن مساهمة الرئيس اوباما تتمثل بتوثيق التعاون الاستراتيجي بين البلدين وبالتطوير المشترك لوسائل قتالية للوقاية من الصواريخ والإرهاب.
وسيقدم الرئيس بيريز هذا الوسام للرئيس الأمريكي خلال مأدبة عشاء رسمية سيقيمها على شرفه في مقر رؤساء إسرائيل بالقدس .
وكان بيريز قد ذكر في تصريح سابق أمام مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية الرئيسية الذي عقد في إسرائيل - أنه يأمل في أن تفتح زيارة أوباما فصلا جديدا ليس فقط في العلاقات بين إسرائيل وأمريكا، الذي صرح بأنها تكون فريدة من نوعها على الرغم من الاختلافات في بعض الأحيان، ولكن أيضا في العلاقات بين إسرائيل والفلسطينيين وإسرائيل والأردن - إن المسألة الأخرى التى سيتم تركيز الحديث عنها أثناء زيارة أوباما هي فرص السلام.
يذكر أن أوباما من المقرر أن يزور إسرائيل في مارس المقبل، وهي أول زيارة له كرئيس للولايات المتحدة.