فن الأداء الصوتي في بيت السناري
علاء عبد الهادي
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية؛ ورشة عمل تحت عنوان "فن الأداء الصوتي" ، وذلك بداية من شهر مارس المقبل 2013م.
وتهدف ورشة فن الأداء الصوتي "فونا تكس – فوكاليز" إلى الاهتمام بمخارج الحروف ومخارج الصوت واستخدام الطريقة الصحيحة في التنفس وتحسين الأداء الصوتي وتكبير المساحة الصوتية، وذلك من خلال منهج منظم وتمرينات وتدريبات، وسيتم تطبيق بعض التدريبات على بعض الأغاني والموشحات من تراث الغناء العربي القديم.
ويحاضر في هذه الورشة الأستاذة شيماء سيف الدين "بكالوريوس كونسرفتوار – قسم غناء".
وتأتي شروط الإشراك في الورشة كالتالي:
-     أن يمتلك المتقدم موهبة الغناء.
-     لا يتقيد المتقدم بعمر معين.
-     الالتزام بالتمرينات والتدريبات وتنفيذها باستمرار.