الجزائر تحذر من خطر إلغاء ربط أسعار الغاز بأسعار النفط
الجزائر - أ ش أ
حذرت الجزائر من خطر إلغاء مبدأ ربط أسعار الغاز بأسعار النفط على أمن تموين السوق العالمية لهذه الطاقة.
وأكد وزير الطاقة والمناجم الجزائري يوسف يوسفي ـ في كلمة ألقاها، الاثنين 18 فبراير، خلال أعمال الملتقى الرابع للجمعية الجزائرية لصناعة الغاز المنظم بالجزائر العاصمة ـ أن العقود الغازية طويلة الأمد من شانها ضمان مردودية الاستثمارات التي يقوم بها المنتجون، وخاصة ضمان أمن التموين لفائدة البلدان المستهلكة.
وقال يوسفي في كلمته التي ألقاها بالنيابة عنه الأمين العام للوزارة أحمد مسيلي ـ إن التحرير الكلي للسوق الغازية الدولية القائمة على مبدئي العرض و الطلب يخشى أن يضر بمردودية المشاريع الغازية و من تم تهديد أمن التموينات.
وأشار إلى التزام الجزائر بأمن السوق الدولية للغاز من خلال مختلف استثماراتها في مجالي الإنتاج و النقل.
من جانبه، قال الرئيس المدير العام لشركة سوناطراك عبد الحميد زرقين عملاق صناعة النفط الحكومية في الجزائر أن بلاده ستواصل العمل من اجل ربط أسعار الغاز بتلك الخاصة بالنفط في إطار العقود طويلة الأمد التي تضمن استمرار الاستثمارات الغازية التي باشرتا البلدان المنتجة.
وأضاف أن سوناطراك ستواصل العمل من أجل تعزيز موقعها كشريك أساسي في السوق الغازية.
كانت إيرادات الجزائر من المحروقات "نفط وغاز طبيعي" قد ارتفعت العام الماضي بنسبة 29 %، حيث وصلت إلى 72 مليار دولار.
يذكر أن الجزائر تنتج حاليا 1.2 مليون برميل من النفط يوميا و62 مليار متر مكعب من الغاز سنويا بما يعادل 206 ملايين طن من معادل بترول منها 147 مليون طن تنتجها شركة "سوناطراك" عملاق نصاعة النفط الحكومية فى الجزائر.