أمن الإسكندرية ينفي استخدام الشرطة العنف بفض اعتصام شركة الأسمنت
الإسكندرية- أ ش أ
قال مدير أمن الإسكندرية اللواء عبد الموجود لطفي إن قوات الأمن لم تستخدم أي نوع من أنواع العنف خلال قيامها بمهمة إنقاذ المحتجزين داخل مصنع أسمنت بورتلاند .. نافيا ما رددته بعض وسائل الإعلام باستخدام الكلاب في العملية.
وأضاف لطفي ـ خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر مديرية أمن الإسكندرية، الاثنين 18 فبراير، أن عملية تخليص المحتجزين تمت وفقا لقرار من النيابة العامة، والتي أمرت بضرورة إنقاذ 14 رهينة من داخل المصنع، وكان بينهم شخص هندي الجنسية.
وأوضح أن السفير اليوناني طلب من الشرطة بضرورة التدخل لحل أزمة المصنع، وذلك نظرا لوجود أسهم يونانية في رأس المال.
 كانت قوات الأمن قد تمكنت من ضبط 87 شخصا من الذين شاركوا في احتجاز العمال اليوم.