نقابة الأطباء: إلغاء كارنيهات العضوية الصادرة من النقابات الفرعية
القاهرة - أ ش أ
قالت النقابة العامة لأطباء مصر، الاثنين 18 فبراير، أن مجلس النقابة قرر إلغاء الكارنيهات الصادرة من النقابات الفرعية.
حيث أن إصدار بطاقات العضوية لا يكون إلا من النقابة العامة للأطباء فقط ولا يعتد بأي كارنيهات أخرى وفقا لقانون النقابة .
وأوضحت أن هذا يأتي في إطار خطة نقابة أطباء مصر الرامية لضبط قواعد بيانات السادة الأعضاء والتي تهدف إلى ميكنة الخدمات النقابية ،مشيرة إلى انه قرر أيضا تحديد مدة صلاحية كارنيه النقابة لمدة عامين فقط بعد وضع خانة تبين النقابة الفرعية التي ينتمي إليها الطبيب فيما تعتبر الكارنيهات غير المدون بها النقابة الفرعية لاغيا اعتبارا من 1 أكتوبر 2013 المقبل.
يذكر أن رسوم استخراج الكارنيه هي 11.75 جنيه وتم إرسال فاكسات لكافة النقابات الفرعية لتعميم هذا القرار على كل المستشفيات في نطاق محافظات الجمهورية باعتبار أهميته وسرعته.
وقال مقرر لجنة الشئون القانونية د. يحيى مكية أن ذلك القرار يأتي في إطار ضبط قاعدة بيانات الأطباء بالنقابة وتمهيدا ،واستعداد لميكنة الخدمات النقابية والتي تيسر على الطبيب حصوله على تلك الخدمات بعد ربط قاعدة البيانات بها واستجابة لشكاوى وردت من الأطباء تفيد بأن النقابات الفرعية تصدر كارنيهات للأطباء بالمخالفة للقانون وبغير وجه حق .
وأضاف أن النقابات الفرعية تحمل الأطباء اشتراكات إضافية بخصوص الكارنيهات مع أن الطبيب يسدد الاشتراك الخاص به للنقابة العامة واشتراكات الفرعيات جزء مما تحصله النقابة العامة .
وشدد على أن كل النقابات تجدد كارنيهات الأعضاء كل عام أو عامين لتحديث البيانات بصفة مستمرة وأنه لا يوجد نقابي يستخرج كارنيه عضويته مرة واحدة في العمر.