الرئيس البوليفي يعلن عن تأميم شركة إسبانية تدير ثلاثة مطارات
لاباز - أ ش أ
أعلن الرئيس البوليفي إيفو موراليس، الاثنين 18 فبراير، عن تأميم شركة إسبانية تدير ثلاثة مطارات رئيسية في بوليفيا.
وأوضحت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية أن هذه الشركة هي "سابسا" التي تدير المطارات في مدن لاباز وسانتا كروز وكوتشابامبا.
وتفيد التقارير بأن الرئيس البوليفي أمر العسكريين بضمان استمرار تشغيل هذه المطارات.
يذكر أن هذا الإجراء يأتي في إطار سلسلة عمليات التأميم التي أمر الرئيس البوليفي بها ومعظمهم يتعلق باستثمارات إسبانية يعتبرها موراليس بمثابة مرافق عامة.
وكانت الحكومة البوليفية قد استولت خلال شهر يناير الماضي على فرع شركة "أيبيردرولا" الإسبانية للشبكات الكهربائية، وأصدرت الحكومة الإسبانية بيانا أعربت فيه عن أسفها لحدوث ذلك.