العريان :الانتخابات البرلمانية فى موعدها
وائل المزيكي
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ونائب وزعيم الاغلبية بمجلس الشوري د. عصام العريان أن ا?نتخابات البرلمانية بإذن الله فى موعدها المقرر دستوريا ولن يتسبب مجلس الشورى فى تأجيلها ?ن حكم المحكمة ملزم ولن نخرج عنه بحال من ا?حوال.
وأضاف عبر صفحته علي الفيسبوك أنه وصل حكم وقرار المحكمة الدستورية العليا بشأن قانون ا?نتخابات البرلمانية القادمة إلى مجلس الشورى ،إعما? لنص الدستور المادة 177والتى تنص على وجوب إعمال مقتضى قرارها دون نقاش.
وأضاف العريان أن أحكام الدستورية ملزمة لكل سلطات الدولة بما فيها السلطة التشريعية.
وأشار الي أنه ستلتزم الهيئة البرلمانية بقرار وحكم المحكمة ، ولن نعيد أى نقاش ، وبالنسبة للتقسيم العادل للدوائر ا?نتخابية فإن هناك مشروع تم إعداده بواسطة اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى يراعى كل الملاحظات التى أبداها النواب وا?حزاب السياسية.