شيرين عادل: الوالدة باشا يمثل المجتمع المصري بكل طوائفه
رحاب فوزي
أكدت المخرجة شيرين عادل أن مسلسلها الدرامي الجديد " الوالدة باشا" لن يبتعد عن الأحداث الجارية على المشهد السياسي الحالي.
وقالت في تصريح خاص أن مسلسل الوالدة باشا سيمثل كل طوائف الشعب المصري , ويبدأ من الحارة الشعبية حتى أعلى الطبقات الاجتماعية , ويرصد التغيرات التي طرأت على كل فرد فيها.
وأضافت شيرين أنها بصدد الانتهاء من الديكورات الأولية لتصوير المسلسل بمدينة الإنتاج الإعلامي , ويشارك في البطولة كل من سوسن بدر وصلاح عبد الله وباسم سمرة من تأليف محمد أشرف.