مدرب التليفونات: راض عن الأداء أمام الأهلى
أحمد شهاب
عبر المدرب العام لفريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم محمد إبراهيم عن رضاه  عن أداء لاعبيه أمام النادى الأهلى اليوم 18 فبراير .
جاء
            ذلك رغم خسارة فريق التليفونات بهدفين مقابل لا شىء فى المباراة التى
            أقيمت بين الفريقين على ملعب إستاد الدفاع الجوى ضمن منافسات الجولة
            الرابعة للمجموعة الأولى لمسابقة الدورى العام.
وأضاف إبراهيم إن فريقه
            كان الأكثر استحواذًا على الكرة خلال المباراة خاصة فى الشوط الثانى
            ،مؤكدًا أن لديه تحفظات على ضربة الجزاء الأولى للنادى الأهلى، وأن الفريق
            الأحمر استغل الهجمة الوحيدة له وسجل منها الهدف الأول.
وأشار المدرب
            العام للتليفونات أن حارس المرمى على فرج كان موفقا اليوم فى التصدى لضربتى
            جزاء النادى الأهلى، مؤكدًا أنه من الحراس المتميزين .
من جانبه أكد حارس مرمى فريق تليفونات بنى سويف على فرج أن فريقه قدم أداء طيبا أمام النادى الأهلى.
وقال
            إنه كان فى قمة تركيزه فى ركلتى الجزاء اللتين احتسبا لصالح الأهلى ونجح
            فى التصدى لهما، متمنياً لفريقه التوفيق فى المباريات القادمة وتعويض
            الثلاث نقاط التى ضاعت أمام القلعة الحمراء اليوم.