الخلافات بين أنغام وداليا البحيري تصل للقضاء
رحاب فوزي
تعرض قناة الأفلام 2ART  في حلقة الخميس المقبل 21 فبراير الساعة 7 مساءا حلقة جديدة من برنامج نيوز بوكس
ويستعرض البرنامج , مجموعة كبيرة من أخبار نجوم الفن ويتطرق البرنامج وصول الخلافات بين داليا البحيرى وأنغام إلى ساحة القضاء بعد سلسلة من تبادل الاتهامات عبر وسائل الإعلام المختلفة.
وترصد الحلقة ترويج أحمد مكي لفيلمه الجديد الذي يحمل أسم سمير أبو النيل, وبداية تصوير الفيلم الكوميدي "نظرية عمتي" بطولة حورية فرغلي وحسن الرداد ولبلبة.
ويلقي البرنامج الضوء على أهم الأخبار العالمية ومنها تألق النجمة الشهيرة بيونسيه في الفيلم التسجيلي الخاص عن حياتها ، و آخر الاستعدادات لحفل الأوسكار لعام 2013.
البرنامج تعليق صوتي للمذيعة رانيا الفار، إعداد وإخراج شريف هشام.