دبي للإنترنت ترعى  قمة "آي. دي. سي" لمديري تكنولوجيا المعلومات
نجوى طه
أعلنت مدينة دبي للإنترنت، مجمع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المتخصص
            في المنطقة، عن رعايتها لفعاليات الدورة السادسة من قمة "آي دي سي لمديري
            تكنولوجيا المعلومات" في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
ويعد
            ذلك هو التجمع السنوي الذي يعد فرصة للتواصل وتبادل المعلومات ما بين مديري
            تكنولوجيا المعلومات والخبراء في المنطقة من جهة وممثلي نخبة من أبرز
            الشركات العاملة في مدينة دبي للإنترنت من جهة ثانية.
وتهدف القمة،
            إلى تسليط الضوء على أهمية الدور الحيوي لمدراء تكنولوجيا المعلومات داخل
            شركات ومؤسسات الأعمال. وتعد هذه القمة الحدث الرائد لكبار المديرين
            التنفيذيين لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المنطقة.
وسيتناول
            المتحدثون الرئيسيون والمحاضرون دور رؤساء تكنولوجيا المعلومات، وقضايا
            قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، بالإضافة إلى النماذج الجديدة .