ضبط شبكة دعارة تديرها مطلقة بالمنوفية
المنوفية / سهام فودة
تمكنت
            مباحث الآداب بالمنوفية من ضبط شبكة دعارة تديرها مطلقة و6 من الساقطات
            بمركز قويسنا ،وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات .
كان
            مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن قد تلقي إخطارا من رئيس مباحث
            الآداب بمديرية أمن المنوفية العقيد محمد العكل يفيد بضبط شبكة للدعارة
            بمدينة قويسنا .
وتبين قيام (سهام ص 40 سنة) بالاشتراك مع 6 من الساقطات
            بإدارة شقتها لممارسة الرذيلة عن طريق استقطاب الفتيات والنسوة الساقطات
            من المطلقات لراغبي المتعة الحرام.
وبمواجهة المتهمة أمام النيابة اعترفت بما نسب اليها فقررت النيابة حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.