الارتفاع يغلب على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن
لندن- أ ش أ
غلب الارتفاع على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن في نهاية تداولات، الاثنين 18 فبراير، أول أيام التداول الأسبوعي.
حيث ارتفعت شهادات البنك التجاري الدولي بنسبة 99ر0 في المائة لتصل إلى 12ر5 دولار، وارتفعت أيضا شهادات أوراسكوم تيليكوم بنسبة 0.77في المائة لتصل إلى26ر3 دولار، كما ارتفعت شهادات أوراسكوم للإنشاءات بنسبة 0.42 في المائة لتصل إلى66ر38 دولار.
من ناحية أخرى، انخفضت شهادات مؤسسة هرميس القابضة بنسبة 22ر4 في المائة لتصل إلى 52ر3 دولار.