وزير الدفاع الليبي ينفي نبأ اعتقال المتحدث باسم الوزارة
طرابلس - أ ش أ
 نفى وزير الدفاع الليبي محمد البرغثي أنباء تناقلتها بعض وسائل الإعلام المحلية حول إلقاء القبض على المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع العقيد عادل البرعصى.
وأوضح الوزير الليبي ـ في تصريح لوسائل الإعلام الليبية، الاثنين18 فبراير، أن الأوامر كانت قد صدرت بإلقاء القبض على شخص ينتحل صفة المتحدث الرسمي للوزارة وليس المتحدث نفسه..داعيا وسائل الإعلام كافة إلى تحري الدقة والموضوعية في نقل الأخبار.
كانت عدد من مواقع محلية ليبية قد تناقلت نبأ مفاده أن وزير الدفاع قد أمر باعتقال المتحدث باسم الوزارة عاد البرعصى.