لقاء سويدان توقع بطولة مسلسل القاصرات
رحاب فوزي
صرحت الفنانة لقاء سويدان أنها وقعت بطولة المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل أسم القاصرات من إخراج مجدي أبو عميرة.
وقالت لقاء في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن المسلسل سيبدأ تصويره خلال بداية مارس المقبل ويشارك فيه كوكبة من نجوم الفن , ويشارك في السباق الرمضاني المقبل.
وأضافت لقاء أنها حاليا تشارك في بطولة العرض المسرحي الجديد الذي يحمل أسم المحروس والمحروسة والذي يدور في قالب استعراضي غنائي, من إخراج شادي سرور ويشارك في بطولته سوسن بدر واحمد راتب.
 