العريان: الانتخابات البرلمانية فى موعدها..ولن يتسبب الشورى بتأجيلها
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الهيئة البرلمانية ستلتزم بقرار وحكم المحكمة ، ولن تعيد أى نقاش، مؤكدا وصول حكم وقرار المحكمة الدستورية العليا  بشأن قانون اﻻنتخابات البرلمانية القادمة إلى مجلس الشورى ،إعماﻻ لنص الدستور المادة 177والتى تنص على وجوب إعمال مقتضى قرارها دون نقاش. 
 
وأكد العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أن أحكام الدستورية ملزمة لكل سلطات الدولة بما فيها السلطة التشريعية، موضحا أنه بالنسبة للتقسيم العادل للدوائر اﻻنتخابية فإن هناك مشروع تم إعداده بواسطة اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى يراعى كل الملاحظات التى أبداها النواب واﻷحزاب السياسية.
 
وأضاف العريان أن اﻻنتخابات فى موعدها المقرر دستوريا ، مشيرا أنه لن يتسبب مجلس الشورى فى تأجيلها ﻷن حكم المحكمة ملزم ولن نخرج عنه بحال من اﻹحوال.
 
وأوضح أن المشرع الدستورى كان حصيفا وحكيما تحصينا لمجلس النواب القادم ،والذى سيشارك فى اختيار الحكومة الجديدة.
 