مجلس الشورى يرفض إلغاء وزارة الإعلام غير الدستورية
احمد عبد الجليل
 
دخلت مؤسسات الدولة إلى نفق دستور الإخوان المسلمين.. مؤسسات قائمة رغم أن الدستور ألغاها، ومؤسسات ليس لها وجود سوى بين سطور الدستور.
 
وزارة الإعلام تحولت إلى كيان غير شرعى عقب صدور الدستور.. ورفعت أول دعوى قضائية ضد وزير الاعلام صلاح عبدالمقصود بتهمة انتحال صفة وزير الإعلام، واستندت الدعوى إلى إلغاء وزارة الإعلام بالدستور الجديد ليحل محلها المجلس الوطنى للإعلام طبقا للمادة 215 من الدستور، مما يلغى بالتبعية منصب وزير الإعلام الذى لايزال يمارسه عبدالمقصود.
 
ورغم مطالبة أعضاء لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى بضرورة الإسراع فى إصدار تشريع خاص بإنشاء المجلس الوطنى للإعلام خلال أسبوعين على الأكثر، لمراقبة ما يذاع على القنوات الفضائية الخاصة، وهو ما يعنى إلغاء وزارة الاعلام، إلا أن مجلس الشورى يتجه «بحسب مصادر بالمجلس» إلى تأجيل مثل هذه القوانين حتى انتخاب مجلس النواب، مبررين ذلك بأن مجلس الشورى يرغب فى أن يشرع القوانين فى أضيق الحدود حتى انتخاب مجلس النواب، لافتين إلى أن الأجندة التشريعية لمجلس الشورى تهتم بالدرجة الأولى الآن بالقوانين الآنية التى تحتاجها البلاد مثل قوانين التظاهر وانتخاب مجلس النواب، والحد الأدنى والأقصى للأجور.
 
المحكمة الدستورية أحد الهيئات التى تم إعادة تشكيلها طبقا للدستور الجديد، إلا أن الرئيس إصدر قراراً جمهوريا فور إقرار الدستور بالتشكيل الجديد، وهو ما يؤكد أن هناك حسابات معينة تحكم تشكيل هذه الهيئات الجديدة، فلم يصدر حتى الآن قرار بالمفوضية الوطنية لمكافحة الفساد على الرغم من أنها أحد مطالب ثورة 25 يناير.
 
الدكتورة كريمة الحفناوى أمين عام حزب الاشتراكى المصرى وعضوة جبهة الانقاذ أكدت أن جماعة الإخوان المسلمين المسيطرين على مقاليد الحكم هذه الايام، لا يضعون فى بالهم أولويات الثورة أو مطالبها وإنما يضعون أجندتهم الخاصة بمصالح الجماعة الاقتصادية والسياسية، فعلى الرغم من أن مفوضية مكافحة الفساد هى إحدى اولويات الثورة الا انها لم تظهر حتى الآن، ولكن فاجأونا بقانون الصكوك الاسلامية الذى يحقق مصالحهم وأطماعهم وعدد من دويلات الخليج الحليفة لهم.
 
وأشارت كريمة إلى أن ما يشغل الجماعة الآن هو إخراس الاطراف المعارضة عن طريق إصدار قوانين لقمع التظاهر وحرية تداول المعلومات والتعبير عن الرأى.