"ياسر على " ينفى صلته بقرارات الإطاحة بكل من طنطاوى وعنان
محمد صلاح الحج
 
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، أنه لاصحة لما نسبته إحدى الصحف وموقعها الإليكتروني من تصريحات صحفية له حول صدور كتاب له يتناول موضوع التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية.
وأضاف في بيان صحفي مساء اليوم الإثنين أنه ليس لديه مشروع لكتاب عن أي أحداث تتعلق بالأحداث الجارية.
والجدير بالذكر إن التغييرات التي تمت بالمؤسسة العسكرية التي يقصدها متحدث الرئاسة هنا هي قرارات الإطاحة بالمشير حسين طنطاوي، وزير الدفاع ورئيس المجلس العسكري سابق، وكذلك الفريق سامي عنان رئيس أركان حرب القوات المسلحة السابق، وبعض قيادات المجلس العسكري السابقين الذين تمت الإطاحة بهم في 11 أغسطس 2012 بإعلان دستوري أصدره الرئيس محمد مرسي.