اللواء حسين كمال مدير مكتب عمر سليمان: ضميرى مستريح ولا أعمل عند أحد
 
شـــريف شحـــــــاتة
 
 
واجهناه بما يتردد عن أنه خان الجنرال فأجاب: هذه الاتهامات أنكرها كاملة
 
 
لا نظن أن هناك من يتفوق على اللواء الراحل عمر سليمان فى علامات الاستفهام التى طالته به، فالرجل برز، وأصبح نائبا للرئيس، وتعرض للاغتيال ثم تم خلعه مع مبارك، وسافر للعمل بالخليج، وعاد، وكان أبرز المرشحين للرئاسة، والأول فى كل الاستطلاعات، ثم أبرز المستبعدين، ثم رحل فجأة، وكل هذا فى عام ونصف العام.
	
		 
	
		كان طبيعيا أن تتسع علامات الاستفهام، وتعمل ماكينة التسريبات والشائعات، وتحدث البعض عن خيانة تعرض لها المدير الأسبق للمخابرات المصرية، وطالت الاتهامات الجميع، بمن فيهم مدير مكتبه اللواء حسين كمال.
	
		 
	
		«الفجر» قابلت كمال، وسألته بوضوح عن كل شىء، وحصلت منه على تفاصيل رواها على مسئوليته، قبل أن يؤكد أنه مستريح الضمير تماما، وأنه ينام ملء عينيه على ما قدمه لبلاده.
	
		 
	
		اللواء حسين كمال أعرب عن اقتناعه بوفاة الجنرال على نحو طبيعى.
	
		 
	
		طلبت من اللواء كمال أن يحدثنا بعيدا عن العواطف، والضغوط النفسية، وأن يجيبنا عن أمور تتردد من نوعية أن عمر سليمان قد تلقى حقنة أثناء علاجه أدت لوفاته، بحيث يبدو الأمر وكأنه طبيعى، فأصر على وجهة نظره غير أنه قال عن الحقنة: لا أعلم شيئا عن هذا، أنا سمعت عن كلام كتير قيل، ولكن هو أنا لو ذهبت لمستشفى وادى النيل التابع لجهاز المخابرات، وأعطونى حقنة مسكنة، «حد فينا هيفكر الحقنة دى فيها إيه؟»
	
		 
	
		لا يمتلك اللواء كمال معلومات عمن أخذ عينة من دم الجنرال عندما وصل جثمانه إلى مستشفى وادى النيل التابعة لجهاز المخابرات، لكنه نفى عدة معلومات أخرى تتردد.
	
		 
	
		كما أنه أنكر أن تكون داليا كريمة الجنرال الراحل قد تكون أول من رفعت الغطاء عن الجثمان، والتقطت له صورة قائلا: هذه الواقعة لم تحدث؛ لأننى كنت بجوار الجثمان، لم أتركه لحظة، كل ماحدث أن الأسرة جاءت كلها، وطلبوا أن يودعوه الوداع الأخير، دخلت معهم، ورفعوا الكفن من على وجهه، ووضعوا قبلة على جبينه، هذا كل ماحدث، لأنهم يعرفون جيدا حرمة الميت.
	
		 
	
		ليس هذا فقط، بل نفى اللواء كمال تماما أن يكون جمال مبارك قد رفع مسدسه فى وجه اللواء سليمان، وقال كل هذه قصص مختلة، واستنتاج من الناس، أنا لم أترك اللواء فى أى دقيقة، ولم أر ذلك نهائيا، ولو كان حدث كنت سأعرف.
	
		 
	
		حتى قصة اغتيال سليمان التى يقال إن جمال مبارك تورط فيها، لا يريد اللواء كمال تأكيدها، وعندما ذكرته بأنه عمر سليمان هو من قال ذلك، قال لي: ارجعى لصوت اللواء مع جهاد الخازن، وشوفى قال إيه بالنص: إنه يستنتج أن يكون جمال هو من دبر هذا الحادث، ولكنه لم يؤكد أنه جمال. كلها شواهد واستنتاجات.
	
		 
	
		ويستأنف: أريد أن أوضح لك شيئا؛ علاقة جمال باللواء عمر كانت علاقة جيدا للغاية، لأن اللواء كل همه هو شغله فقط. جمال كان يعرف أن اللواء عمر سليمان ضد التوريث، مثله مثل الجيش كله، كانوا يرفضون هذه الفكرة.
	
		 
	
		ذكرته بحديث مدير حملة الجنرال الذى قال فيه: إن الراحل لقى حتفه فى سوريا، قال: لا أعرف هذا الشخص، كما أنه ليس مديرا للحملة، لأنه، ببساطة، لم تكن هناك حملة، خصوصا مع ضيق الوقت وهو ما تسبب فى استبعاد الجنرال من سباق الرئاسة.
	
		 
	
		ويبرر اللواء كمال استمرار عمله فى رئاسة الجمهورية، رغم رحيل الجنرال وتولى أعدائه للرئاسة، بقوله: لا أعمل عند أحد، وبحكم تربيتى العسكرية، فأنا جندى فى خدمة بلدى.
	
		 
	
		لابد أن تعلمى أنه تم تعيينى مديرا لمكتب اللواء عمر، فى رئاسة الجمهورية بعدما أصبح نائبا، وهذا قرار من رئاسة الجمهورية، وتحديدا فى تاريخ 28 يناير 2011، وبعد خطاب التنحى التحقت بالعمل فى إحدى الإدارات المركزية فى الرئاسة.
	
		 
	
		ولكن الذى لايعلمه البعض، والكلام مازال للواء كمال، أننى أخيراً تركت العمل فى رئاسة الجمهورية نهائيا، عملت ما يقرب من ثلاثين عاما، 15 ساعة فى اليوم، أظن أنه جاء الوقت الذى أستريح فيه.
	
		 
	
		وعندما سألته عن السفر مع محمد مرسى إلى أثيوبيا لحضور قمة إفريقيا، أنكر، وقال: لم يحدث على الإطلاق أننى سافرت نهائيا مع الدكتور مرسى ويمكنك التأكد من ذلك بطرق كثيرة.
	
		 
	
		سألت اللواء حسين كمال بشكل واضح: من خان اللواء عمر سليمان؟.. فأجاب: لا أحد، ولا أحد كان يجرؤ على هذا. وما لا تعلمونه أن اللواء عمر سليمان كان يقول دائما: أريد أن ينسانى الناس، أن ينسوا اسمى، أن ينسوا أن هناك رجلا كان اسمه عمر سليمان.
	
		 