بالفيديو | جمال جبريل: ستؤجل الانتخابات البرلمانية
 
 
 
صرح الدكتور جمال جبريل، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أن قرارات المحكمة الدستورية العليا واجبة التنفيذ وفقاً لما ورد بالدستور، وأن مجلس الشورى سيقوم بتنفيذها وفقا لقرارات المحكمة، مشيرا أنه ليس حكما بل قرار.
 
وقال جبريل، فى مداخلة هاتفية لبرنامج"90 دقيقة" على فضائية"المحور"، أن العشر ملاحظات لم تكن متوقع منها سوى ملاحظة واحدة الخاصة بالدوائر ، موضحا أنه سيتم تعديل الدوائر وفقاً لقرارات المحكمة الدستورية.
 
وأضاف جبريل بأنه وفقا لهذه التعديلات ستؤجل الانتخابات البرلمانية لحين تقسيم الدوائر وقد يستغرق الأمر شهر أخر.
 
 