مهمة خاصة للمفتى المنتخب.. إخضاع القانون للشريعة
رامى رشدى
 
ننشر نصوصًا من رسالة الدكتوراه للدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم
 
 
لا يعرف المصريون الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، أول مفتى منتخب لدار الإفتاء من خلال تصويت هيئة كبار علماء الأزهر.
	
		 
	
		شخصيته الغامضة كانت سر قبول المفتى فى الشارع، وكانت أيضا سر اختياره، فهو لا ينتمى لتيار سياسى، وليس من شيوخ الفضائيات المشهورين، والرجل ليس له سوى علمه وبيته الصغير فى محافظة البحيرة.
	
		 
	
		عين الدكتور شوقى فى بداية حياته معيدا بكلية الشريعة والقانون بطنطا عام 1985، وحصل على رسالة الماجستير والدكتوراه منها، وتدرج فى المناصب العلمية فى الكلية حتى وصل مؤخرا إلى رئيس قسم الفقه المقارن، وكان من الأساتذة النادرين المتخصصين فى تدريس المذهب المالكى فى الأزهر، سافر فى إعارة إلى سلطنة عمان ومكث بها أكثر من 7 سنوات كاملة، ثم عاد للعمل بكلية الشريعة والقانون فرع طنطا.
	
		 
	
		يسافر بالقطار من مسقط رأسه بمدينة كوم حمادة بمحافظة البحيرة إلى طنطا يوميا، حتى لا يبتعد عن أسرته الصغيرة، زوجته وابنه محمد وبناته فاطمة الزهراء ويمنى، يصفه طلابه فى طنطا بأنه هادئ الطباع، يميل لحياة الصوفيين، متشدد فى فتواه، وهو يعتبر نفسه من تلاميذ مدارس ابن تيمية وابن حزم الأندلسى.
	
		 
	
		مؤلفات الدكتور شوقى وصلت إلى 15 مؤلفا فى شتى مجالات الحياة، أكثرها عن الأحوال الشخصية وحياة المرأة.
	
		 
	
		رسالة الدكتوراه التى حصل عليها الشيخ شوقى عام 1995 تحمل عنوان «إيقاف سير الدعوى الجنائية وانهاؤها بدون حكم فى الفقه الإسلامى والقانون الوضعى.. دراسة مقارنة».
	
		 
	
		فى رسالته، يرى الدكتور شوقى أن الدستور ينص على أن مبادئ الشريعة الإسلامية هى المصدر الرئيسى للتشريع، ويقصد دستور 71 المعمول به وقت كتابة الرسالة، ولذلك يجب العودة إلى حكم الله فى ديار المسلمين، فى كل مناحى الحياة، السياسية والاقتصادية والاجتماعية، ويجب على المشرع المصرى أن يضع هذا المبدأ موضع التنفيذ فى كل الأحكام والقوانين الوضعية حتى لا تخرج عن الشريعة الإسلامية.
	
		 
	
		ويرى الدكتور شوقى أن فقهاء الإسلام لم يتركوا كبيرة ولا صغيرة فى أحكام العقوبات الخاصة بالحدود والشرائع، ولكنهم لم يتطرقوا نهائيا إلى إمكانية إنهاء العقوبات وانتفاء الجريمة قبل وصولها الى منطوق الحكم، وهى النقطة التى تدور حولها رسالة الدكتوراه.
	
		 
	
		واعتمد الدكتور شوقى فى الرسالة على المذاهب الفقهية خاصة مذهب الإمام مالك ومذهب الشافعى، واعتمد على عدد كبير من أساتذة القانون منهم الدكتور فتحى سرور، وكتب ابن تيمية وابن القيم وابن حزم الأندلسى فى تحقيق رسالته.
	
		 
	
		الباب الأول من الرسالة خصصه بالكامل لتعريفات «الدعوى الجنائية وخصائصها فى الفقه الإسلامى»، وحدد المعيار المميز بين حق الله وحق العبد.
	
		 
	
		وتطرق فى الفصل الثانى لتعريف الدعوى الجنائية وخصائصها فى القانون الوضعى، وعمومية الدعوى الجنائية ومدى قابليتها للتنازل، وحدد السلطة المختصة بإيقاف الدعوى الجنائية والمبادئ التى تحكمها فى النيابة العامة وقاضى التحقيقات، وقال إن من حق السلطة المختصة حسب الفقه الإسلامى إنهاء الحكم فى القضية عند التوبة أو عند وجود أى من الشبهات فى أى من الأحكام.
	
		 
	
		وتطرق إلى شرح سلطة القضاء فى إيقاف سير الدعوى الجنائية والأدلة التى تثبت الجريمة، وعقد مقارنة بين أركان الجريمة فى القانون الوضعى والفقه الإسلامى، وحدد الجناية والجانى المسئولية الجنائية وعناصرها، وقال إنه من شروط انتفاء الحكم فى الجناية أن يكون الجانى «لم يصل إلى مرحلة العقل والبلوغ والمرحلة التى تسبقها والتى تليها بالإضافة إلى الجنون والعته والنوم والإغماء والسكر.
	
		 