بالفيديو..يسرى حماد: الإعلام سبب الفتنة والفوضى فى البلاد ويجب معاقبته
أكد الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، إن المعركة الأن أصبحت "إعلامية"، حيث هذا الإعلام غير وطني ويعمل ضد صالح البلد، من خلال محاولة خلق حالة من عدم الاستقرار فى الشارع المصري بمعنى أن الاقتصاد يدمر من خلال حصار البنوك والبورصة المصرية وغيرها من المؤسسات الاقتصادية، فى الوقت الذي لدى الدولة فيه عددا من المشروعات مثل تطوير قناة السويس والاستصلاح وتنمية الصعيد وكلها تحتاج إلى مستثمرين ودعم من مؤسسات دولية وهو ما لن يتحقق فى ظل الوضع الحالي.
 
واضاف حماد خلال لقائه مع الاعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، أن هذه الأحداث تصب فى مصلحة بعض الدول البديلة التى تملك مشروعات بديلة مثل جيبوتي ودولة عربية أخرى ومن ثم سنواصل سياسة اننا "عبيد" التى انتهجها النظام السابق، بالإضافة إلى خلق حالة ثورية عن طريق بعض الوقائع مثل واقعة سحل حماده صابر التى كان الهدف منها سب الشرطة وتشويه صورتها، وبعد ذلك اتضح أنه مسجل .
 
وأشار حماد إلى أن كل هذا سيؤدي إلى انتشار الفوضى المجتمعية والنقمة على النظام السائد، مطالبا بأن القانون يأخذ مجراه ويعاقب بعض الإعلاميين إذا ثبت أنهم يعلمون على نشر الفوضى، وأن يكون هناك عقابا نفسيا لهؤلاء، مشددا على ضرورة تعاون الشرطة والقضاء وإلا ستعاني مصر بشدة اقتصاديا خلال المرحلة المقبلة.