بالفيديو | علم الدين:"الرئاسة طعنتنى فى شرفى..والشاطر مظلوم..ومرسى سيؤدى بنا إلى الفتنة"
 
 
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال لشئون البيئة، أن ما تفعله مؤسسة الرئاسة والرئيس سيؤدى بنا الى فتنة بين الشعب،  مطالبا الرئيس مرسى بمراعاة معيشة المواطنين.
 
وكشف علم الدين، خلال لقاءه ببرنامج "ستوديو البلد" على فضائية"صدى البلد"، أنه تعرض لضغوط من مؤسسة الرئاسة لعدم ظهوره فى وسائل الاعلام للحديث عن اقالته، مؤكدا أن الرئاسة اتصلت بحزب النور وهددتنا من أجل عدم الظهور فى الاعلام.
 
وأشار علم الدين قائلا:"تقدمت باستقالتى اكثر من مرة لعدم إحراج الرئيس"، موضحا أن الإخوان تحارب حزب النور الآن بسبب المبادرة التوافقية التى اطلقها ومضيفا بالقول:"مبادرة حزب النور أربكت حزب الحرية والعدالة بشكل كبير".
 
 
وأضاف علم الدين قائلا:"أن مؤسسة الرئاسة طعتنى فى شرفى، وندمت لعدم تقديم استقالتى منذ فترة، ولا اشعر بوجود شفافية فى مؤسسة الرئاسة"، مشيرا أن هناك محاولات لتشويه صورة حزب النور بمشاركة الحرية والعدالة.
 
وحول تدخل خيرت الشاطر نائب المرشد بقرارات الرئاسة، قال علم الدين أن خيرت الشاطر مظلوم ولا يتدخل فى عمل الرئاسة.
 
 