استمرار مسلسل فوضي غلق المواني .. شيحة : وزارة الدكتور قنديل "فاشلة " وغير قادرة علي احتواء الأزمات
داليا عيسي
	
		 
	
		أعلنت مدينة بورسعيد أمس بفرض العصيان المدني مما أدي لغلق ميناء بورسعيد ولم تحدد قيمة الخسائر .
وأكد أحمد شيحة رئيس شعبة المستوردين بغرفة القاهرة بأن خسائر غلق ميناء السخنة وصلت 700مليون جنية خلال 17يوم الماضية مما أدي لتغير خط سير الشركات الخاص بها لمواني اخري  مثل ميناء جدة و عمان ﻵ فتآ بأن اعادة الشحن  يصل ل1000 دوﻻر للكنتنر.
وأعرب شيحة عن تخوفه من ان تصل خسائر ميناء بورسعيد كمثل خسائر السخنة لافتا بأن حجم التعامل الخارجى مع دول العالم ﻻيمثل حجم اﻻستيرادنا من الصين بالنسبة للدول الكبيرة فهو ليس رقم مؤثر .
 وأوضح شيحة بأن الدول الأجنبية يهمها الممر المائي لقناة السويس فتعتبر بوابة العالم التي تمر منها بضئعها فثلث تجارة العالم تمر بقناة.
ووصف شيحة وزارة الدكتور قنديل بوزارة فاشلة وغير قادرة علي احتواء اﻻضرابات والازمات فرئيس الوزراء يخرج علينا بتصريحات هادمة للاقتصاد وذلك ينعكس بالسلب .
واقترح حول سريعة من أجل استعادة عافية اﻻقتصاد حيث قال يجب غلق ملف المحاكمات الوهمية للنظام السابق في أسرع وقت لأن رؤوس الاموال التي تم تهريبها فهي تمثل استثمارات دولة وليس فرد فيجب ان يتصالح معهم من أجل اعادة جذب اﻻستثمارات واعادة اﻻستثمارات السياحية ﻻفتا بأن تم اغلاق شركة "ترافكوا ".
وطالب شيحة من رئيس الجمهورية الخروج بتصريحات تطمئن المستثمرين ويعن مسئوليتة علي حماية استثماراتهم .
وتابع أنه يجب القضاء علي التهريب والاحتكار وتركز في العمل التجاري ويتم فتح أسواق مصري مثل دبي وهونكونج حيث تصل مشتريات المصريين ل 25 مليون جنية باﻹضافة لفتح علاقات  صناعية مع كل الدول ولانقتصر علي تركيا .
 