جامعة الازهر : سيتم فصل الاستاذ المتهم بالتحرش إذا ثبت الواقعة
 
قال الدكتور اسامة العبد، رئيس جامعة الازهر، أنه لو ثبت صحة واقعة التحرش داخل كلية الدراسات الاسلامية والانسانية المتهم فيها استاذا بالكلية فسيكون مصيره الفصل.
 
واضاف العبد فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى جابر القرموطى فى برنامج " مانشيت": الازهر قيمة وقامة ولن نسمح بالعبث به وباسمه وسمعته لافتا الى انه التقى فضيلة الامام الاكبر لبحث الواقعة والتحقق منها.
 
وتابع العبد : طالبت الدكتور مصطفى النجار، الناشط السياسي الذى كتب مقالا فى هذه الواقعة امداد الجامعة بصورة الشكوى وبناء عليها تم الاتصال بعميدة الكلية للتحقق من الامر وانه فى حالة ثبوتها سيتم اتخاذ اجراءا فوريا.