براءة 17 متهمًا غيابيًا فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل
قضت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، غيابيًا، ببراءة 17 متهمًا فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط ميدان التحرير وكورنيش النيل.
كانت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم تهم التعدى على قوات الأمن، وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة وقطع الطريق وإثارة الشغب وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.