ضبط عاطل يستقل سيارة مسروقة وبحوزته أسلحة نارية بالإسكندرية
تمكن النقيب أحمد حمادة والنقيب محمد سلام الضابطان بإدارة البحث الجنائى المعينان خدمة تأمين الطريق الصحراوى دائرة قسم شرطة ثان العامرية والقوة المرافقة من ضبط حسام عبد المولى عبد الونيس سن 21 عاطل مقيم حوش عيسى محافظة البحيرة بحوزته عدد 2 بندقية آلى عيار 7.62×39- وبداخلهما عدد 30 طلقة من ذات العيار وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم س ط ج مصر ماركة دايو نوبيرا- ذهبى اللون وعثر داخلها على عدد 2 لوحة معدنية تجارية الإسكندرية.
بالكشف عن السيارة تبين أن اللوحات المثبتة عليها غير خاصة بها.. وجارى فحص السيارة، وبمواجهة المتهم المضبوط.. أقر بحيازته للسلاحين الناريين والذخيرة بقصد استخدامها فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، واتخذت إجراءات النشر عن السلاحين الناريين. وكلفت المباحث بتطوير مناقشة المتهم المضبوط للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامى، وتحرر المحضر جنايات قسم شرطة ثان العامرية.. وجارى العرض على النيابة.