للمرة الرابعة عشرة.. أهالى الشرقية يطبقون حد الحرابة على شاب
للمرة الرابعة عشرة بعد ثورة 25 يناير يفتك أهالى الشرقية بشاب بعد توثيقه عل شجرة، وبذلك يرتفع رصيد تطبيق أهالى الشرقية لحد الحرابة إلى 14.
وقام العشرات من أهالى عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس اليوم الخميس بالفتك بلص فى بداية العقد الثانى من العمر بتوثيقه على شجرة والتعدى عليه بالضرب المبرح حتى الموت.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد قيام العشرات من أهالى عزبة الجندية بقتل لص.
وأفادت التحقيقات التى باشرها حسن البكرى مدير نيابة بلبيس برئاسة محمد العوضى قيام الأهالى بالفتك بشخص مجهول فى بداية العشرينات وحتى الآن لم تتوصل التحقيقات إلى واقعة السرقة التى ارتكابها، وأن شاهد الواقعة أكد أنه شاهد البعض من أهالى العزبة يجرى وراءه ويقول حرامى فقام الأهالى بضربه، ولكنه استطاع الفرار منهم والقفز فى مياه ترعة الإسماعيلية ولكنهم تمكنوا من استخراجه وتوثيقه على شجرة حتى الموت.
الجدير بالذكر أن هذه تعد المرة الرابعة عشرة التى يقوم خلالها الشعب الشرقاوى بتطبيق حد الحرابة بالمتهمين والبلطجية وقتلهم والتمثيل بجثثهم  أعقاب ثورة 25 يناير، حيث البداية كانت بقرية رزنة مركز الزقازيق مسقط رأس الزعيم عرابى قتل شابين والتمثيل بجثثهما ثم أولاد سيف بالشرقية قتل شابين وقتل 4 بلطجية بمنيا القمح وقتل 2 بلطجية فى أنشاص مركز الزقازيق.