بالصور.. تحريز 6 أطنان بانجو بالسويس والنيابة تعاين السيارتين
قامت إدارة مكافحة المخدرات بالسويس، برئاسة العميد محمد فهمى، بعد أن تمكنوا من ضبط 6 أطنان من نبات البانجو صباح اليوم بمنطقة المجرى الملاحى للقناة بالمحافظة، بتحريز المواد المخدرة وتفريغ السيارات من كافة المضبوطات. من جانبها قامت النيابة بمعاينة المضبوطات والسيارتين اللتين تم نقلهما والتحفظ عليهما بمعسكر قوات الأمن.
تعود الواقعة إلى تلقى العميد محمد فهمى، مدير إدارة مكافحة المخدرات، منذ يومين، باستعداد عدد من تجار المخدرات بالتنسيق مع مهربين وخارجين على القانون بتهريب كمية كبيرة من نبات البانجو من سيناء إلى السويس، وعلى الفور تم إخطار اللواء فاروق إسماعيل مساعد وزير الداخلية ومدير الإدارة بالمعلومة، فقرر رفع درجة الاستعداد وتحديد الهدف وأماكن تحرك السيارات المتوقع نقل بها المواد المخدرة.
وتم التنسيق مع الرائد محمد عزت مدير مباحث إدارة المجرى الملاحى للقناة بالسويس، وعلى الفور تم تحديد السيارتين وضبطهما بالمجرى الملاحى وهما " 12954 – 6918 ط أ ص " يقودها "حاتم . م . أ"، والسيارة "9764 ط ج ر 7324" يقودها "سالم عبد العزيز عبد السلام"، وتم العثور بداخل السيارتين على كمية ضخمة من اللفافات تزن 6 أطنان من نبات البانجو.