السباك قاتل خاله بباب الشعرية: خالى استولى على ميراث أمى وهددنى بالطرد
"لم أرد قتله ولكن أعمانى الغضب ولم أر سوى الوجه القبيح لخالى الذى سرق ميراث أمى وجعلنى وهى مهددين بالطرد فى الشارع بين الحين والآخر"، كانت تلك الكلمات جانبا من أقوال سباك سيطر عليه الشيطان ودفعه لقتل خاله عقب مشاجرة دارت بينهما، بسبب الخلاف حول ميراث عبارة عن حجرة فوق أسطح أحد العقارات، فتحرر محضر بالواقعة وبإحالته إلى مصطفى نايل مدير نيابة باب الشعرية أمر بحبس المتهم على ذمة التحقيق وإرسال جثة المجنى عليه إلى الطب الشرعى لتشريحها وبيان سبب الوفاة.
كشفت تحقيقات رامى عرايس وكيل نيابة باب الشعرية، أن المتهم "أحمد .ا" 33 سنة سباك نشب بينه وخاله "حسن.ع" 54 سنة مشاجرة حادة، بسبب خلافات حول ميراث حجرة أعلى سطح عقار بمنطقة باب الشعرية قام على إثرها المتهم بإحضار آلة حادة وانهال بها على رأس خاله حتى سقط أرضا وصرخ مستغيثا بالجيران لنجدته حيث أخبرهم أن ابن شقيقته تعدى عليه بالضرب وطلب إسعافه، مؤكدا شكواه من قلبه، فتم نقله على الفور إلى معهد القلب حيث لفظت أنفاسه الأخيرة هناك.
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من إلقاء القبض على المتهم الذى أنكر أمام النيابة ارتكابه الواقعة، مؤكدا أن خاله استولى على ميراث والدته حيث وضع يده على حجرة ملك لهما، وفى يوم الحادث تمكن المتهم من دخول الحجرة ففوجئ بخاله عند عودته للحجرة يثور غضبا ويطرده من الحجرة ويطلب منه أخذ متعلقاته بحوزته، وهو الأمر الذى رفضه المتهم وأكد له أنه لن يخرج من الحجرة مهما حدث.
وأضاف المتهم أن خاله وأبناءه هم من بدأوا بالاعتداء بالضرب عليه مما  دفعه إلى الدفاع عن نفسه وأحضر قطعة حديد وضرب المجنى عليه على رأسه، مؤكدا أنه لم يكن ينوى أو يقصد قتله، فأصدرت النيابة قرارها المتقدم.