تجديد حبس المتهمين بسرقة فيلا المخرج خالد يوسف بالقليوبية
قرر قاضى المعارضات بمحكمة بنها تجديد حبس المتهمين بسرقة فيلا المخرج خالد يوسف بقرية كفر شكر ببنها، وهم كل من "علاء.ج" 42 سنة مسجل خطر و"ناصر.ح" 46 سنة عاطل 15 يوماً على ذمة التحقيق وأمر بضبط وإحضار باقى المتهمين، وهم "مدحت.ج" 37 سنة "عاطل" و"كرم.أ" 43 سنة "سائق" و"فارس.ع" 36 سنة عاطل.
كان مأمور مركز كفر شكر تلقى بلاغا من أحمد سعد عمرو عامل بفيلا المخرج خالد يوسف يفيد اكتشافه وجود بعثرة بمحتويات الفيلا دون سرقة أية محتويات منها فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
وتبين من التحريات بإشراف اللواء محمد القصيرى، أن وراء ارتكاب الواقعة مسجل خطر وصديقه وبالقبض عليهما اعترفا على باقى المتهمين وأنهم قاموا بالدخول إلى الفيلا وجمعوا عدداً من الأجهزة الكهربائية وجلسوا لاحتساء بعض المشروبات وعندما شعروا بوجود حارس الفيلا قاموا بالهروب وتركوا المسروقات
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 240 جنح مركز كفر شكر لسنة 2013 وبعرضه على النيابة العامة أعترف المتهمين بارتكابهم للجريمة وأنهم قاموا بسرقة عدد أخر من الفيلات المجاورة لفيلا خالد يوسف مستغلين سفر أصحابها للخارج فأمر أحمد الوردانى وكيل النيابة بحبسهما 4 أيام بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية وجدد قاضى المعارضات حبسهما تمهيدا لإحالتهما للمحاكمة.