القبض على مقاولين وعامل حاولوا الاستيلاء على قطعة أرض بالهرم
ألقى رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة القبض على مقاولين وعامل من محافظة سوهاج، كان بحوزتهم بندقيتان آليتان، وفى طريقهم للاستيلاء على قطعة أرض متنازع عليها بالهرم، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور الملازم أول إسلام محمد جودة ضابط مباحث قسم شرطة التبين، والمعين خدمة المرور بالسيارة المسلحة بطريق الأوتوستراد دائرة القسم والقوة المرافقة، لاحظ توقف سيارتين على جانب الطريق، وبجانبهما مستقلوها وأثناء مشاهدتهم القوة لاذوا بالفرار، إلا أنه تمكن من استيقافهم وضبطهم، وتبين أنهم كل من "رشدى.ب.أ" 47 سنة مقاول، مسجل خطر سبق اتهامه فى 11 قضية آخرها قضية سلاح بدون ترخيص، قائد السيارة رقم و ج 1397 ماركة ميتسوبيشى لانسر موديل 98، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 وبخزينتها 10 طلقات من العيار، و"رزق.ف.م" 40 سنة مقاول، سبق اتهامه فى قضية سلاح بدون ترخيص، قائد السيارة رقم هـ س ج 6914 ماركة تويوتا كرولا – مستأجرة - وبحوزته بندقية آلية وبخزينتها 12 طلقة من العيار - غير مبلغ بسرقتهما – و"منصور.ع.أ" 26 سنة عامل، جميعهم مقيمون بمحافظة سوهاج.
بمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفوا بتحصلهم على الأسلحة من بلدتهم مركز جهينة بمحافظة سوهاج، وأضافوا أنهم كانوا فى طريقهم للتعدى على قطعة أرض كائنة بدائرة قسم شرطة الهرم جيزة - متنازع عليها - بتحريض من "فايق.س.ش" 55 سنة تاجر أراض، بالاشتراك مع "أحمد.ى.ع" ومقيم ببلدتهم - كان بصحبتهم ولاذ بالفرار - كما اعترف الأول بسرقة السيارة قيادته من منطقة إمبابة كرها عن قائدها "محمد.أ.م" فى المحضر رقم 29040/2011 جنح قسم شرطة إمبابة – جيزة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1125/2013 جنح القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.