مريض نفسياً يحطم 30 نافذة بمدرسة ويخلع ملابسه أمام الطالبات بالأقصر
قام طالب مريض نفسى بالصف الثانى الثانوى بمدرسة سيد نور الدين الثانوية المشتركة التابعة لإدارة القرنة التعليمية غرب الأقصر، بتحطيم أكثر من 30 نافذة زجاجية بالمدرسة بعد قذفها بالطوب والحجارة قبل يومين، ثم نجح فى دخول المدرسة صباح اليوم الخميس ليتمكن من تحطيم عدد من الأدراج والأشجار ثم صعد إلى الدورين الأول والثانى بعد خلع ملابسه بالكامل وطارد زملائه من الطلبة والطالبات والمدرسين وأفراد الأمن حاملاً فى يده سنجه كبيرة الحجم، مما تسبب فى حالة من الذعر لدى الجميع ففروا من أمامه ليتمكن من الهروب إلى زراعات القصب.
وقال أحد شهود العيان، إن الطالب المريض يدعى محمد على حسن السيد، وأنه أصيب منذ بداية العام الدراسى بمرض نفسى تحولت معها سلوكياته إلى نوع من العصبية، فتم فصله عن طريق إدارة المدرسة إلا أنه تمت إعادته مرة أخرى بقرار من مدير الإدارة حفاظاً على مستقبله وتم جمع مبلغ من المال لعلاجه إلا أنه أنفقه على نفسه ليعود إلى ممارساته السابقة بالمدرسة، حيث قام يوم الاثنين الماضى بتحطيم الزجاج الخارجى لشبابيك المدرسة فتم القبض عليه واحتجازه داخل قسم شرطة القرنة لمدة 3 أيام وبعد الإفراج عنه مساء الأربعاء اقتحم المدرسة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم، الخميس، وطارد الطلاب والطالبات بعد خلع ثيابه بالكامل لينتهى اليوم الدراسى مبكراً بعد انصراف الجميع وفر الطالب المريض هاربا نحو الزراعات المجاورة.
وتقدم الطلاب المضارون بشكوى للدكتور عزت سعد محافظ الأقصر فيما هدد عدد من أولياء الأمور بقرية الضبعية بقطع الطريق السياحى فى حال استمرار اعتداءات الطالب المريض على المدرسة وتهديد الطلبة والطالبات.
انتقلت صفاء أبو الفضل وكيل مديرية تعليم الأقصر يرافقها سمرى عباس مدير إدارة القرنة ومسئولى القطاع المالى والإدارى بالمديرية لحصر التلفيات، وطالبوا باحتجاز الطالب داخل مصحة نفسية وتم تحرير محضر بقسم شرطة القرنة وإحالته للنيابة التى تولت التحقيق كما تم اخطار وزير التعليم والدكتور عزت سعد محافظ الأقصر بالواقعة.