النيابة تأمر بضبط وإحضار المتهم بقتل جاره وإصابة آخر بالعياط
أمر عبد الحميد الفقى وكيل نيابة العياط بضبط وإحضار فلاح مزق جسد جاره بالعياط وأصاب آخر بسبب وجود خصومات قديمة بين القاتل والقتيل، واتفاق أهل المنطقة على إقامة جلسة صلح بينهما، إلا أن المتهم خاف من توقيع عقوبات مالية كبيرة عليه فتسلل إلى منزل المجنى عليه وطعنه بسكين وعندما تدخل شخص آخر للدفاع عنه تعدى عليه بالسكين أيضاً، مما أدى إلى إصابته بالعديد من الإصابات نقل على إثرها إلى المستشفى.
كما أمرت النيابة بتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة، والاستعلام عن حالة المصاب إذا كانت تسمح لسماع أقواله من عدمه.
تلقى العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط بلاغاً من الأهالى بمقتل شخص وإصابة آخر، فانتقل المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين وجود جثة مواطن مقتولاً إثر إصابته بطعنات نافذة وبجواره ملقى شخص آخر مصاب بطعنات أيضا.
دلت التحريات الأولية للعميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة، أن هناك خلافات قديمة بين القتيل وجاره، واتفق أهالى المنطقة على عقد جلسة صلح للتحكيم بينهما، إلا أن المتهم انتابه الخوف من توقيع عقوبات مالية كبيرة عليه فتسلل إلى منزل الضحية ووجده واقفاً أمام البيت فانهال عليه طعناً بسكين كانت بحوزته حتى سقط قتيلاً، وعندما تدخل شخص آخر للدفاع عنه تعدى عليه أيضا بنفس السكين، مما أدى إلى إصابته بطعنات نافذة نقل على إثرها إلى المستشفى.
وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمد الشرقاوى مدير مباحث الجيزة للقبض على المتهم الهارب، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.