بالفيديو.. أمن سوهاج يستعيد شاباً تم اختطافه مقابل فدية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من استعادة شاب قام مجهولون باختطافه أثناء استقلاله سيارته بدائرة مركز سوهاج والاتصال بأهليته وطلب فدية.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغاً من مركز شرطة سوهاج يفيد تلقيهم بلاغاً من أحد المواطنين يفيد اختطاف نجله وطلب فدية مقابل عودته.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العمدان الحسن على عباس ومحمود العبودى، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم كمال الضبع مفتش مباحث مركز شرطة سوهاج والرائد مصطفى النحاس رئيس مباحث المركز والملازم أول أحمد عبد الرحمن والملازم أول محمد كمال معاونى مباحث المركز أن مقدم البلاغ سيد محمد همام عبد العال ويقيم بناحية الغوانم دائرة المركز باختطاف نجله خالد 24 عاماً ويقيم بذات الناحية بالسيارة قيادته رقم "9187 هـ أ ف "ملاكى" وتلقيه اتصال هاتفى يتضمن طلب فدية مالية مقابل إعادته 00 ولم يتهم أحد بالتسبب فى ذلك عقب ذلك تم وضع خطة تضمنت فحص خلافات أهلية المجنى عليه تجنيد المصادر السرية للوصول على معلومات تفيد إلى التوصل إلى شخصية الجناة وفحص المشهور عليهم ارتكاب تلك الوقائع وفحص خط سير المجنى عليه وخط سير هروب الجناة وتحديد آخر مشاهده للمجنى عليه قبل الخطف.
وقد أثمر التطبيق الجيد لبنود تلك الخطة إلى تحديد شخصية الجناة وتحديد مكان تواجد المجنى عليه وتم إرسال فريق البحث وقوات أمن مركزى وبمداهمة وكر المتهمين وما أن شاهدو القوات تركوا المجنى عليه ولاذوا بالفرار داخل الزراعات تم تأمين المكان والمجنى عليه وبتمشيط المكان عثر على السيارة قيادته مازالت الجهود مستمرة لضبط الجناة تحرر عن ذلك المحضر رقم 1164 إدارى المركز لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة للتصرف قام اللواء محسن الجندى باستضافة المجنى عليه وأهليته بديوان المديرية.