القبض على ضبط 5 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بالقليوبية
ألقى رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة القبض على 5 أشخاص، بحوزتهم طبنجة و2 فرد خرطوش أثناء توجههم للتشاجر مع آخرين بمنطقة الخصوص بالقليوبية، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب محمد حمدى لاشين ضابط مباحث إدارة الطرق والمنافذ، والمعين بكمين السلام وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط كل من "أسامة.و.س.32 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى طبنجة ماركة ستار عيار 9 مم وبداخلها خزينة بها 3 طلقات عيار 9مم، و"محمد.م.إ.21 سنة" طالب، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 12 وطلقة من العيار، و"مينا.ع.ر.24 سنة" عاطل، وبحوزته 7 طلقات خرطوش عيار 12 مم، و"رومانى.و.س.25 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 12 وطلقة من العيار، و"صفوت.ت.ز.28 سنة" عامل، وبحوزته خزينة خاصة بطبنجة ماركة ستار بداخلها 3 طلقات عيار 9 مم، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم "س.ج.ل.723" ماركة هيونداى اكسنت فضى اللون ملك والد الثالث.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الدفاع، وأضافوا أنهم كانوا فى طريقهم للتشاجر مع آخرين بمنطقة الخصوص بالقليوبية، تحرر عن ذلك المحضر رقم 243/6760 لسنة 2013 م جنايات المرج وتولت النيابة العامة التحقيق.