تأجيل استئناف عكاشة على حكم حبسه 6 أشهر لسبه رضا الكرداوى لـ2 مايو
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر اليوم، الخميس، برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، وعضوية المستشارين أحمد حماد، ومعتز أحمد، وأمانة سر عربى حسن، ومعتز الخولى، نظر الاستشكال المقدم من الإعلامى توفيق عكاشة على الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر فى قضية سب وقذف طليقته رضا الكرداوى، المذيعة بقناة دريم الفضائية لجلسة 2 مايو لمعرفة ما تم فى إجراءات طلب رد المحكمة.
وكان خالد سليمان محامى عكاشة قد تقدم بطلب رد هيئة المحكمة لأنها نفس الهيئة التى أصدرت الحكم بحبس موكله فى القضية محل الاستشكال فى نوفمبر الماضى، وبعد أن سمحت هيئة المحكمة لأحمد حسن الكرداوى بالحضور رغم طلب سليمان بعدم السماح له بالحضور، إلا أن المحامى أكد أنه حضر الجلسة ليؤكد رفض موكلته للتصالح مع عكاشة، وبالتالى لا يوجد أساس لتقديم الاستشكال، حيث لا يقدم إلا فى حالة التصالح فسمحت له هيئة المحكمة بإثبات حضوره فطالب محامى عكاشة برد هيئة المحكمة فأصدرت قرارها المتقدم.
وأكدت رضا الكرداوى أنها رفضت التصالح مع طليقها، من أول يوم ولجأت للواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق لتنفيذ حكم الحبس الصادر ضد طليقها فاصدر أوامره لمدير إدارة تنفيذ الأحكام بالأمن العام بعد ان قدمت صورة من الحكم وأبدت اندهاشها من عدم تنفيذ الحكم حتى الآن رغم ظهور طليقها يومياً فى إحدى القنوات الفضائية.