ضبط بندقية آلية و10 جرام بانجو بحوزة شخصين بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 10 جرامات بانجو وبندقية آلية بحوزة شخصين بأحد الأكمنة بدائرة فسم ثان.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط من مأمور قسم ثان أسيوط يفيد بتمكن ضباط المباحث من ضبط السيارة رقم 78450 ملاكى أسيوط قيادة "على محمد صلاح الدين على  30 سنة  حاصل على بكالوريوس ومقيم الوليدية  ـ دائرة القسم وبصحبته  أحمد مصطفى الوزير على 25 فلاح سنة، ومقيم عرب الكلابات دائرة مركز الفتح، وبحوزة الأول كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 10جرامات، وبحوزة الثانى بندقية آلية  و(4) طلقات من ذات العيار.
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات.
كلفت إدارة البحث الجنائى بفحص نشاطهما الإجرامى  تحرر المحضر رقم 1562 إدارى قسم ثان أسيوط لسنة 2013.