عاملان يقتلان عاطل بعد تهديده بحرقهما فى الوراق
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على عاملين لاتهامهما بقتل عاطل بمنطقة الوراق، حيث أطلقا النار عليه بعد قيامه باشعال النار بواسطة أسطوانة غاز وتهديدهما بإحراقهما بسبب الخلاف على تأجير محل، وتمكن رجال المباحث من ضبطهما وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة بلاغا بمقتل "ه.ا" عاطل، إثر إصابته بطلق نارى بالصدر بمنطقة الوراق.
وأفادت تحريات اللواءان محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن المجنى عليه تربطه خلافات وكلا من"م.ا" و"م ش" على تأجير محل بالمنطقة ونشبت بينهما مشاجرة قام خلالها المجنى عليها بفتح النيران عليهما بواسطة أسطوانة غاز صغيرة مهددا بحرقهما، مما دفعهما لإطلاق النار عليها وقتله.
وتمكن المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث قسم شرطة الوراق من ضبط المتهمان، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.