إحباط تسلل فلسطينيين عبر قناة السويس
أحبطت قوات تأمين كوبرى السلام من الناحية الغربية بالإسماعيلية، تسلل فلسطينيين قبل عبورهما قناة السويس فى طريقهما إلى سيناء ومنه إلى غزة بدون تأشيرة دخول، وتم التحفظ على المتهمين وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من مباحث القنطرة غرب يفيد بضبط كل من محمد. ت 27 سنة وعبد الكريم. م 36 سنة يحملان الجنسية الفلسطينية بدون تأشيرة دخول أثناء محاولة عبورها قناة السويس عبر كوبرى السلام من الناحية الغربية وأقرا بأنهما دخلا البلاد عبر الأنفاق بمدينة رفح المصرية بسيناء وفى طريقهم لعودة مرة أخرى بنفس الطريقة تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه المتهمين.