إصابة مجند بطلق نارى بالخطأ بجنوب سيناء
أصيب مجند برصاصة فى الكتف الأيسر عن طريق الخطأ من سلاحه الميرى اليوم، الخميس، أثناء وجوده بخدمة تأمين الحراسات المشددة.
كان اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء قد تلقى إخطاراً من اللواء مجدى موسى مدير مباحث البحث الجنائى بإصابة المجند رجب السيد رجب (20 سنة) من قوات أمن الحراسات المشددة بأبو رديس مصابا بطلق نارى فى منطقة الكتف الأيسر.
وتبين من التحريات، أنه أثناء قيام المجند بتنظيف سلاحه خرجت رصاصة بطريق الخطأ استقرت فى الكتف الأيسر وتم نقله إلى مستشفى طور سيناء العام وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.