سائق يختلق تعرضه للسطو المسلح بأكتوبر للاستيلاء على 40 طن سماد
اختلق سائق واقعة تعرضه للسطو المسلح من قبل مجهولين أثناء سيره بطريق مصر الفيوم بمدينة السادس من أكتوبر، للاستيلاء على 40 طن سماد وبيعها لصالحه، وتم القبض عليه وتحضرر له محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد الدرملى مامور مركز شرطة ثان أكتوبر بلاغا من سائق يتضرر فيه من مجهولين استوقفوا السيارة النقل الخاصة به والمحملة بـ40 طنا سماد أثناء سيره بأكتوبر، واستولوا على الحمولة تحت تهديد البنادق الآلية.
وارتبك السائق أمام المقدم فوزى عامر رئيس المباحث أثناء الإدلاء بأوصاف المتهمين، حيث وجه له تهمة سرقة الحمولة والبلاغ الكاذب فانهار واعترف بجريمته، لافتا إلى أنه يمر بأزمة مالية واختلق الواقعة لسرقة الحمولة وبيعها لصديقه والاستفادة من ثمنها، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.