النيابة العامة: النائب العام مستمر فى منصبه .. ودعوات إقالته «تدخل سافر»
قال المستشار حسن ياسين، مدير المكتب الفني للنائب العام، إن النائب العام هو نائب عن الشعب في التحقيق في الجرائم الجنائية وتحريك الدعاوى، وأن وكلاء النيابة هم وكلاء عن النائب العام ينوبون عنه فيما عدا بعض الاختصاصات مثل المنع من السفر.
وأضاف ياسين، في حديثه لبرنامج بلا حدود على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن مطالب بعض الأحزاب بإقالة النائب العام يعد تدخل سافر في شئون القضاء ولا يجوز لفصيل سياسي أن يطالب بإقالة النائب العام لأنه تم تعيينه بقرار يستند لقانون السلطة القضائية وأن الدستور الحالي حصن منصب النائب العام الحالي.
وأوضح أنه لا أحد يملك إقالة النائب العام سواء كان الرئيس أو الحزب الحاكم، كما أنه ليس هناك نية لدى النائب العام في الاستقالة.
 