استدعاء وزيري الداخلية والإعلام أمام «الأمن القومي» بالشورى غدا
قررت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي برئاسة رضا فهمي بمجلس الشورى استدعاء وزير الداخلية غدا الخميس لتوضيح ما اتخذته الوزارة من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب المحافظات الثلاث المتعلقة بأحداث " بورسعيد والإسماعيلية والسويس".
كما سيتم الاطلاع على كافة التقارير والدفاتر لدى الجهات المعنية الخاصة بالاحداث التي وقعت في المحافظات الثلاثة.
كما قررت اللجنة خلال اجتماعها عصر الأربعاء استدعاء وزير الإعلام لعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث في الفترة من 23 يناير حتى 30 يناير لسنة 2013.
و قررت اللجنة تشكيل  وفد "سيتم تحديد موعد زيارته لاحقا" إلى المحافظات الثلاثة للوقوف حول طبيعة الأحداث وسقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين وذلك عن طريق عقد لقاءات ميدانية تشمل المسئولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان للأحداث.
 بالإضافة لسماع أقوال المصابين المتواجدين في مستشفيات القاهرة وكذلك سماع أقوال المصابين المتواجدين بمستشفيات المحافظات المعنية ومعاينة أماكن التي وقعت فيها الأحداث، وذلك للوقوف على الحقائق والدوافع الأسباب التي أدت إلى ما حدث.
 