لواء سابق بـ"أمن الدولة" وابنه يعتديان على داعية بالأوقاف
أبدى د.جمال عبد الستار، وكيل أول وزارة الأوقاف لشئون الدعوة والمساجد، رفضه تعدى رجال النظام السابق على الأئمة والدعاة في خطة ممنهجة بافتعال لإبعادهم عن الساحة وتنفيذ مخططاتهم لهدم البلاد وتخريبها، مشيرا الى ان الوزارة سترفع واقعة الاعتداء برمتها إلى النائب العام من خلال بلاغ رسمي للتحقيق فيها.
وقال عبد الستار، نقيب الدعاة، إن النقابة طالبت– فى البيان الذى أصدرته أمس- الحكومة ووزارتى الأوقاف والداخلية "بردع البلطجة وحماية الأئمة والدعاة ورد الاعتبار لهم"، موضحة أنها لن تصمت على الجرائم التى ترتكب ضد أعضائها.
وكان لواء شرطة سابق بجهاز أمن الدولة المنحل، وابنه قد تعديا بالضرب والسب على أحد دعاة وزارة الأوقاف، تحت زعم أنه يروج لجماعة الإخوان المسلمين فى أحد المساجد، وأنه قام بتكفير مخالفى الرئيس محمد مرسى، وهو الأمر الذى نفاه الداعية حسن أحمد حسن، مشيرًا إلى أن كل ما فعله أنه دعا على من يريد تخريب مصر.
وأشار الداعية، إلى أنه فوجئ باللواء إمام حسن الشيمى– الذى كان يحمل سلاحا- وابنه يتعديان عليه بالضرب بالأيدي وبكراسي المسجد، بينما سب ابنه "الدين" للشيخ، وسارعا بتحرير محضر ضده.
 