«النور»: لن نكون جزءا من «جبهة الإنقاذ» وهدفنا الخروج من النفق المظلم
 
أكد د. شعبان عبد العليم، الأمين العام المساعد لحزب النور، أن حزب النور تبني مبادرة للخروج من النفق المظلم الذي تمر به البلاد ويهدد الأمن القومي، متوقعا أن تقبل مؤسسة الرئاسة لهذه المبادرة لأنه لا يوجد بها أي شروط قبل الحوار
.
وأضاف عبد العليم، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "صفحة جديدة " على فضائية النيل لايف، أن المبادرة لا يوجد بها أي شروط أو مطالب تعجيزية كما كان يحدث من قبل جبهة الإنقاذ الوطني، منتقدا ما أشيع حول أن حزب النور أصبح جزء من جبهة الإنقاذ
.
وأكد أن حزب النور يتوسط فقط بين مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ لكي يتم التوافق علي كلمة واحدة للعبور من الأزمة الحالية ونبدأ مرحله جديدة، وأوضح أن المبادرة تتكون من 6 عناصر، مضيفا أن الحوار سوف يكون علنيا يشهده جميع أبناء الشعب المصري
.