قوات الامن تلقي القبض علي عناصر من البلاك بلوك أمام دار القضاء العالي
ألقت قوات الامن القبض على عدد من أعضاء جماعة "بلاك بلوك"، خلال المظاهرات التى تم تنظيمها اليوم أمام دار القضاء العالى، بمجرد وصولهم لمكان المظاهرة، وحاول بعضهم خلع القناع عندما رأى مشهد قوات الأمن، إلا أنهم سارعوا بالقبض عليهم، حشهدت شهدت المظاهرة وجودا مكثفا لقوات الأمن.
وكان أعضاء جماعة البلاك بلوك قد هددوا النائب العام بعد إصدره قرارا  بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك"، ومن ينضم إليها، وتكليف مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة، بضبط أي شخص يشتبه في انتمائه لتلك الجماعة، وتسليمهم إلى النيابة العامة. 
من جانبه أكد المستشار طلعت عبدالله النائب العام أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي في ضبط عناصر مجموعة (بلاك بلوك) يشترط فيها ارتكاب المشتبه بهم لأعمال إجرامية تشكل جناية أو جنحة تخول المساهمة والمعاونة من جانب المواطنين في إلقاء القبض على عناصر تلك المنظمة.
وأوضح النائب العام أن من أمثلة حالات التلبس المقصود بها، أن يكون عضو هذه المنظمة يقوم بإلقاء المولوتوف على الأشخاص أو المنشآت أو الممتلكات، أو حيازته لأسلحة نارية أو بيضاء بدون ترخيص، أو السرقة والإتلاف وغيرها من الجرائم التي يعاقب عليها القانون، حيث يجوز معها أن يشارك المواطنون في المساعدة في ضبط الجناة مرتكبي مثل هذه الجرائم، وتسليمهم لمأموري الضبط القضائي، تمهيدا لتولي النيابة العامة شئونها والتحقيق مع المتهمين المضبوطين.
 