قائد الجيش الثاني يُطمئن المستثمرين بـ« ميناء شرق التفريعة»
قام اللواء أركان حرب أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، اليوم بزيارة منطقتى بور فؤاد وشرق التفريعة للوقوف على إجراءات التأمين المتخذة ومدى انتظام العمل بميناء شرق التفريعة حيث أدار لقاءات مع بعض المستثمرين لطمأنتهم على الحالة الأمنية بمحافظة بورسعيد.
وأكد وصفي أن القوات المسلحة لن تدخر جهدا لتأمين الميناء والاستثمارات الأجنبية به.
 فى نفس السياق، تفقدت قيادات الجيش الثانى الميدانى عناصر التأمين التابعة للقوات المسلحة والمنتشرة بعدد من الأهداف الحيوية ذات الطابع القومى بالمدينة. 
 