رفض استئناف «ألبير صابر» و تأييد حبسه 3 سنوات بتهمة ازدراء الأديان
قضت محكمة جنح مستأنف المرج المنعقدة بالتجمع الخامس برفض الاستئناف المقدم من "ألبير صابر" المتهم بازدراء الأديان وسب الذات الإلهية وتأييد حكم أول درجة بمحكمة الجنح الجزئية والتى قضت بحكم حبسه 3 سنوات وكفالة ألف جنيه.
يذكر أن الواقعة بدأت ببلاغ تلقاه الضابط شريف عتمان، بقسم شرطة المرج من شخصين مجهولين، بحوزتهما "سى.دى"، متهمين ألبير صابر بأنه ينشر صور الفيلم المسىء للرسول، صلى الله عليه وسلم، على صفحته الشخصية على الموقع الاجتماعى"فيس بوك"، فتوجه الضابط إلى شقة المتهم دون إجراء أى تحريات تثبت صحة الواقعة، وقام بتفتيش شقته وألقى القبض عليه دون أى سند من القانون.
 وأكد دفاع ألبير، بطلان إذن النيابة العامة الصادر بتفتيش مسكن المتهم بانعدام تحريات المباحث، وطالب فى نهاية مرافعته ببراءة المتهم استنادا إلى بطلان إذن النيابة وانعدام التحريات.
كما أن المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة السابق، قد وجّه لألبير صابر تهم «ازدراء الدين الإسلامي والمسيحي، وسب الذات الإلهية، والتهكم على الشعائر والمقدسات الدينية والأنبياء».
 