قاض بـ «الاستئناف»: إقالة النائب العام «مستحيلة».. والجيش لن يورط سياسياً
 
أكد المستشار علاء مرزوق ، القاضي بمحكمة استئناف القاهرة ،أن طلب إقالة النائب العام يتعارض مع الدستور الذي وافق عليه الشعب، مضيفا أن الشعب المصري صاحب الدستور لا يمكن أن يخالفه أحد.
وانتقد مرزوق ، خلال مداخله هاتفية ببرنامج " بر مصر " علي فضائية مصر 25، ما يحدث من بعض رموز المعارضة التي تتحدث وكأن لديها توكيل من الشعب ، مؤكدا ان إقالة النائب العام مستحيلة ، إلا أن يقوم هو بالاستقالة .
وقال إن الدستور ينص علي هذا ، متعجبا من دعوة البرادعي الذي طالب فيها ضم وزير الدفاع والداخلية ، مؤكدا أنهم ليسوا أطراف في اللعبة السياسية ، مضيفا أن الجميع يدعم الشرعية ويجب أن يتم الحفاظ عليها حتى لا تغرق البلاد في الفوضى .
وانتقد أيضا مطالب تعديل الدستور الذي وافق عليه الشعب المصري ، مؤكدا انه لا يوجد احد يحمل توكيل من الشعب  لكي يتحدث باسمه ويطالب ايضا بمطالب مخالفة للقانون والدستور .
 