وزير البترول: الحكومة تعد مشروع قانون لحرية التظاهر وليس تنظيمه
نفى المهندس أسامة كمال، وزير البترول، أن يكون مجلس الوزراء قد ناقش اليوم مشروع قانون لتنظيم التظاهر.
 
وقال  كمال، فى المؤتمر الصحفى الذى عقده بعد اجتماع  مجلس الوزراء  اليوم،  إن وزير العدل يعد مشروع قانون لحرية التظاهر  وليس تنظيم المظاهرات  وان هذا القانون يؤكد حق التظاهر  كما هو مطبق فى الدول الديمقراطية الكبرى  حيث  قام الوزير بإجراء دراسة مقارنة مع الدول الأخرى.
 
وأضاف، أنه سيتم عرض مشروع القانون للحوار المجتمعى قبل عرضه على مجلس الوزراء فى اجتماع مقبل، مشيرا إلى أن القانون  يضع ضوابط لتأمين المواطنين والمنشآت  من خلال تحديد وقت ومكان المظاهر.
 