حبس المتهم بحيازة أسلحة أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمه جنوب القاهرة حبس أحمد حمدى، المتهم بحيازة أسلحة ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوما على ذمه التحقيقات.
كانت نيابة الدرب الأحمر برئاسة حاتم يوسف قد وجهت للمتهم تهمه حيازة أسلحة ومفرقعات داخل سيارة أمام مستشفى أحمد ماهر.
كانت معلومات ورده إلى ضباط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، مفادها وجود أسلحة بداخل إحدى السيارات خارج مستشفى أحمد ماهر، وبإعداد خطة أمنية والاستعانة بخبير مفرقعات تم تفتيش السيارة وعثر بداخلها على قنبلة غاز وبندقية آلية وفرد خرطوش، وطبنجة و96 طلقة، ودفتر ملاحظات يظهر فيه "رسم كروكى" لميدان التحرير.
وبإجراء تحريات المباحث، تبين أن السيارة كان يستقلها ثلاثة أشخاص متوجهين لزيارة الناشط مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، فأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 