لجنة الحريات بنقابة الاطباء ترفع شعار "وطن واحد" وتزور بورسعيد فى قافلة "طبية"
 
أطلقت لجنة الحريات بنقابة أطباء مصر مباردة بالتنسيق مع مجموعة من الشخصيات النقابية والعامة وقيادات أزهرية للتوجه لمدينة بورسعيد وزيارة النقابات الفرعية بها.
 
وقال الدكتور عبد الله الكريوني مقرر لجنة الحريات إلى أنهم يحاولون توصيل بعض الرسائل للمدينة الباسلة، رافعين شعار "وطن واحد ودم واحد وتاريخ واحد".
 
وأكد مقرر اللجنة فى تصريحات صحفية إلى أن هذه الزيارة سيُراعى فيها عدم وجود شخصيات حزبية لحساسية موقفهم، مشيراً إلى أنه سيرافقه مندوبون عن لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء، وذلك لبحث الاحتياجات الطبية للأهالى والمستشفيات.