إنسياب مرورى نسبى بالكورنيش و"قصر النيل" بعد وقف الإشتباكات أعلى الكوبرى
 
شهد كوبرى قصر النيل وطريق كورنيش النيل بالإتجاه المؤدى إلى حلوان, حالة من الإنسياب فى حركة المرور نسبيا صباح اليوم، الاثنين، وذلك بعد نجاح مبادرة عدد من شباب المتظاهرين وأحد ضباط الأمن المركزى، فى وقف الإشتباكات التى إستمرت قرابة 48 ساعة أعلى الكوبرى، وانسحاب قوات الأمن المركزى إلى مركز تواجدها عند أحد مداخل السفارة الأمريكية.
 
وشكل عدد من المتظاهرين، لجانا شعبية لتسهيل حركة المرور أعلى الكوبرى، وسط حالة من الغضب لدى قائدى السيارات من إستمرار إغلاق مداخل الميدان.
 
وفى سياق متصل، يشهد ميدان التحرير هدوءا تاما، وسط إنخفاض فى أعداد المتظاهرين قبل ساعات من إحياء الذكرى الثانية لجمعة الغضب، فيما تنتشر سحابة من الدخان جراء إشعال المتظاهرين النيران بالمخلفات؛ للتغلب على دخان القنابل المسيلة للدموع.
 
ومن جانب آخر، أصيب عدد كبير من ركاب مترو الأنفاق بمحطة "أنور السادات" بإختناقات، نتيجة وصول دخان القنابل إلى المحطة، فيما تنتظم حركة المترو بشكل طبيعى.
 
ووقعت إشتباكات بين مجموعة من "بلاك بلوك" وعدد من المارة بمحيط ميدان التحرير الرافضين لأفعالهم، مطالبينهم بالتوقف عن قطع الطرق وقطع مترو الأنفاق.