"غنيم": جهزنا مدارس بديلة لتعويض الطلاب المتضررين لإستكمال الدراسة
 
صرَّح الدكتور "إبراهيم غنيم"، وزير التربية والتعليم، أن إستهداف المدارس بالحرق والسلب والنهب ثورة مضادة تستهدف الوطن والإنسانية وكل ما هو جميل، مشيراً إلى أن من فعل ذلك باع وطنه وكرامته.
 
وأضاف "غنيم"، خلال جولة تفقدية بالمدارس المتضررة بميدان التحرير، قبل قليل، أن مديرية التربية والتعليم بالقاهرة جهزت مدارس بديلة، من أجل تعويض الطلاب المتضررين وإستكمال الفصل الدراسى الثانى، مشيراً إلى أن طالبات مدرسة الحوياتى الثانوية سوف ينتقلون لمدرسة عابدين الثانوية بنات، بينما ينتقل طلاب مدرسة القربية الإعدادية بنين إلى مدرسة مصطفى كامل الإعدادية، وينتقل طلاب مدرسة الليسيه الفرنسية إلى مدرسة بورسعيد القومية بالزمالك، مثلما حدث أثناء ذكرى محمد محمود، وتنتقل طالبات مدرسة الفلكى إلى مدرسة فتحية بهيج الإعدادية بعابدين.
 
وأوضح الوزير: أن هيئة الأبنية التعليمية سوف تحدد الوقت اللازم للإنتهاء من عمليات إصلاح وترميم المدارس المتضررة.
 
وأشار وزير التربية والتعليم إلى أن المدارس كانت تتمتع بالتأمين الكافى، حيث تناوب المدرسون وعمال الحراسة الليلة على التواجد فيها، إلا أن كثرة عدد البلطجية الذين يهاجمون تلك المدارس حال دون حمايتها.
 
ورفض "غنيم" تحميل وزير الداخلية مسئولية الأحداث، قائلا، "الراجل يعمل على قدم وساق، ولن تمر مسألة حرق المدارس دون عقاب".