بالفيديو- قيادى بحزب الحرية والعدالة يُطالب مرسي بتسليح الداخلية للتصدى لجبهة الانقاذ الوطنى
طالب محمود عامر أمين مساعد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، من الرئيس الدكتور محمد مرسي ضرورة اتخاذ قرار بتسليح وزارة الداخلية والأمن المركزى من أجل مواجهة المخربين وجبهة الانقاذ الوطنى.
 
وقال محمود عامر فى تصريحات لبرنامج "ستوديو 25" على قناة مصر 25 التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، إلى أن جبهة الانقاذ تُمثل الغطاء السياسي للبلطجية، مؤكداً أن كل ما حدث فى مظاهرات ذكرى الثورة الثانية كان مُخططاً.
 
وأكد عامر إلى أن الداخلية تُغمض عينيها عن المجرمين الذين لديهم أحكام سابقة أو غيابية، والذين يتعرضون للمنشآت ويقومون بتخريبها، مشيراً إلى أنه لا يجوز حصولهم على المرتبات وهم غير قادرين على حماية المواطنين.