أحمد ماهر : توجيه التحية للشرطة أمر منطقي
 
انتقد حزب الوسط خطاب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، مؤكداً أحمد ماهر، عضو الهيئة العليا للحزب أن "فرض الطوارئ إجراء استثنائي عليه تحفظ، لكنه ضرورة تفرضها أحداث دامية، ولابد من ذلك حقنا لمزيد من الدماء المصرية الغالية، وتأكيد الرئيس أن الدولة ستبذل قصارى جهدها للحفاظ على أمن الوطن مهما يكلف ذلك من إجراءات هو أمر مقبول ورسالة نفسية ضرورية فى هذه الأجواء".
 
وأضاف عبر صفحته بالفيس بوك : "توجيه التحية للشرطة أمر منطقي وإصداره إشارات واضحة لقيادات الداخلية باستخدام كل السبل لوقف حاسم لأعمال التخريب والبلطجة إشارة مهمة ومطلوبة، لكن لابد من الأخذ في الاعتبار أن التعامل الشرطي مع الأحداث يفتقد الحكمة.. فإما تعامل في قوة زائدة على الحد وتجاوز غير مقبول  وإما وقوف مربك على الحياد وعلى الشرطة استغلال حالة التعاطف الشعبي الكبير معها في عودة قوية للأمن بوعي ودون إفراط أما تحية الجيش لالتزامه بالتعليمات وتنفيذها".
وإختتم :"دعوة القوى الوطنية للحوار وما أعقبها من بيان رسمي حدد هذه القوى المدعوة، وأجندة اجتماع واضحة هو أمر جيد ولا بديل عنه، ورفض هذه القوى دعوة الحوار، إقرار منهم بدعمهم للعنف الجاري، وانتحار سياسي جديد".