الظواهري : الديمقراطية تناقض صحيح الإسلام..والوضع فى مصر مخالف "لشرع الله"
 
صرح شقيق زعيم تنظيم القاعدة أيمن الظواهري محمد الظواهري أن الوضع السياسي في مصر مخالف لشرع الله، ومازلنا بعيدين جدًا، بعد عامين من ثورة يناير، عن الهدف الأساسي وهو تطبيق الشريعة.
 
وأضاف نقلاً عن الشرق الأوسط اللندنية في عددها اليوم الاثنين "نرى أن الديمقراطية تناقض صحيح دين الإسلام، حيث إنها تجعل السيادة لغير الله، لذلك نرفضها بكل آلياتها ووسائلها".
 
وإختتم : "لم أجد عملا حتى الآن برغم مؤهلاتي العلمية وبرغم أنني ابتكرت نظريتين جديدتين في العمارة، فأغلبنا من أصحاب الفكر الإسلامي قد أمضى أكثر من 15 عاما من دون دخل، والآن يتم التخويف منا حتى لا نمارس أعمالنا".