بالفيديو والصور | إشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان التحرير..وهدوء بالقصر العيني
 
أيه حمروشي
 
 
في صباح اليوم الاثنين، ساد الهدوء في شارع القصر العيني  ، بالإضافة الى مرور السيارات وتنظيم قوات الأمن المركزي للطريق ، على الرغم من الاشتباكات الدائرة حالياً بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن بميدان التحرير.
 
وشهد ميدان التحرير تواجد العشرات من الشباب يقومون بمهاجمه قوات الأمن بالخرطوش كما يقوم أفراد الأمن بضرب بأسلحه صوتيه لتفرقه المتظاهرين وبالاضافه الي ذلك ضرب قنابل مسيله للدموع .
 
وكان كوبرى قصر النيل شهد تجددا للاشتباكات بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن، وذلك بعد ليلة من الاشتباكات المتقطعة بين الجانبين.
 
 
 