وصول وفد قضائى برئاسة "كامل جرجس" إلى سويسرا لبحث إسترداد الأموال المهربة بالخارج
 
توجَّه إلى سويسرا المستشار "كامل جرجس"، رئيس مكتب التعاون الدولى للنائب العام، على رأس وفد كبير من الحكومة المصرية، ووزارة العدل، والكسب غير المشروع، ووزارة الخارجية، حيث وصلوا اليوم لبحث إسترداد الأموال المصرية بالخارج. 
 
وصرَّح مصدر قضائى فى تصريح صحفى، إن الوفد يبحث آخر الجهود المنظمة لتسليم المتهمين الهاربين فى العاصمة البريطانية لندن، وعلى رأسهم وزير المالية الأسبق "يوسف بطرس غالى" وغيرهم من رجال الأعمال، ولكون بريطانيا الدولة الوحيدة التى ليس لديها إتفاقية تسليم مجرمين مع مصر، بالإضافة لتبينها قائمة أموال تزيد عن 750 مليون دولار تم تجميدها عقب تنحى الرئيس السابق إنتظارًا لخطاب الإتحاد الأوروبى. 
 
وقال "جرجس"، إنه سيتم مخاطبة الدول الفترة القادمة حول إسترداد الأموال، بعد الإطلاع الكامل على القوانين التى تنظم أعمال هذه الدول، حتى يتم التفاهم مع الحكومات التى لجأ إليها رموز النظام الفاسد فى تهريب أموال المصريين. 
 
كما نوَّه رئيس مكتب التعاون الدولى الجديد، الذى تولى المنصب خلفاً للمستشار "هشام الدرندلى"، أن الفترة السابقة وإن كانت تضمنت عدداً كبيراً من المراسلات المكتوبة إلى عدد كبير من الدول التى لديها أموال مصر، مثل سويسرا وفرنسا وإنجلترا والإمارات، إلا أن هناك اتفاقيات دولية بين هذه الدول لم تمكننا من إسترداد الأموال منها. 
 
وكان "جيرمى براون"، وزير الدولة البريطانية لشئون منع الجريمة، كشف فى وقت سابق خلال زيارته للقاهرة أن حكومة بلاده ملتزمة بإعادة الأموال المتحصلة من جرائم الفساد والموجودة حالياً فى مصارف بريطانيا إلى مصر، إلا أنه أضاف، "ولكن لا يجب أن نسلم مصر الأموال إلا بعد التأكد أن أصل هذه الأموال مهرب"، وشبه عملية إخفاء الأموال المهربة بـ"الشبكة العنكبوتية"، مؤكداً أن تتبع هذه العمليات يأخذ الكثير من الوقت.