دراسة اقتصادية تطالب بعدم ملكية حملة الصكوك للأراضى المصرية
الصكوك الإسلامية
طالبت دراسة اقتصادية بأن يتضمن مشروع قانون الصكوك، مواد تنص صراحة على  عدم ملكية حملة الصكوك على الأراضى المصرية المقام عليها المشروع وتنحصر  ملكية حملة الصكوك على الانتفاع والملكية المؤقتة للمشروع من أنه لا يجوز  رهن أو بيع أراضي الدولة لحملة الصكوك في أثناء أو فى نهاية المدة  القانونية لها.
 
وأضافت الدراسة، أن تكون الصكوك اسمية ويتم حفظها فى سجلات فى شركة ذات  الغرض الخاص للإصدار أو تسجل وتحفظ فى إدارالحفظ المركزى التابعة لبورصة  الأوراق المالية ، ويمنع قيام أحد الأشخاص المعنوية أو الاعتبارية  الاستحواذ أو شراء أكثر من 50% من إجمالى الصكوك المصدرة، إلا بعد الحصول  على موافقة هيئة الرقابة المالية والهيئة الشرعية ومجلس الوزراءة.
 
ولا يجوز الحجز أو مصادرة الصكوك ولا يجوز بالطريق الإدارى فرض الحراسة  على الشركات ذات الغرض الخاص أو الحجز على أموالها أو الاستيلاء أو التحفظ  عليها أو تجميدها أو مصادرتها وإيضاح دور وشكل شركة الغرض الخاص فى  القانون بشكل من التفصيل عما هو موضح بالمادة رقم (9) من مشروع القانون  المقترح استخدام الصكوك فى مشروعات جديدة ويحذر استخدامها على المشروعات  القائمة حتى تاريخ صدور هذا القانون.
 
ورصدت الدراسة أهـم الملاحظات على مشروع قانون الصكوك المقترح بعد  تعريفها بأنها وسيلة وأداة مالية جيدة وشهادة ائتمانية تثبت لحاملها حق  ملكية فى أصل معين ولكن ملكية علي المشاع ويقابلها السندات المالية فى  الاقتصاد التقليدى.
 
وقالت الدراسة التى أعدها د. عبد المنعم السيد مدير مركز القاهرة  للدراسات الاقتصادية والإستراتيجية، إن العشر سنوات الأخيرة شهدت تطورا  لصناعه الصكوك الإسلامية وتنامت هذه الصكوك الإسلاميه خاصه فى دول الخليج  العربى، وأن وجود هذه الأدوات المالية الجديدة المتمثلة فى الصكوك  الإسلامية قد تفتح الطريق امام كثيراً من المؤسسات والبنوك الإسلامية فى  شراء وبيع أدوات الدين الحكومية، حيث كانت هذه البنوك والمؤسسات البنكية  تمتنع فى الماضى عن شراء سندات وأذون الخزانة التى تصدرها وزارة المالية أو  البنك المركزى المصرى وذلك نظراً للعائد الثابت المحدد سلفاً.
 
وكشفت الدراسة أن عام 2012 يعتبر عام الصكوك بامتياز، إذ شهدت إصدارات  تزيد قيمتها عن 121 مليار دولار علي مستوي العالم، سواء كانت إسلامية أو  غير إسلامية، فمن المؤكد أن تكون الصكوك الإسلاميه نافذة جديدة للتداول  وتحريك المياه الراكدة فى أسواق المال المصرية عن طريق طرح تشريعات جديدة –  لوضع ضوابط الصكوك الإسلامية داخل مصر.
 
وقالت الدراسة إن وجود الصكوك يحتاج عدة خطوات، الخطوه الأولى هو إيجاد  تشريعات قانونية تسمح بوجود منتج إسلامى ثم الاتجاه نحو استصدار صكوك  اسلامية (بعائد غير محدد) لتمويل مشروعات تنموية وليس لسد عجز الموازنة وأن  الصكوك الإسلامية تتميز بأنها تصدر باسم مالكها بفئات متساوية القيمة  لإثبات حق مالكها فيما تمثله من حقوق فى الأصول والمنافع الصادرة مقابلها  وتمثل حصه شائعة فى ملكية الأصول أو المنافع أو الخدمات يتعين توفيرها ولا  تمثل دينا على مصدرها لحاملى الصكوك (مثل الأسهم) وأنها أداة جيدة للتمويل  في ظل فوائد الاقتراض الخارجي، نظرا لانخفاض التصنيف الائتماني المصري.
 
وأوضحت الدراسة أن المخاطر والتحديات التى تواجه الصكوك، هى قلة الصكوك  المصدرة فى الوقت الحالى، نظراً لعدم وجود سوق ثانوى متكامل لهذا النوع من  الإصدارات وانخفاض السيولة الموجودة في البلاد وطريقة صيغة هذه الصكوك  وحقوق المستثمرين والشفافية والسيولة بالسوق وتوحيد التشريعات الصادرة  لإصدار الصكوك، كما يجب إيضاح موقف التمويل غير المصري للصكوك واقتصار  ملكيتهم للصك علي المشاركة في الربح أو الخسارة وحق الاستغلال والانتفاع  للمشروع وملكية المشروع دون ملكية الأرض المقام عليها المشروع والتضخم  وانخفاض القوه الشرائية للنقود مما ينتج عنه ارتفاع الأسعار وهو ما يعني  تعرض الأموال المستثمرة لانخفاض في قيمتها الحقيقية، ومخاطر التشغيل نتيجة  أخطاء بشرية أو فنية أو حوادث ومواجهه الصكوك الإسلامية تقلبات حادة في سعر  الصرف للعملة الأجنبية وانخفاض العملة المحلية.
 
وكشفت أن أهم الملاحظات مشروع القانون الصكوك المقترح، هى تشكيل الهيئة  الشرعية مادة (1،14) مستقلة بعيداً عن الأزهر وهيئة كبار العلماء به وعدم  الالتزام بمذهب أو مذاهب محددة سيأخذنا للمذاهب الضعيفة وفتح باب الاختلاف  بين العلماء والمجتهدين وأن الهيئة الشرعية ستكون من أغلبية المصريين أى أن  سينضم إليها شيوخ ليسوا مصريين يحملون فكراً وآراءً مختلفة وتكليف رئيس  مجلس الوزراء باختيار أعضاء الهيئة الشرعية بدون ترشيح من الأزهر أو هيئة  كبار العلماء وعدم تحديد مدة قصوى التجديد للهيئة الشرعية المقترحة.
 
وأضافت الدراسة، أن هناك مخاطر على ملكية أصول الدولة المادة (5) من  مشروع قانون المقترح تتيح إمكانية بيع أصول الدولة المتمثلة فى شركات  الملكية الخاصة التابعة للدولة وتغيير أو تعديل الشكل القانونى لبعض أصول  الدولة وتحويلها من ملكية عامة إلى ملكية خاصة مستقبلاً وإصدار الصكوك  لآجال طويلة دون مبرر أو دون عائد إقتصادى لعدم وجود حد أقصى.
 
واقترحت الدراسة تحديد دور رئيس الوزراء ووزير المالية فى إصدار الصكوك  وإلزام وزير المالية بإعداد مناقصة دولية أو محلية لاختيار الشركات  والبنوك للطرح فى حالة طرح الصكوك الحكومية بالخارج وأن تكون المرجعية  للأزهر الشريف وهيئة كبار العلماء أو تشكل الهيئة الشرعية بناءً على  الاقتراحات المقدمة من الأزهر الشريف وتشكيل لجنة تقييم الأصول الحكومية من  أعضاء الغرف التجارية ورئيس قطاع التقييم بهيئة الرقابة المالية وأعضاء  الغرف الصناعية وأمناء الإستثمار بالبنوك الحكومية ورئيس قطاع الخبرة  الحسابية والتقييم بهيئة الاستثمار ومفوض من الوزارة المختصة ونقيب  المهندسين وعضوين من النقابة ومكاتب التقييم وشركات التقييم المقيدة بالبنك  المركزى.
 
وشددت الدراسة على ضرورة الاتفاق على تسوية المنازعات الناشئة بطريق  التحكيم فى أحد مراكز التحكيم المنشأة داخل جمهورية مصر العربية على أن يتم  الإلتزام فى التحكيم بما جاء بنشرة الإصدار والعقود المبرمة وقانون الصكوك  والقوانين المصرية دون غيرها.