عراقيون يتطلعون لاحياء الموسيقى الشعبية
يمسك حسين عبد الله بآلة العود، ويأخذ نفسا عميقا قبل ان يشتكي من واقع  الفن في العراق، قائلا باسف ان "العراقيين لم يعودوا يهتمون بتراثهم  الموسيقي، ولا ترى على شاشة التلفاز سوى مغنين بلا صوت".
 
وبينما اختار موسيقيون اخرون العزف على الالات الايقاعية الغربية او الة  الغيتار، وباتوا يتجهون الى الاغاني العصرية، فضل عبد الله (25 عاما)  التمسك بعوده كجزء من محاولته مع اخرين احياء الموسيقى التقليدية العراقية.
 
ويتجلى تبدل اذواق العراقيين في المقاهي خصوصا، وبينها تلك المنتشرة في  منطقة الجادرية وسط بغداد، والتي تفضل اعتماد الاغاني الحديثة على الاغاني  التقليدية القديمة.
 
وحسين واحد من عشرات الطلاب في معهد الموسيقى في بغداد، حجر الزاوية في مساعي اعادة احياء الموسيقى الشعبية التراثية.
 
ويقول مدير المعهد ستار ناجي لوكالة فرانس برس ان "الامور افضل الآن"  مقارنة مع العام 2003 حيث "لم يكن لدينا سوى 30 طالبا. واليوم، نعمل مع  اكثر من 150".
 
ويخضع الطالب في المعهد لاربع سنوات من التدريس المكثف على الغناء والعزف على العود والة القانون والكمان.
 
وشهد العراق بين 2005 و2008 اعمال عنف ذات طابع طائفي قتل فيها الآلاف،  واجبرت العراقيين على ملازمة بيوتهم في فترات الليل، في وقت كانت الموسيقى،  وحتى التراثية منها، تتعرض لاستهداف مستمر متكرر من قبل جماعات متشددة.
 
ويقول مراد الذي يجيد العزف على الة الناي انه "بين عامي 2005 و2007،  حين كنت ادرس في معهد الدراسات الموسيقية، كنت اخشى التجول والناي في يدي،  حتى انني كنت اخشى من ان اقول لجيراني بانني ادرس الموسيقى".
 
ورغم ان العنف لا يزال يلقي بظلاله على الحياة اليومية للعراقيين، الا  ان مستوياته انخفضت كثيرا، وبات الموسيقيون يتمتعون بحرية اكبر اليوم.
 
ورغم ذلك، يجد هؤلاء الموسيقيون وخصوصا الذين يعتمدون الموروث الشعبي  مادة لهم، انفسهم امام معضلتين اساسيتين: قلة الموارد، وقلة المستمعين.
 
ولعل المقام ابرز ضحايا هذا الواقع، وهو النمط الموسيقي الذي رافق فترة تاسيس العراق الحديث.
 
ومن هذا المنطلق، يعمل العديد من الموسيقيين على تجنيب العود مصيرا مشابها.
 
ويقول مسؤول الشؤون الموسيقية في وزارة الثقافة حسن شكرجي لفرانس برس ان  الحكومة العراقية "كانت لديها اولويات اخرى بديلة عن تشجيع الموسيقى"،  مستدركا "لننا لا نستطيع مواجهة العنف بالاسلحة فقط".
 
ويتابع ان "الثقافة اساس كل شيء، الموسيقى، الادب، الشعر، لكل منها تاثيره الخاص".
 
يرى ناجي ان "القنوات الفضائية تدمر ارثنا، اذا انها تبث اغاني وفيديو  كليبات ترقص فيها نساء نصف عاريات، وهي اغاني تحاكي الغرائز الاساسية،  وتتجاهل الذوق".
 
لكن حسين رفض الاستسلام لهذا الواقع، حيث قام برفقة ثلاثة من اصدقائه  بتاسيس فرقة تعزف موسيقى تقليدية: هو على العود، ومحمد يعزف على البيانو،  واحمد يغني، وغسان يتولى العزف على الكمان.
 
واستلهم هؤلاء الموسيقيون الاربعة اعمالهم من الموسيقى العراقية التقليدية، التي يغلب فيها النمط البطيء على الايقاع السريع.
 
ويقول محمد "نريد ان نؤدي اعمالنا مجانا في الاماكن العامة"، مضيفا  "طلبنا من ادارة حديقة الزوراء (وسط بغداد) السماح لنا بالعزف في الخارج،  لكن الرد كان بان نطلب الاذن من وزارة الثقافة".
 
ويتابع ان "المطاعم في شارع ابو نواس لن تمنحنا الكهرباء حتى نوصل معداتنا"، خاتما بابتسامة مصطنعة "الامر مخيب للامال".