العريان: الانتخابات فى موعدها ..والقضاء الأدارى أعطى للدستورية وظيفة تشريعية ليست من اختصاصها
العريان
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ان اللجنة  الدستورية والتشريعية والقانونية بالحزب تجتمع حاليا لدراسة حيثيات حكم  محكمة القضاء اﻹدارى الصادر اليوم بشأن دعوة السيد رئيس الجمهورية ﻻنتخابات  مجلس النواب.
 
 
واضاف العريان فى تدوينة قصيرة نشرت بحسابه الخاص على موقع "فيس بوك " :  " الحكم تعرض ﻷمرين فى غاية اﻷهمية ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصرى  الجديد ،الأمراﻷول يتعلق بمفهوم جديد ﻷعمال السيادة غير مسبوق فى الفقه  الدستورى ولإحكام القضاء اﻹدارى بما ينتقص من صلاحيات الرئيس ، والأمر  الثانى يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين ، ومنطوق الحكم  وحيثياته تعنى أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من  اختصاصاتها إطلاقا ،بما يعنى تداخل بين السلطات وليس تكامل وتوازن بينها".
 
وأوضح العريان ان الأعلام يتوقف فقط عند موعد إجراء اﻻنتخابات وهذا هام  ،ولكن اﻷهم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة، مضيفا انه  قطعا هناك آثار سياسية للحكم،وقد اعلنت الرئاسة الطعن على الحكم.
 
واختتم العريان تصريحاته قائلا : " نتشاور مع بقية اﻷحزاب حول طريقة  التعامل مع الحكم وتداعياته، والجميع مدعوون للأستعداد الجاد للأنتخابات  ﻷنها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين فى الذهاب إلى  الصناديق من أجل اﻻحتكام للشعب وحده" .