جامعة عين شمس: طالبنا «رضا» المحكوم عليه بـ«الإعدام» بتسليم نفسه لتعاد محاكمته
قال الدكتور محمد الطوخي، نائب رئيس جامعة عين شمس لشؤون التعليم والطلاب، إن الحكم الذي أصدرته، السبت، محكمة الجنايات بإعدام أحمد رضا، الطالب بالفرقة الرابعة في كلية الحقوق بالجامعة ضمن 20 آخرين في قضية «مجزرة بورسعيد» هو حكم غيابي، وستتم إعادة محاكمة الطالب بمجرد تسليم نفسه أو يتم القبض عليه.
وأضاف «الطوخي» أن الجامعة كلفت الدكتور جميل عبدالباقي بمتابعة ملف قضية الطالب، وأن الجامعة تواصلت مع أسرته لإقناع الطالب بتسليم نفسه، حتى يتمكن من الدفاع عن نفسه، مؤكداً أن المشكلة الكبرى التي ستواجه الطالب هي حضوره امتحانات الفصل الدراسي الثاني لأنها ستكون فرصة للقبض عليه.
الجدير بالذكر أن الطالب أحمد رضا كان ضمن مشجعي ألتراس النادي الأهلي، وسافر إلى محافظة بورسعيد لحضور مباراة الأهلي والمصري التي وقعت فيها المجزرة، وتم القبض عليه مع ابن خالته عماد عبدالله في كمين شرطة أثناء عودتهما بعدما نجيا من المجزرة.
اقرأ أيضًا
«أحمد رضا».. الأهلاوى الهارب من مذبحة استاد بورسعيد إلى حبل المشنقة
انقسام بين قادة «ألتراس أهلاوي» وأعضائها.. والمئات يتوجهون إلى «القضاء العالي»
«الأمن» يُطلق الخرطوش والغاز لتفريق «ألتراس أهلاوي» أمام نادي الشرطة بالجزيرة
وحضر الطالب عدة جلسات، ثم حصل على إخلاء سبيل من النيابة وتم الإفراج عنه على ذمة القضية، ثم فوجئ الطالب بصدور الحكم عليه بالإعدام رغم كونه المتهم الوحيد من خارج بورسعيد ومن مشجعي النادي الأهلي.
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد قد قضت، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح بوابة استاد بورسعيد المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عاماً، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.