طلاب الجامعة البريطانية ينهون اعتصامهم بعد استقالة رئيس الجامعة
أنهى طلاب الجامعة البريطانية، السبت، اعتصامهم الذي استمر لمدة أسبوع، وذلك بعد أن تقدم الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة، باستقالته، وأيضا استقالة سامي مهران، أمين عام الجامعة، وحصل الطلاب على تعهد رسمي من الجامعة بعدم ملاحقة أي طالب شارك في الاعتصام.
من جانبه، قال عمر الألفي، رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية، إن الطلاب قرروا فض اعتصامهم بعد قبول استقالة رئيس الجامعة، والحصول على تعهد بعدم ملاحقة الطلاب.
اقرأ أيضًا
اعتصام طلاب الجامعة البريطانية وجامعة مصر الدولية ضد تعنت الإدارة
«الجامعة البريطانية» تُغلق أبوابها أسبوعًا منعًا للتظاهر و«الشغب»
مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
من جانبه، قال الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة البريطانية المستقيل، إنه تقدم باستقالته إلى رئيس مجلس الأمناء، رغبة منه في ذلك، ودون ضغوط من أحد.
وأضاف: «بعد دراسة الأوضاع وجدت أن القرار السليم هو الاستقالة، وقراري نهائي ولا رجعة فيه».
الجدير بالذكر أن 300 طالب وطالبة دخلوا في اعتصام داخل الحرم الجامعي، السبت الماضي، وحاصروا مكتب الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة، اعتراضاً على ما اعتبروه فساد إدارة الجامعة، وارتفاع مصروفات الرسوم الخاصة بمعادلة البترول بقيمة 500 جنيه استرليني، واعتراضا على رسوب عدد كبير من الطلاب بجميع الفرق، وسوء نتيجة الفصل الدراسي الأول.