عودة حركة المعديات بين بورسعيد وبورفؤاد بقيادة قائد الجيش الثاني الميداني
اقرأ أيضًا
«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
عادت حركة معديات نقل الركاب بين بورسعيد وبورفؤاد للعمل، ظهر السبت، وقام اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بقيادة أول معدية بنفسه وسط احتفال المواطنين.
وساد الهدوء محيط مرسى المعديات ببورسعيد، وانصرف جميع المتظاهرين بعد التعهد بعدم المساس بقناة السويس، أو أي منشأة حيوية بالمدينة والالتزام بالسلمية، واتجه المتظاهرون لميدان الشهداء للاعتصام به.
ونجحت قوات الأمن في إقناع المتظاهرين بضرورة مواصلة المعديات للعمل بين جانبي مدينة بورسعيد لخدمة أهالي المدينة التي تضم قطاعًا منها بأرض سيناء بالجانب الشرقي للقناة يتصل بالمدينة يوميا عبر معديات تعمل على مدار اليوم تتبع هيئة قناة السويس.