«الصحة»: 920 إصابة بـ«التيفود» منذ بداية العام.. والحالات فردية وليست وبائية
أعلن الدكتور عبد العاطي عبد العليم، رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائي بوزارة الصحة، أن إجمالي حالات الإصابة بالتيفود، منذ بداية العام الجاري بلغت 920 حالة.
وأكد عبد العليم لـ«المصري اليوم» أن «الحالات فردية ولا توجد تجمعات بشكل وبائي تثير المخاوف من تفشي المرض»، مشددا في الوقت نفسه على ضرورة  توخي المواطنين الحذر من المأكوت والمشروبات الملوثة التي تؤدي إلى الإصابة.
وأشار إلى احتمالية زيادة نسبة الإصابة بالمرض خلال الفترة المقبلة، خاصة في موسم الصيف، الذي تنتشر فيه نسبة فساد الأطعمة والمشروبات نتيجة ارتفاع درجة الحرارة، مؤكدا أن قطاع الطب الوقائي يتابع جميع المحافظات بشكل دوري في محاولة لمنع تفشي المرض خلال المرحلة المقبلة، منوهًا بأن نسبة المرض من المتوقع أن تقل عن نظيرتها في العام الماضي.
اقرأ أيضًا
ظهور أول إصابة بـ«التيفود» بين طلاب المدارس في القاهرة
أولياء أمور  يحتجون على استمرار الدراسة بعد ظهور «التيفود» بمدرسة أبنائهم
«الصحة» تنفي تفشي «التيفود».. وتؤكد: المصابون 800 حالة
ولفت «عبد العليم» إلى أن نسبة المرض العام الماضي بلغت 5.39% لكل 100 ألف مواطن بواقع 4341 حالة، بينما كانت في عام 2011، 5.96% لكل 100 ألف، في الوقت الذي وصلت فيه إلى 7% لكل 100 ألف في عام 2010، مما يدل على نقص معدل الإصابة بالمرض.
وقال «عبد العليم» إن معدل انتشار المرض طبيعي بالنسبة للبيئة المصرية، بواقع متوسط 400 حالة شهريا، وإن خطورته تكمن في تفشيه في بعض المناطق وهو ما لم يظهر حتى الآن، مشددا على أن الإدارة العامة بالوزارة تفحص جميع المخالطين للحالة المرضية، ويتم إرسال العينات إلى المعامل المركزية، للتأكد من ثبوت أو نفي المرض، وفي حالة ثبوت ايجابية التحاليل يتم تطعيم جميع المخالطين للحالة المرضية وإعطاء الحالة إجازة 15 يوماً.
أعلنت وزارة الصحة إطلاق حملة للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال في محافظات القاهرة الكبرى، الأحد، بحيث تستمر لمدة 5 أيام، وتستهدف تطعيم 3 ملايين و200 ألف طفل، وذلك في الفئة العمرية من يوم وحتى 5 سنوات، لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال والذي تم إعلانه في عام 2006.
وأكدت أن الفرق لن تصعد إلى الشقق لعدم استقرار الوضع الأمني، وخوفا من استغلال البلطجية للحملة في عمليات السطو والسرقة.