فريق من النيابة يُعاين حريق اتحاد الكرة ونادي أكاديمية الشرطة بالجزيرة
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي»: هذا بداية الغضب.. وما حدث «تطبيخ» القضية لـ«كلاب الداخلية»
مدير اتحاد الكرة: «ألتراس أهلاوي» سرقوا جميع الكؤوس الموجودة بـ«الجبلاية»
بالصور.. الآلاف من «ألتراس أهلاوي» يحتشدون أمام النادي الأهلي
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، السبت، بتشكيل فريق من محققي النيابة العامة يضم رؤساء ووكلاء نيابة وسط القاهرة الكلية، لسرعة إجراء التحقيقات في حادث إضرام النيران بمبنى اتحاد كرة القدم، ومقر نادي أكاديمية الشرطة بمنطقة الجزيرة القريب من أماكن تجمع مشجعي «الألتراس» أمام النادي الأهلي.
 
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن فريق المحققين سيجري معاينة للأماكن التي شهدت اندلاع الحرائق، وندب المعمل الجنائي لفحص أسباب الحريق وبداية اندلاعه ونهايتها، والأمر بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وظروفها وملابساتها وأشخاص مرتكبيها.
 
وانتقل فريق من محققي النيابة العامة بإشراف المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة فور إخطار النيابة بوقوع الحريق، إلى مبنى اتحاد الكرة المصري ونادي الشرطة بمنطقة الجزيرة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية وحصر التلفيات التي لحقت بهما جراء إضرام النيران.