«النور»: سنشكل لجانًا شعبية حال انسحاب الشرطة من المواقع الحيوية
قال المهندس جلال المرة، أمين عام حزب النور، إن الحزب أصدر تعليمات لأمناء المحافظات بسرعة التواصل مع القوى السياسية المختلفة لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والمحافظة على أرواح المواطنين في حال انسحاب بعض رجال الشرطة من الأقسام والمواقع الحيوية الأخرى.
وأشار «المرة» في بيان صحفي، السبت، إلى أن الحزب قام بعمل غرفة مركزية وأخرى فرعية بالمحافظات لمتابعة الحالة الأمنية على مستوى الجمهورية.
وطالب أمين حزب النور القوى السياسية بأن تقف موقفا إيجابيا لوقف هذا الانفلات الأمني الذي يتحمل مسؤوليته الجميع وعلى رأسهم مؤسسة الرئاسة والسلطة التنفيذية.
وأوضح جلال المرة أن التصريحات الإعلامية والمناورات السياسية لن تحل الأزمة، وستزيد الأزمة اشتعالا، مشيرا إلى أن النار ستطال الجميع كبيرا وصغيرا لو لم يتدارك الأمر.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
صفوت عبدالغني: الجماعة الإسلامية لن تنزل لحماية المنشآت إلا لو انسحب الأمن
مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «الداخلية» وحدها المسؤولة عن الأمن
كانت
الجماعة الإسلامية
قد أعلنت، مساء الجمعة، أنها ستنزل إلى الشارع لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت والمباني الحكومية.
وأشعل عدد من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، النيران في
نادي أكاديمية الشرطة
بالقرب من برج القاهرة، وكذلك
مقر اتحاد الكرة
.
وقضت
محكمة جنايات بورسعيد
برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.