نواب «الشورى» ببورسعيد يصفون حكم «المجزرة» بـ«المُسيّس» وينتقدون غياب الدولة
وصف عدد من نواب مجلس الشورى عن مدينة بورسعيد، السبت، الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» بـ«المُسيّس»، وانتقدوا ما اعتبروه غيابًا للدولة عن الأحداث وعدم تدخل الحكومة بشكل مباشر لاحتواء الأزمة الأخيرة، التي تشهدها المدينة.
قال الدكتور حسين زايد، نائب حزب الوسط، إن الحكم جاء صادما له، مؤكدًا أن أهالي بورسعيد يريدون القصاص لكنهم يرفضون تسييس القضية.
وأضاف «زايد» أن الضباط المتهمين بالتحريض حصل 2منهم على 15سنة، فيما حصل الباقون على البراءة، كما أن من بين المحكوم عليهم بالإعدام 2من «ألتراس أهلاوى».
وتابع «زايد» أن من حرق مبني اتحاد الكرة، هو من قام من قبل بقتل «ألتراس أهلاوى» في بورسعيد، ومن قتل الـ 42شهيدًا بالمدينة، ومن قام بموقعة الجمل، مؤكدًا أن الدولة التي لا تستطيع تحقيق الأمن وتقديم الطرف الثالث المسؤول عما يحدث أما أن «تستعين بصديق» أو ترحل.
اقرأ أيضًا
بالأسماء.. قائمة المتهمين الكاملة في «مجزرة بورسعيد» والأحكام الصادرة بحقهم
الآلاف يعطلون حركة المعديات بين بورسعيد وبورفؤاد احتجاجًا على أحكام «المجزرة»
«التعليم»: لم نوقف الدراسة في بورسعيد.. ولا نية لتأجيل الامتحانات
وقالت رضا نور الدين، النائبة عن حزب الوفد، إن أهالي بورسعيد مستاءين من الأحكام ويشعرون بالظلم. وأكدت استمرار العصيان المدني في بورسعيد، مشيرة إلى أن الحكم هو الجولة الأولى فقط، وسيقوم الأهالي بنقضه.
وطالب الدكتور حامد الدالى، نائب حزب النور، باعتذار رئيس الجمهورية لأهالي بورسعيد عما حدث وعن تأخر الرئاسة في حل الأزمة حتى يشعر شعب بورسعيد أن الرئاسة تحترمه، وأن يعامل شهداء بورسعيد كشهداء ثورة، وأن يتم حوار بين الحكومة والأهالى للوقوف على مشكلاتهم وحلها.
وقال جمال هيبة، نائب حزب الحرية والعدالة، إنه يحترم القضاء، موضحًا أن الحكم هو أول درجة، ولا تزال هناك درجات تقاضي أخرى.
 وأضاف «هيبة» أن الأحكام تنوعت بين الإعدام والبراءة، ما يعني وجود توازن بها، لكن هناك من يحلو له اللعب بالنار، حيث أعضاء «ألتراس بورسعيد» يحاولون نشر جو من الشحناء والعنف عقب صدور الحكم، وهناك غلق للميناء وتعطيل للمعديات. 