بالصور..الغضب يجتاح بورسعيد احتجاجًا على حكم «مجزرة بورسعيد»
أشعل الآلاف النيران في إطارات ومصدات البواخر، أمام معدية الركاب والسيارات بين بورسعيد وبور فؤاد، وتوقفت المعديات عن العمل للربط بين المنطقتين، احتجاجًا على الأحكام الصادرة بحق المتهمين في «مجزرة بورسعيد».
قضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
اقرأ أيضًا
«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
«التعليم»: لم نوقف الدراسة في بورسعيد.. ولا نية لتأجيل الامتحانات
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.