«الإسعاف»: وفاة متظاهر بعد إصابته بـ«اختناق شديد» في اشتباكات كورنيش النيل
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن متظاهراً يدعى فضل الله أحمد عبد القادر، 36 سنة، توفي بعد إصابته بحالة «اختناق شديد»، في الاشتباكات الدائرة حالياً بين قوات الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل في منطقة جاردن سيتي.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين الأمن ومئات المتظاهرين بكورنيش النيل قرب السفارة البريطانية
اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل بعد تراجع الشرطة لـ«سيمون بوليفار»
إصابات بالخرطوش واختناقات في اشتباكات الأمن والمتظاهرين أمام «سميراميس»
كان شاباً أصيب بحالة اختناق خلال الاشتباكات، ورفضت سيارة إسعاف تسلمه بعد شكها في وفاته، ثم حدثت مشادات كلامية بين المسعفين والمتظاهرين، انتهت بتسلمهم للمصاب وانطلاق السيارة باتجاه مستشفى قصر العيني.
وسادت حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين في كورنيش النيل، منذ ظهر السبت، وحتى الآن، قرب السفارة البريطانية بمنطقة جاردن سيتي، بعد تبادل الاشتباكات بالحجارة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وردت الأخيرة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين.