بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران بمقر اتحاد الكرة
أشعل المئات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي»، النار بمقر الاتحاد المصري لكرة القدم بالجزيرة، بعد اقتحامه، وذلك احتجاجًا على الأحكام الصادرة، السبت، في قضية «مجزرة بورسعيد».
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، السبت، بسرعة الدفع بطائرتين مروحيتين للمشاركة فى إطفاء الحرائق المشتعلة بمنطقة الجزيرة، في نادي أكاديمية ضباط الشرطة ومقر اتحاد كرة القدم بـ«الجبلاية».
اقرأ أيضًا
«الإسعاف»: 15 مصاباً في حريق اتحاد الكرة ونادي الشرطة بالجزيرة
فريق من النيابة يُعاين حريق اتحاد الكرة ونادي أكاديمية الشرطة بالجزيرة
«أبو إسماعيل»: حريق «نادي الضباط واتحاد الكرة» خطة من القوى العالمية ضد مصر
 
»
 