«الإسعاف»: 15 مصاباً في حريق اتحاد الكرة ونادي الشرطة بالجزيرة
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي أعداد المصابين في حريقي نادي الشرطة، ومقر اتحاد الكورة بالجزيرة بلغ 15 شخصاً، مؤكداً عدم وقوع أي حالات وفاة حتى الآن.
وأضاف «سلطان»، لـ«المصري اليوم» أنه تم نقل 4 مصابين إلى مستشفى العجوزة، ومصاب إلى مستشفى المعلمين، بينما تم إسعاف باقي المصابين في موقع الأحداث.
وأشار إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وكدمات وسحجات وحروق، مؤكداً عدم وجود أي إصابات خطيرة، موضحاً أن الهيئة رفعت درجة الاستعداد القصوى خوفا من تطور الأحداث، وتم الدفع بسيارات الإسعاف في وسط البلد ومنطقة الوزارات، والأماكن الحيوية.
اقرأ أيضًا
انقسام بين قادة «ألتراس أهلاوي» وأعضائها.. والمئات يتوجهون إلى «القضاء العالي»
«الأمن» يُطلق الخرطوش والغاز لتفريق «ألتراس أهلاوي» أمام نادي الشرطة بالجزيرة
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يُشعلون النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة
كان عدد من أعضاء برابطة «ألتراس أهلاوي»، أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة، بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد»، كما أشعل المئات من أعضاء الرابطة النيران في مقر الاتحاد المصري لكرة القدم بالجزيرة، وقاموا أيضاً بقطع كوبري أكتوبر وإيقاف حركة مترو الأنفاق، بمحطة «أنور السادات»، احتجاجاً على الأحكام الصادرة في قضية «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح بوابة استاد بورسعيد المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عاماً، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.