«الوفد» يلغي الاحتفال بذكرى «ثورة 19» و«الجبهة» يقيم فعاليات سياسية وفنية
أعلن حزب الوفد عدم الاحتفال هذا العام بذكرى ثورة 1919، التي توافق 9 مارس، نظرًا لما تمر به البلاد من أحداث واضطرابات في المشهد السياسي، فيما دعا حزب الجبهة الديمقراطية أعضائه والشخصيات العامة  للاحتفالية السياسية والثقافية والفنية، التي يقيمها الحزب في ذكرى  ثورة 19تحت شعار «مصر تجدد ثورتها».
وقال فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، إن الحزب قرر عدم الاحتفال هذا العام بذكرى ثورة 1919، التي توافق 9 مارس من كل عام، بسبب الاضطرابات السياسية الحالية.
وأضاف «بدراوي»، السبت، أن قرار الحزب جاء نظرا لما تمر به البلاد من أحداث واضطرابات في المشهد السياسي وما يشهده عدد من المحافظات من أحداث عنف وسفك لدماء المصريين.
وقال حزب الجبهة في بيان أصدره، السبت، إن احتفالية بذكري ثورة 19، ستشهد ندوة سياسية كبرى يشارك فيها بالرأي والتحليل، قيادات الحزب السياسية والفكرية، وفي مقدمتهم الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس الحزب، والدكتور علي السلمي، نائب رئيس الحزب والمتحدث الرسمي، والكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، والفقيه الدستوري الدكتور يحيي الجمل، وأعضاء بالمجلس الرئاسي للحزب، في حضور عدد كبير من القامات الفكرية والسياسية المهتمة بسرد التاريخ واستدعاء روح ثورة 19.
اقرأ أيضًا
«الوفد»: المشاركة في الانتخابات دون ضمانات «إجهاض للثورة واغتصاب للوطن»
«الوفد»: لن نشارك في انتخابات «النواب» إلا بعد تشكيل «حكومة محايدة»
مصادر: «الوفد والمصري الديمقراطي والمؤتمر» تراجع موقفها من مقاطعة الانتخابات
وأوضح الحزب في بيانه أن الاحتفالية السياسية سيعقبها عرض لفيلم تسجيلي من إنتاج الحزب يحمل عنوان «سعد زغلول زعيم الثورة» يعقبه حفل فني غنائي لإحياءً أغاني سيد درويش وقت الثورة.
وقال الدكتور أسامة الغزالي حرب إن الذكرى 94 لثورة مصر القومية في عام 1919 تحل وسط أجواء تستدعي تلك الأحداث على نحو مثير لا تخفى دلالاته ومعانيه فكثير من مفردات وأحداث ثورة 1919 ضد الاحتلال الإنجليزي، تتردد اليوم ونحن في 2013 ضد السيطرة الإخوانية على مصر، حتى وأن كان ذلك التشبيه ينطوى على الكثير من التجاوز.
 
وأوضح أن ما يلفت الانتباه لتلك المشابهة هو فكرة التوكيلات التي أخذ أبناء بورسعيد يحررونها لتفويض الجيش المصري لإدارة شؤون البلاد في ظل ما اعتبروه فشلا من النظام القائم في القيام بمهامه وهو ما يحيى إحدى الممارسات التاريخية بالغة الدلالة، التي عرفتها مصر كلها إبان ثورة 1919، وهي التوكيلات، التي حررها المصريون في كل أنحاء مصر  لتفويض الوفد المصرى برئاسة سعد زغلول وعلى شعراوى وعبدالعزيز فهمى للتفاوض باسمهم من أجل الحصول على الاستقلال.
وأشار «الغزالي» إلى أن الشرارة الأولى لثورة 19 انطلقت من بورسعيد، حيث شهدت المدينة واقعة ترحيل سعد زغلول وزملائه إلى مالطا عن طريق ميناء بورسعيد يوم 8 مارس 1919، ثم شهدت المدينة يوم الجمعة 21 مارس، مظاهرة هائلة نظمت عقب الصلاة من الجامع التوفيقي، تصدت لها القوات البريطانية وسقط 7 شهداء و17 جريحا.