قائد الجيش الثاني الميداني يكرم امهات شهداء بورسعيد في عيد الام
قام اللواء احمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني بتكريم أمهات واسر 46 من شهداء بورسعيد الذين قضوا عقب النطق بالحكم علي متهمي أحداث إستاد بورسعيد التي شهدتها المدينة في شهر يناير الماضي بمناسبة عيد الأم وذلك ضمن حفل التكريم الذي أقامته القوات المسلحة.
 
والقي وصفي كلمة قدم فيها التحية عن القائد العام للقوات المسلحة لامهات الشهداء وعن الجيش الثاني الميداني وقال إن القوات المسلحة هي نسيج من الشعب وجزء لا يتجزأ من بورسعيد ومن استشهدوا هم أبناؤنا وأمهاتهم أخواتنا وأمهاتنا ولذا واجب علينا ألا تفوت هذه المناسبة إلا ونكرم من فقدوا أبناءهم.
 
كما طالب الحاضرون بالوقوف دقيقة حداد على الشهداء وقراءة الفاتحة علي أرواحهم.