استئناف قضية سب عبدالله بدر لإلهام شاهين
تستانف اليوم الخميس محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء برئاسة المستشار الوليد حسين مكى، وسكرتارية حسن صالح، نظر الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وتغريمه 20 ألف جنيه، وكفالة 5 آلاف جنيه، فى قضية سب وقذف الفنانة إلهام شاهين .
 
 
دفع محامى " بدر " فى الجلسة الماضية بانتفاء القصد الجنائى فى جريمتى السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوى حصول بدر على درجة أستاذ تفسير فى القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة جيد جدًا، وليس كما قال البعض أنه " سباك " .
 
 
وقال الدفاع: " إنه من المحزن أن يدافع عالم عن الإسلام ويتم حبسه، وكانت محكمة أول درجة عاقبت بدر بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه؛ لاتهامه بسب وقذف إلهام شاهين " .