احتفالا بعيد الام  التيار الشعبى يكرم اسر شهداء الدقهلية
نظم  التيار الشعبى المصرى بمحافظة الدقهلية مساء امس   احتفالية لتكريم امهات الشهداء بحضور الدكتور جمال شيحة"احد مؤسسى التيار بالمنصورة"،وعبدالمجيد راشد"مسؤول التنظيم "،وحافظ الشاعر"المسوؤل الاعلامى  تكريما لاسرة الشهداء  فى ظل الاحتفال بـ"عيد الأم ".
 
وحضرت  والدة الشهيد محمد جمال سليم ومحمد امين الباز"شهيدى  ثورة25 يناير بمدينة المنصورة" ووالدة الشهيد محمود خاطر "شهيد  مجزرة ستاد بور سعيد "   واسرة حسام الدين عبدالله عبدالعظيم"والذى لقى مصرعة دهسا اسفل عجلات سيارة مدرعة خلال الاحداث الدامية التى شهدتها مدينة المنصورة الشهر الماضى وعدد من اسر شهداء حادث رفح .
 
وقال الدكتور "شيحة " ان لام الشهيد  منزلة رفيعه مؤكدا أن التاريخ سيتذكرهم بأجيال وراء أجيال وستكون ذكراهم عطرة أبد الدهر ما حيا البشر وعلى كل أم منهم أن تفخر بفقيدها فهى فقدت ابنا ولكنها اكتسبت أبناء يذكرونهم للأبد ".