نور فرحات : الإخوان الآن أشبه بالشركة القابضة التي تعمل من وراء البحار
محمد نور فرحات-أستاذ القانون الدستوري
سخر محمد نور فرحات الفقيه الدستوري من إعلان جماعة الاخوان المسلمين بتوفيق اوضاعها بأنشاء جمعية الاخوان المسلمين .
 
 
و قال  فرحات  " بعدما تردد عن قيام جماعة الاخوان بتاسيس جمعية اهلية لها وفقا لقانون الجمعيات يصبح فى مصر الان ثلاثة كيانات للاخوان ،
 
اولها كيان جامع شامل غير شرعى هو جماعة الاخوان المسلمين يراسه المرشد العام وله نواب ومكتب ارشاد ومجلس شورى الى اخر التنظيم الهرمى المعروف محليا ودوليا والذى يستعصى على اى تقنين لانه فوق اى قانون ، ثانيها : التنظيم السياسى وهو حزب الحرية والعدالة الخاضع لقانون الاحزاب بعد ان عدل ليسمح بانشاء الاحزاب الدينية وثالثها ، الكيان الاجتماعى وهو جمعية الاخوان المسلمين التى يراسها السيد مهدى عاكف وتخضع لقانون الجمعيات " .
 
 
وأكد الفقيه الدستوري أن " جميع هذه الكيانات تعمل فى اطرها لا ينفى احدها الاخر ؛ والبقية تاتى فقد نشهد مستقبلا النوادى والنقابات الاخوانية وهلم جرا ؛ لقد اصبح التنظيم الام للاخوان المسلمين اشبه بالشركة القابضة التى تعمل من وراء البحار " .