مصر للطيران: 50% تخفيضا للامهات في عيدهن
طائرة مصر الطيران- صورة أرشيفية
صرح الطيار رشدي زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصرللطيران للخطوط الجوية  بأن مشاركة من الشركة الوطنية في الإحتفال بالأمهات المصريات في عيد الأم  فقد تقرر منح جميع الأمهات تخفيضا قدره 50% على بعض الرحلات الدولية إلى  الدول العربية واسطنبول التي يتم إصدارها خلال أيام 20 و21 و22 مارس الجاري  ليسمح بالسفر بها حتى 31 مايو 2013.
 
وقال رشدي زكريا، إن هذا التخفيض يأتي ضمن سلسلة من البرامج والعروض  الترويجية التي طرحتها الشركة مؤخرا لتخفيف العبء المادي عن الأسرة  المصرية.
 
حيث تقرر أيضا منح عملاء مصر للطيران تخفيضا 25% على قيمة تذاكر الزوجات  و33% على قيمة تذاكر الأبناء حتى سن 16 سنة ليتمكن بذلك جميع أفراد الأسرة  من الإستفادة من هذه العروض والإستمتاع بمزايا السفر على مصرللطيران.
 
يذكر أن مصرللطيران قررت أيضا خلال الإحتفال بعيد الأم طرح مسابقة  ثقافية على الموقع الإلكتروني (إه?ِ?فىْ.كٍُ تتضمن خمسة أسئلة عن أنشطة  الشركة المختلفة والخدمات التي تقدمها للركاب لتجيب عليها الأمهات المصريات  فقط أعضاء برنامج المسافر الدائم ويتم منح الفائزات منهن عشر جوائز مقدمة  من مصرللطيران عبارة عن أميال لإستخراج تذاكر مجانية على الرحلات الدولية  والداخلية.