الإعدام لـ 3 أشخاص قتلوا 8 بـ ''مذبحة الحجيرات'' بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
 قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد نصر سيد وعضوية المستشارين عبدالناصر علي وغرياني السيد، الإثنين، بإعدام كلا من أيمن صابر عبدالرحيم حسن، وشهرته " خطاف " وأحمد أبو الحجاج عبدالرحيم وشهرته " رعب " وحموا صبره عبدالرحيم، شنقا بعد موافقة مفتي الجمهورية على إعدامهم  لاتهامهم بقتل 8 أشخاص وإصابة 6 آخرين بقرية الحجيرات بمركز قنا، وبراءة 6 آخرين من هذه التهم، والتي عرفت إعلاميا بـ " مذبحة الحجيرات".
 تعود الواقعة إلى إبريل 2010 عندما تلقى اللواء محمود جوهر، مدير أمن قنا السابق، إخطارا بقيام عدد من الأشخاص بإطلاق النيران على عائلة "عبدالمنصف " أثناء قيامهم بإقامة سرادق عزاء بقريه الحجيرات، وتبين وجود خصومة ثأرية بين المتهمين السابقين الذين ينتمون لعائلة "العمارنة "  وعائله المجنى عليهم.
وأسفرت الواقعة عن مصرع 8 أشخاص وإصابة 6 آخرين، وتم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الواقعة، وإحالتهم لمحكمه جنايات قنا، والتي قضت بإعدام 3 أشخاص وبراءة 6 آخرين.