النيابة تفصح عن أسباب صدور قرار ضبط وإحضار متهمي أحداث ''المقطم''
كتب - صهيب ياسين :
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن قرار الضبط والإحضار الصادر بحق عدد من النشطاء السياسين جاء بعد أن قدم للنيابة العامة بلاغات، رأت بعد التحقيق فيها أنها تشكل جرائم.
وأضاف دويدار فى تصريح خاص لمصراوي ، أن قرار الضبط والإحضار لا يعني أن المتهمين سوف يحبسون احتياطيا بمجرد القبض عليهم ، فأى متهم له حق الدفاع عن نفسه والإدلاء باقواله ومن ثم تقرر النيابة بعد أن تكتمل عقيدتها.
وواصل أن النيابة العامة خصم شريف، وليس لديها أى قرارات مسبقة فمن الوارد أن تقوم بإخلاء سبيل المتهمين عقب التحقيق معهم أو تأمر بحبسهم على ذمة التحقيقات ، مردداً أن أعضاء النيابة العامة يتقون الله تبارك وتعالى قبل أن ينظروا لرأي الشارع.
وأصدر حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ''علاء عبد الفتاح''، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ''أحمد دومة''، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ''كريم الشاعر''، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ''حازم عبد العظيم''، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ''أحمد الصحفي''. 