القبض على ناشطين بتهمة إحراق مقر الحرية والعدالة بالدقهلية
الدقهلية ـ رنا الجميلي:
 
ألقت قوات أمن الدقهلية القبض على ناشطين سياسيين في الساعات الأولى من صباح الاثنين، بتهمة مهاجمة مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة المنصورة وإحراقه وإتلاف محتوياته يوم الجمعة الماضي .
وجاء قرار القبض على كل من الناشطين أحمد جاد ومحمد جاد بعد صدور أمر من نيابة قسم ثان المنصورة بضبطهما لاتهام جماعة الإخوان المسلمين لهما في المحضر رقم 3945 لسنه2013 جنح ثان المنصورة بالتسبب في إحراق المقر.
وقد سادت حالة من الغضب والاستياء بين صفوف النشطاء السياسيين بعض إلقاء القبض المتهمين، حيث دعا البعض إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام نيابة ثان المنصورة أثناء عرض الناشطين عليها.
وكانت جماعة ''بلاك بلوك'' أعلنت مسؤوليتها عن احراق مقر حزب الحرية والعدلة، عبر صفحتها على فيسبوك.