سرقة سيارة الفنانة التونسية إيناس النجار بالدقي
كتب - محمد شعبان:
تقدمت الفنانة التونسية إيناس النجار، ببلاغ لقسم شرطة الدقي، الإثنين، بسرقة سيارتها من أمام منزلها.
وقالت الفنانة التونسية في اتصال هاتفي مع مراسل مصراوي ''فوجئت صباح اليوم بعدم تواجد سيارتي ماركة جراند فيتارا سوداء اللون، رقم ج أ 2581 أمام منزلي بشارع محي الدين أبوالعز بالمهندسين، فتوجهت فورًا لقسم شرطة الدقي، وحررت محضرًا بالواقعة''.
وتابعت:''اندهش من تكرار حوادث سرقة السيارات بمنطقة المهندسين المعروفة بكونها منطقة راقية''، وطالبت الفنانة أجهزة الأمن بالجيزة بسرعة ضبط المتهم وإعادة السيارة.
وأخطر اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، والذي أمر بتشكيل فريق بحث بقيادة اللواءين محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، ومحمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، والعميد مصطفى عصام، رئيس مجموعة الأمن العام، لتحديد هوية المتهم وضبطه، وإعادة السيارة، وحرر محضر  برقم 4674 جنح الدقي، وتولت النيابة التحقيق.