بالفيديو ..ضبط 31 جوال دقيق داخل مخبز غير مرخص بالمنيا
المنيا ـ أمير الراوي :
تمكنت مباحث التموين بالمنيا من ضبط 31 جوال دقيق مُدعم داخل أحد المخابز الغير مرخص بمدينة المنيا وذلك في إطار الحملات المستمرة لضبط الأسواق ومنع الاتجار في السوق السوداء.
كانت مباحث التموين ، قد شنت حملة بقيادة العقيد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، على عدد من مخابز المنيا لمتابعة مستوى الخبز المنتج ومدى مطابقته للمواصفات، وتم العثور على 31 جوال دقيق مُدعم، استخراج 80% داخل مخبز غير مرخص بطريق سكة تلة وذلك قبل بيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على الكميات المضبوطة وتحرر محضر بالواقعة رقم 7218 لسنة 2013جنح المنيا وباشرت النيابة التحقيقات.
ومن جانبه، شدد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، على مديرية التموين ومباحث التموين بتكثيف الرقابة التموين على المخابز لضمان أنتاج خبز مطابقة للمواصفات من حيث الجودة والوزن والاستدارة والسلامة الصحية، وضبط تجار السوق السوداء. 