ضبط 4 تماثيل وقطع أثرية بحوزة صاحب محجر في المنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
تمكن رجال الأمن بالمنيا من ضبط صاحب محجر، بحوزته 4 تماثيل أثرية، ورأسي تمثالين، بأحد قري مركز ملوي بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، اخطارا من العميد عصام جمال، مأمور مركز شرطة ملوي، بضبط (أحمد.ف.ع) 30 سنة، صاحب محجر، من قرية تونة الجبل التابعة لمركز ملوي ، بحوزته تمثال على شكل جعران، وآخر على شكل طائر أسود اللون طوله 16 سم، وثالث على شكل عروسة ذات قاعدة بطول 30 سم، ورابع بدون رأس طوله 10 سم، ورأس تمثال أسود اللون طوله 15 سم، ورأس تمثال أخر صغير الحجم '' يشتبه في أثريتهم.
وذلك أثناء مرور الملازم أول محمود يونس ، الضابط بوحدة مباحث المركز، لتفقد الحالة الأمنية بقرية تونة الجبل.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1834 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي، وبمواجهة المتهم  أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار .