اغتصاب جماعي لامرأة في إحدى محاكم الأسرة بالهند
كتب - محمد شعبان :
تعرضت امرأة لواقعة اغتصاب جماعي داخل إحدى المكاتب بمحكمة الأسرة بالعاصمة الهندية نيودلهي لتقديم طلب طلاق.
وحسبما نقلت صحيفة ''The Hindu'' الهندية بيان صادر عن الشرطة الهندية، الإثنين، فقد جرت عملية الاغتصاب في إحدى غرف قصر  سابق في نيودلهي، حيث تقع الآن محكمة المنطقة ومكاتب المحامين، وأتت المرأة البالغة من العمر 25 عاما إلى مكتب الترجمان المحلف لتقديم أوراق الطلاق، فكان بانتظارها هناك المترجم المحلف ومساعده، كما تواجد هناك أيضا زوجها وأخوه وأخته، فقام الرجال الأربعة باغتصابها، بينما قامت شقيقة الزوج بإمساكها.
وأضافت الصحيفة، أنه بعد الاغتصاب، قاموا بطردها من مبنى المحكمة، إلا أنها تمكنت من اللجوء للشرطة.