شباب يحلمون بالسفر .. وجبة دسمة لعصابات التزوير في مصر
كتب- محمد مهدي:
 
يحلمون بعيشة رغدة، وحياة أفضل، وأموال تتدفق عليهم، تُنهي ما يعانوه يوميًا في وطنهم من فقر، وتزيل من على أكتافهم ثِقل لقب "عاطل" المرتبط بهم، الذي حصلوا عليه رغمًا عنهم، ومن هنا استغلت عصابة مكونة من 4 مصريين و 3 ليبيين، وأوهموهم بتسهيل عملية سفرهم إلى ليبيا للعمل هناك، مقابل 6 آلاف جنيه، ليكتشفوا بعد سفرهم أن التأشيرات التي بحوزتهم مزورة.
 
تلقى ضباط مباحث الإدارة العامة لمباحث الأموال، معلومات أكدتها التحريات، بتعدد عمليات ضبط وترحيل أعداد من المصريين بمعرفة السلطات الليبية لشروعهم في دخول الأراضي الليبية بموجب تأشيرات مزورة، وضبط أعداد أخرى من المواطنين بمعرفة السلطات المصرية بالعديد من المنافذ المختلفة (ميناء القاهرة الجوي ، ميناء برج العرب ، منفذ السلوم البرى ) حال سفرهم لدولة ليبيا بموجب تأشيرات دخول مزورة.
وأكدت تحريات إدارة مكافحة التزييف والتزوير بالإدارة العامة لمباحث الأموال العامة أن وراء ذلك النشاط تشكيلاً عصابياً مكون من مصريين وليبيين وهم " عبدالكريم . ف . خ " 28 سنة، و" فتحى . ع . ر " 26 سنة، و" عادل . ع . ش " 33 سنة، و" على . ر . ش " 44 سنة، ليبى الجنسية، و" عبدالحفيظ . ع . ع " 46 سنة، ليبي الجنسية، و" عطية . ع . أ "49 سنة، ليبي الجنسية، و " رائف . ب . س " 26 سنة، مقيم محافظة قنا.
 
وتبين أن أفراد التشكيل قد استغلوا حاجة بعض الشباب المصري للسفر للعمل بدولة ليبيا لتحسين ظروف معيشتهم، وقام الأول والثاني والثالث " المصريين " بالاتفاق مع راغبي السفر من أبناء محافظات الوجه القبلي وبعض محافظات الوجه البحري، والحصول على جوازات سفرهم ومبالغ مالية تراوحت ما بين 4 إلى 6 آلاف جنيه للفرد الواحد.
كما يقوم كلاً من الليبيين الرابع والخامس والسادس بإحضار نماذج تأشيرات دخول صحيحة لدولة ليبيا خالية البيانات حال قدومهم للبلاد حيث يتولى السابع عمليات تزويرها بوضعه بيانات أصحاب الجوزات على التأشيرات الخالية، واعتمادها بأختام مقلدة وتقليد توقيعات المسئولين، وتقديمها للمواطنين على أنها تأشيرات صحيحة وأن جميع أفراد التشكيل يتخذون من شقتين مؤجرتين بدائرة قسم شرطة العجوزة مكان لممارسة نشاطهم المشار إليه.
وعقب تقنين الإجراءات ، بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة، تمكنت القوات الأمنية من ضبط جميع أفراد التشكيل المشار إليه ، وعُثر بحوزوتهم وبمحل سكنهم على 338 جواز سفر خاصين بمواطنين مصريين، منها 116 جواز سفر يحمل تأشيرة دخول ليبيا مزورة، و 141 ملصق تأشيرة دخول  "ستيكرز " لدولة ليبيا صحيحة خالية البيانات، وملصقين تأشيرة دخول لدولة ليبيا مزور خالية البيانات
 
كما عثرت الأجهزة الأمنية على  5 خواتم "أكلاشيه" مقلدة يستخدمها أفراد التشكيل العصابي في اعتماد التأشيرات المزورة، وكمية كبيرة من طوابع الدمغة المقلدة ، وكمية من صحف الحالة الجنائية وشهادات صحية وصورة ضوئية من جوازات السفر تخص ضحايا أفراد التشكيل.
 
وشهادات منسوب صدورها لدولة ليبيا، وموافقات على منح أذون عمل لأعداد كبيرة من المواطنين المصريين ممهورة ببصمة خاتم مقلدة، ومبلغ مالي قدره ( 37,495 ) جنيه مصري ، (3,924 ) دولار  أمريكي ، ( 60 ) دينار ليني، من حصيلة نشاطهم.
 
وقالت الأجهزة الأمنية إنه بمواجهة المتهمين أقروا بنشاطهم وأنهم وراء جميع الحالات التي تم ضبطها بمعرفة السلطات المصرية بمنافذ السفر المختلفة وكذا الحالات التي ضبطها وترحيلها من قبل السلطات الليبية.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة