السجن 7 سنوات لـ''النمساوي'' و''المصري'' فى قضية ''مافيا تهريب السلاح''
كتب- محمد العراقي:
قضت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بشمال القاهرة برئاسة المستشار عبدالستار إمام، اليوم الاثنين، فى القضية المعروفة إعلاميًّا بـ''مافيا تهريب السلاح'' بمعاقبة المتهمان الأول نوربرت هانز فورنجر ''نمساوى الجنسية''، وسامح مصطفى عبد البارى، مصرى الجنسية '' غيابياً بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات وثلاث سنوات لباقى المتهمين فى القضية المعروفة إعلاميًّا بـ''مافيا تهريب السلاح''.
كانت النيابة العامة قد أسندت إلى المتهمين الأول والثانى نوربرت هانز فورنجر ''نمساوى الجنسية'' وفرانك ميشائيل بوركارت ''ألمانى الجنسية'' تهمة استيراد ذخائر أسلحة بغير ترخيص، كما استوردا 4 تليسكوبات وأحرزا أسلحة نارية مشخنة '' وأربع بنادق فردية التعمير والتفريغ'' وقاما بإخفاء الأسلحة المحظور استيرادها عن الجمارك، وذلك داخل حقيبة الملابس الخاصة بالمتهم الأول بغرض التهرب من دفع الضرائب الجمركية.
أما بالنسبة للمتهمين الثالث والرابع فقد اشتركا بطريق الاتفاق والمساعدة مع المتهمين الأول والثاني من خلال تدبير الأسلحة والذخائر والتليسكوبات وتهريبها داخل البلاد، وذلك من خلال تكليف المتهم الرابع الهارب بالتنسيق معهما لاستقبالهما في ميناء القاهرة الجوي، وإنهاء إجراءات دخولهما للبلاد بطرق غير مشروعة.