ضبط580 كيلو زيت وطحينة غير صالحة للإستهلاك بحملة مكبرة بالدقهلية
الدقهلية - رنا الجميلى:
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الدقهلية برئاسة اللواء محمد وصفى ''نائب مدير الأمن للامن العام '' حملة أمنية مكبرة بمركز طلخا إستهدفت خلالها ضبط الخارجين على القانون وإزالة الإشغالات وتفعيل قانون المرور وإعادة الإنضباط للشارع الدقهلاوى.
وتمكنت الحملة المدعومة بـ 3 مجموعات قبض من مديرية الأمن من ضبط 580 كيلو زيت و طحينة غير صالحة للإستخدام الأدمى ، و 180 لتر سولار مدعم لبيعها بالسوق السوداء) ، كما تم ضبط (3 سلاح أبيض ، 2 متحرى عنهم ، 1 مخدارت تعاطى) فى مجال البحث الجنائى .
وفى مجال المرافق (7 إشغال طريق ، 10 إدارة منشاة بدزن ترخيص ، 16 إزالة إشغالات متنوعة ) ، أما فى مجال الأمن المرورى تم سحب 42 رخصة وتحرير 74 تصالح فورى بإجمالى 3700 جنية ، 8 مركبة بحراسة ''7 دراجة نارية ، 1 توك توك''.