القبض على ضابط شرطة مفصول بحوزته هيروين بسيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
ألقت أجهزة الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدي القبض على ضابط شرطة مفصول بحوزتة كمية من مسحوق الهيروين بقصد الاتجار.
تلقى العميد خالد عقل، مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، معلومات تفيد باعتزام النقيب ''م. م. م''، 35عامًا، ضابط شرطة مفصول من الخدمة، بتهريب كميات كبيرة لمخدر الهيروين من سيناء إلى السويس عبر نفق الشهيد أحمد حمدي، فتمت مراقبة الضابط المفصول، وحال عودته من جنوب سيناء مستقلاً سيارة رقم 278 تجارية السويس، وبرفقته شخص يدعى ''أ. ف. ع''، 43عامًا، ضبطت بالسيارة ربع كجم من الهيروين الخام.
وبالكشف عن الضابط المفصول، تبين أنه على صلة قرابة بأحد الوزراء الحاليين، تحرر المحضر رقم 3 أحوال نفق الشهيد أحمد حمدي، وأخطرت النيابة للتحقيق.