ترحيل سائحة إنجليزية بعد تجولها عارية في شوارع الأقصر
الأقصر – محمد محروس:
فوجئ المارة بإحدى الشوارع السياحية بمدينة الأقصر، الإثنين، بسائحة إنجليزية تخلع ملابسها وتمشي عارية بوسط الطريق.
ألقت شرطة السياحة والآثار بالأقصر القبض على السائحة وأودعتها بمستشفى الأقصر الدولي، وبعد توقيع الكشف الطبي عليا تبين أنها مريضة نفسية وتم إخطار السفارة البريطانية بالقاهرة لإتمام إجراءات ترحيلها.
كان العميد حسني حسين، مفتش مباحث شرطة السياحة والآثار بجنوب الصعيد، قد تلقى إخطارا من العقيد أبو الحجاج كمال، رئيس مباحث شرطة السياحة والآثار بالأقصر، يفيد بضبط سائحة إنجليزية الجنسية تدعى ''شابينام '' تبلغ من العمر 31 عاما، أثناء قيامها بخلع ملابسها في وسط الطريق العام.
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق، بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.