طالبة تتناول سم الفئران عن طريق الخطأ في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تناولت طالبة في عقدها الثاني من العمر مادة سامة ''سم فئران'' دون أن تشعر، لتدخل على إثره في حالة إعياء وتسمم بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث قسم طوخ، يفيد بإشارة من مستشفى طوخ المركزي بوصول (سماح.ع.م) 17سنة، طالبة، مصابة بحالة اعياء شديد على إثر تناولها مادة سامة (سم فئران) وتم تحويلها لمستشفى بنها الجامعي للعلاج.
 
وبالانتقال للمستشفى وسؤال المصابة، قررت أنها تناولت بطريق الخطأ مبيد حشري (سم فئران) مما أدى لحدوث اصابتها، ولم تتهم أحدًا بالتسبب في إصابتها، فكُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تم تحرير المحضر رقم 4076 إداري مركز طوخ، فيما تباشر النيابة العامة التحقيق.