«الفيفا» يرفض نقل مباراة المنتخب الوطني وزيمبابوي خارج مصر
اعلن المهندس هاني أبوريدة عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة  القدم "فيفا" ان المنظمة الدولية رفضت نقل مباراة المنتخب الاول وزيمبابوي  خارج مصر .
 
وكانت زيمبابوي قد طلبت من الفيفا نقل المباراة خارج مصر  بعد الاحداث التي شهدتها مصر امس من حرق لمقر اتحاد الكرة المصري وتردد  انباء عن توقف الدوري العام لكرة القدم
 
ونقلا عن قناة النيل للرياضة  فمن المقرر ان يلاقي المنتخب الوطني منتخب زيمبابوي في تصفيات كأس العالم  2014 والمقرر يوم 26 مارس الجاري على ملعب برج العرب بالأسكندرية .
 
جدير  بالذكر ان السويسري جوزيف بلاتر كان قد وافق في البداية على نقل اللقاء  خارج مصر بعد علمه بالأنباء التي دارت حول توقف الدوري مجدداً الا أنه بعد  اتصالات من أبوريدة وتأكيداته باستمرار الدوري فرفض بلاتر نقل اللقاء.