حقوقيون: لجان الإسلاميين الشعبية بداية للحرب الأهلية
أبو سعدة: الفكرة ستساعد على تفكيك الدولة.. وتجربة ليبيا مرعبة.. وزارع: اللجان الشعبية ستدفع جميع الأحزاب السياسية لتجهيز ميليشياتها الخاصة
 
لجان شعبية تحت زعم حماية الأمن العام، هو الاقتراح الذى ردَّده بعض القيادات الإخوانية والسلفية فى الفترة الأخيرة، نافين أن تكون هذه اللجان بديلًا للشرطة فى ظل الأوضاع السياسية المرتبكة التى تمر بها البلاد، ولكن هذا الاقتراح هو ما اعتبره عدد من الحقوقيين عودة للميليشيات المسلحة على الأرض وتقنين عملها بدعوى الدفاع عن الأمن العام.
 
مدير المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حافظ أبو سعدة، قال إن تشكيل لجان شعبية من بعض الأحزاب الدينية هو أمر خطير يساعد على تفكيك الدولة دون أى مبرر، مشيرا إلى أنه «ليس من الطبيعى أن نجد لجانًا شعبية هى التى تنظم الأمن العام دون أن نعرف هُويتها وهل تحترم حقوق الإنسان من عدمه»، مؤكدا أن تلك اللجان ستعرِّض الأمن العامّ لوضع خطير، متخذا نموذج الجان الشعبية فى ليبيا مثالا فى طرح الفوضى على البلد وتفشى الأسلحة، قائلا «تم تشكيل لجان شعبية فى ليبيا قامت بقتل وزراء وتهديد مواطنين إلى جانب عدم قدرة انعقاد البرلمان فى ظل قهر واستبداد اللجان» مضيفا «لا يمكن أن نكرر تجارب سلبية».
 
وعن مستقبل تلك اللجان أوضح أبو سعدة أن من الصعب أن ينفذ هذا على أرض الواقع لأن هذا القرار يحتاج إلى إجماع القوى السياسية، مشيرا إلى أن الدولة فى طريقها إلى الانتخابات فلا يحق لتلك اللجان أن تكون موجودة لأنها بطبيعتها ستقوم بتوجيه المواطنين فى عمليات التصويت بكل سهولة.
 
مدير الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية مجدى عبد الحميد، قال إن اللجان الشعبية هى المخطط الذى يسعى إليه الإخوان.
 
وأوضح أن جماعة الإخوان تسعى لتشكيل لجان شعبية إلى جوار جهاز الشرطة، ثم تقنن وضعه، فى ما يشبه الحرس الثورى الإيرانى، ليدخل من اختصاصات تلك اللجان، فيما بعد، عمل مثل نشاط جماعة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر.
 
مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائى محمد زارع، قال إن الذى يرغب فيه الإخوان والأحزاب الدينية يعبِّر عن أنهم يستعدون للحرب الأهلية، قائلا «الإخوان والسلفيون ينفخون فى النار».
 
وأشار زارع إلى أن تلك اللجان تذكِّرنا بالفوضى وغياب الأمن والانفلات الأمنى، متسائلا «هل الأمور وصلت إلى هذا الحد فى منظورهم، إلى هذا القدر من الفوضى أم الأمر مجرد استعراض للقوة؟»، مشير إلى أنه «بذلك ستقوم جميع الأحزاب بتجهيز ميليشيات وسيتحارب الجميع، بدلا من أن تقوم وزارة الداخلية بدورها».
 
وعن مستقبل تلك اللجان قال زارع «عندما تختفى الدولة ستظهر تلك اللجان»، مشيرا إلى أن «لجان الإخوان لا تنتظر الفوضى، فهم يهدفون إلى تحويل مصر إلى صومال جديدة، وإذا تم تنفيذ الفكرة فستسقط الدولة