إعادة انتخاب عيسى حياتو رئيسا للاتحاد الأفريقى لكرة القدم
أعيد انتخاب الكاميروني عيسي حياتو رئيسا للاتحاد الأفريقى لكرة القدم  لفترة جديدة تمتد لأربع سنوات حتى 2017 خلال اجتماع للجمعية العمومية في  مراكش بالمغرب الذي أقيم الأحد.
يشغل حياتو المنصب منذ عام 1988 وجاء انتخابه لفترة جديدة بعد عدم خوض أي منافس للانتخابات في مواجهته.
كما  فاز الجزائري محمد روراوة والسوداني مجدي شمس الدين بعضوية اللجنة  التنفيذية للاتحاد الأفريقي مع عدم وجود منافسين أيضا عن منطقتي شمال  افريقيا إضافة لوسط وشرق افريقيا على الترتيب.