الاتحاد الافريقي يعلق عضوية افريقيا الوسطى ويفرض عقوبات على قادة المتمردين
وكالات
 
علق مجلس السلم والامن في الاتحاد الافريقي الاثنين عضوية افريقيا الوسطى في المنظمة كما فرض عقوبات على سبعة من قادة سيليكا، حركة التمرد التي استولت على بانغي الاحد واطاحت بالرئيس فرنسوا بوزيزي الذي لجأ لاحقاً الى الكاميرون.
 
واعلن مفوض السلم والامن في الاتحاد الافريقي رمضان العمامرة لدى تلاوته البيان الختامي "ان المجلس قرر تعليق مشاركة جمهورية افريقيا الوسطى في جميع انشطة الاتحاد الافريقي على الفور وكذلك فرض عقوبات وقيود على السفر وتجميد ارصدة قادة سيليكا" وبينهم رئيسها ميشال دغوتوديا.
 
وسيليكا تحالف يضم ثلاث حركات متمردة.
 
واضاف البيان ان "المجلس يطلب من كافة الدول الاعضاء اتخاذ الاجراءات الضرورية للعزل الكامل للمسؤولين عن التغيير غير الدستوري للسلطة ... وعدم اتاحة الملاذ لهم وتسهيل تطبيق اي تدابير اخرى يقررها الاتحاد الافريقي، بما في ذلك محاكمة المسؤولين عن تغيير الحكومة هذا، غير الدستوري".
 
وكان المتمردون سيطروا على العاصمة بانغي الاحد.
 
الرئيس بوزيزي في الكاميرونوأكدت الكاميرون الاثنين أن رئيس جمهورية أفريقيا الوسطى بوزيزي قد فر إليها. وقال مسؤول في وزارة الدفاع في الكاميرون لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، طالبا عدم ذكر اسمه :"نعم، إنه في دولتنا، في (مدينة) باتوري…لقد وصل أمس الأحد حوالي الساعة السادسة مساء".
 
وتقع باتوري شرقي الكاميرون ، قرب الحدود مع الدولة التي مزقتها النزاعات
 
وعلقت عضوية افريقيا الوسطى في الاتحاد الافريقي عندما تولى بوزيزي السلطة في انقلاب في 2003.واعيدت عضويتها بعد سنتين.