أمطار عزيرة تجتاح ريف وادي وصحراء حضرموت جنوب اليمن
أ ش أ
 
تعرض ريف وادي وصحراء حضرموت جنوب اليمن فجر اليوم لأمطار غزيرة، نتج عنها انقطاع الطرق بين العديد من مدن وقرى الوادي (دوعن، وادي العين، القطن، شبام، تريم، ساه، سيئون).
 
وقال مدير مصلحة الدفاع المدني بوادي وصحراء حضرموت العقيد عمر بادبيان - فى تصريح له اليوم /الاثنين/ - "إنه وفقا للتقارير الأولية فإن اثنين من أبناء المحافظات الشمالية لقوا مصرعهم، فيما لم تسجل أية إصابات أو خسائر بوادي حضرموت".
 
وطالب المواطنين في مختلف مدن وقرى وادي حضرموت بالحذر والابتعاد عن مجاري السيول، وعدم المخاطرة والمجازفة بالمرور وسط تلك السيول.