"البشير" يعفو عن 218 سجيناً من الجنوب.. و51 منهم يعودون لـ"جوبا"
أ ش أ
 
بدأ اليوم الاثنين ترحيل الفوج الأول من بين 218 سجيناً من مواطنى جنوب السودان بالسجون السودانية إلى بلادهم، بعد أن صدر فى حقهم عفو من الرئيس عمر البشير أسقطت بموجبه العقوبات الموقعة عليهم.
 
وأعلن جبريال دينق أكوت، مسئول الإعلام بسفارة جنوب السودان بالخرطوم، فى تصريح لوكالة الأنباء السودانية، أن الفوج الأول الذى غادر إلى الجنوب اليوم يضم 51 شخصاً ممن كانوا يقضون عقوبات قضائية متفاوتة بالسجون السودانية، مشيراً إلى أن البقية ستغادر خلال الأيام القادمة.
 
وأشاد جبريال بحسن التعامل الذى حظى به المفرج عنهم، وعبر عن شكره للرئيس البشير، واصفاً خطوة العفو عنهم بأنها لم تخرج عن الإطار المعروف عن السودانيين من شهامة وكرم قائلا، "تفاجأنا بقرار العفو ونعتبره خطوة مهمة فى إطار الانفراج الكبير للعلاقات بين البلدين، خصوصا بعد التوافق الأخير حول القضايا الخلافية". وحضر مراسم وداع الفوج الأول عدد من المسئولين السودانيين ومن سفارة جوبا بالخرطوم يتقدمهم السفير ميان دوت.