الأمم المتحدة فى جنيف ترفع اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصرى مهدى اليها
أ ش أ
 
رفعت إدارة المقر الأوروبى للامم المتحدة فى جنيف وبطلب من البعثة المصرية الدائمة لدى المنظمة الدولية اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصرى كان قد تم اهداؤه الى المنظمة الدولية فى عهد النظام السابق .
 
كان التمثال وهو عبارة عن نسخة غير أصلية لتمثال (ماعت) إلاه العدل عند المصريين القدماء قد أهدى من مصر الى مقر الامم المتحدة فى جنيف أسوة بما تقوم به الدول لاظهار تراثها وحضارتها بشكل رمزى امام زوار المقر ولكن مسؤولى النظام السابق طلبوا ان يكتب على التمثال ( اهداء من سوزان مبارك الى الامم المتحدة ) وهو ما تم وجرى وضع التمثال الرائع فى البهو المقابل تماما لمجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة .
 
اللافتة الجديدة للتمثال المصرى الفرعونى كتب عليها (إهداء من الشعب المصرى إلى الأمم المتحدة ) وحيث كانت الحكومة قد طلبت الى بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة فى جنيف توجيه الخطابات اللازمة الى المعنيين بمقر الامم المتحدة لتغيير اللافتة .