ألبانيا تناقش سبل إنضمامها إلى الإتحاد الأوروبي
وكالات
 
صرح رئيس وفد البلقان لدى البرلمان الأوروبي "إدوارد كوكان"، اليوم، أن الخلافات بين الأطراف الألبانية يجب أن لا تعرقل عملية الإنضمام إلى الإتحاد الأوروبي.
 
جاءت تصريحات كوكان، في كلمة ألقاها، في مؤتمر نظم في العاصمة الألبانية "تيران"، بعنوان "نحو الإتحاد الأوروبي"، والذي يناقش عملية انضمام ألبانيا للإتحاد الأوروبي، وأشار فيها إلى أنه يتوجب على ألبانيا تقديم الخدمات لشعبها أولاً، ومن ثم التوجه للإنضمام للإتحاد الأوروبي، مطالباً في الوقت ذاته السياسيين الألبان، بضرورة وضع الخلافات الداخلية جانباً، والعمل على استكمال تطلعات شعبهم.
 
وشارك في المؤتمر عضو لجنة التوسيع الأوروبية "ستيفن فولا"، إضافة إلى مسؤولين ألبان رفيعي المستوى. وأشار فولا إلى أن العام 2013، يمثل فرصة كبيرة لألبانيا للإندماج مع الإتحاد الأوروبي، لافتاً إلى أن إلتقاط هذه الفرصة بيد الألبانيين أنفسهم.