مصدر دبلوماسي: زيارة "آشتون" سترتكز على الحوار السياسي
أ ش أ
 
أكد مصدر دبلوماسي مطلع بوزارة الخارجية أن الممثل الأعلى للاتحاد الأوروبي للشئون الخارجية والسياسات الأمنية السيدة كاثرين آشتون ستقوم خلال زيارتها المرتقبة إلى مصر يومي 6 و7 أبريل المقبل ببحث عدد من الملفات المهمة مع المسئولين المصريين على رأسها استكمال الحوار السياسى المصرى الأوروبى خاصة بعد زيارة الرئيس محمد مرسى إلى بلجيكا فى سبتمبر الماضى.
 
وأشار المصدر إلى أن آشتون ستبحث أيضا متابعة عملية وآلية تنفيذ حزمة المساعدات ، والمنح والقروض التي خصصها الاتحاد الأوروبي لمصر خلال اجتماع فريق العمل المصري الأوروبي في نوفمبر 2012 بالقاهرة.
 
وأضاف المصدر أنه بجانب بحث الملف السياسي والاقتصادي ستتناول المباحثات المصرية الأوروبية الإصلاح السياسي والاجتماعي وعملية التحول الديمقراطي بمصر ، مشددا على أن الاتحاد الأوروبي شريك رئيسي لمصر.
 
يذكر أنه كان من المقرر أن تقوم كاترين آشتون بزيارة مصر خلال الشهر الجاري ، إلا أنها قد تأجلت.
 
وكان اجتماع فريق العمل الأوروبي المصري في نوفمبر الماضي قد أعلن خلاله الاتحاد الأوروبي عن منح حزمة مساعدات لمصر تقدر بخمسة مليارات يورو بجانب مؤسسات تمويل أوروبية لدعم عملية التحول الديمقراطي فى مصر.