الرئيس الصيني يقوم بجولة في أفريقيا
وكالات
 
قام الرئيس الصيني "شي جين بينج" بزيارة إلى دولة "تنزانيا" الأفريقية، وأكد فيها أن قارة أفريقيا ملك للأفارقة فقط، وعلى الجميع احترام وحدتها. وأشاد بالعلاقات الأفريقية الصينينة الوطيدة، مطالبا الجميع باحترام سيادة الدول الأخرى ووحدتها بلا استثناء.
 
وأفاد جين بينج، أن الصين من الدول المطالبة دائما بتطبيق العدالة بين جميع الدول، وترفض مفهوم تسلط وسيطرة الغني على الفقير والظالم على المظلوم.
 
وسيتوجه جين بينج غداً، إلى دولة جنوب أفريقيا، للمشاركة في القمة الخامسة لدول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا التي ستعقد في مدينة "دوربان". وسيغادر الرئيس الصيني جنوب أفريقيا، بعد مشاركته في القمة التي ستستمر يومي الثلاثاء والأربعاء، متوجها إلى الكونغو.