وزير النفط الكويتى يفتتح ملتقى الإعلام البترولي الأول لدول الخليج
أ ش أ
 
افتتح وزير النفط الكويتى هاني حسين ممثلا عن رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح ملتقى الإعلام البترولي الأول لدول مجلس التعاون الخليجي بحضور وزير النفط السعودي علي النعيمي ، ووزير المالية البحرينى المشرف على هيئة النفط والغاز الشيخ أحمد بن محمد آل خليفة ، ووكيل وزارة الطاقة الإماراتي الدكتور مطر النيابي ، وعدد من القيادات النفطية في مجلس التعاون الخليجي.
 
وقال الوزير حسين - في كلمته خلال افتتاح الملتقى اليوم الاثنين - إن أصحاب القرار والخبرة والمتخصصين اجتمعوا في هذا الملتقى لتبادل الرؤى والأفكار ورسم معالم طريق جديدة تعتمد العلم الحديث والفكر الخلاق لدعم الإعلام البترولي "الذي نأمل أن يحتل مكانته المهمة في دول مجلس التعاون لما للصناعة البترولية من أهمية وحيوية" .
 
وأضاف أن البترول يشكل المصدر الرئيسى للطاقة والمحرك الأساسي لاقتصادات دول المجلس والاقتصاد العالمي على حد سواء ، وأن الإعلام البترولي لم يأخذ حقه من البحث والدراسة ولم يتم استثماره بشكل فاعل في نشر الثقافة البترولية بين أوساط المجتمع الخليجي أو في التصدي للحملات الإعلامية التي تستهدف البترول والدول المنتجة له، في حين تعمل الدول المستهلكة على تسخير الإعلام البترولي لخدمة مصالحها وتحقيق اهدافها.
 
وأوضح وزير النفط الكويتى هاني حسين أن ملتقى الإعلام البترولي الأول لدول مجلس التعاون الخليجي يكتسب أهمية كبيرة في ظل التحديات العديدة التي تواجه الصناعة البترولية والدول المنتجة .
 
وأشار إلى أن هناك دعوات للحد من استهلاك البترول ومنتجاته والترويج لمصادر أخرى للطاقة أكثر تلويثا للبيئة وأشد ضررا على صحة وسلامة الإنسان، فضلا عن الادعاء بقرب نضوب البترول رغم احتياطياته الهائلة التي لم تستخرج بعد ، وأن هناك اتهامات أشد قسوة "ففي الوقت الذي تحرص فيه دولنا على استقرار الأسواق العالمية وتعزيز التعاون الفعال والمثمر مع جميع الأطراف لضمان إمدادات مستمرة ومنتظمة للأسواق والمستهلكين بأسعار مستقرة ومقبولة، توجه إلينا اتهامات مغايرة تماما".
 
وشدد على ضرورة أن يكون البترول عاملا في تحسين صورة دولنا المنتجة وإبراز دورها في خدمة العالم والبشرية" ، موضحا أن تلك المفارقات الغريبة تتطلب الوقوف على تزايد أهمية الإعلام البترولي وتعاظم دوره لتفنيد هذه الادعاءات والحجج الباطلة والدفاع عن سياساتنا ومصالحنا البترولية والتصدي لأية وسيلة إعلامية تستهدف دول التعاون الخليجي .
 
وأكد الوزير أن الآمال معقودة على هذا المؤتمر من أجل تفعيل دور الإعلام البترولي واستثمار أدواته لإبراز الصورة المشرفة لدول مجلس التعاون وإظهار دورها الفاعل في خدمة المجتمع الدولي في تزويد الدول الفقيرة باحتياجاتها النفطية، فضلا عن استغلال جزء كبير من العوائد النفطية في مساعدة الدول والشعوب المنكوبة.