سقوط عصابة استولت على كابلات كهربائية من مخازن "المصرية للاتصالات" بحلوان
ألقت مباحث قسم شرطة حلوان، القبض على عصابة استولت على بعض الكابلات والأسلاك الكهربائية من مخازن الشركة المصرية للاتصالات "كويك تل"، وقاموا بتحميلها على سيارة نقل ودراجة نارية إلا أنهم سقطوا فى قبضة الشرطة واعترفوا بارتكاب الواقعة مع متهمين آخرين هاربين.
البداية كانت أثناء مرور النقيب حسام عبد العال الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان وبصحبته القوة المرافقة والذى تمكن من ضبط كل من عيد.س. 21 سنة عاطل وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش"، وصلاح.ن. 21 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض "سنجه"، ومحمود. ف. 28 سنة عاطل والسابق اتهامه فى 4 قضايا وبحوزته مقص حدادى، مفك، بنسه، وذلك أثناء استقلالهم سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، ودراجة بخارية "توك توك" محمل عليهما كمية من الكابلات والأسلاك الكهربائية، عدد من حنفيات النحاس، عدد من طفايات الحريق.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم من داخل الشركة المصرية للاتصالات "كويك تل" الكائنة بدائرة القسم بأسلوب "قص الأقفال"، بالاشتراك مع كل من محمد.ع، ومحمد.ج واللذين قاما بتسهيل دخولهم للشركة وباستدعاء حسن. م. 58 سنة رئيس قسم المخازن بالشركة تعرف على المضبوطات واتهمهم بالسرقة.
تحرر المحضر رقم 6220 لسنة 2013م جنح حلوان وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل مزيد من الجهد لضبط المتهمين الهاربين.