القبض على شقيقين يسرقان السيارات بالإكراه بطريق الإسماعيلية الصحراوى
ضبطت مباحث السلام شقيقين لقيامهما بسرقة السيارات بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بطريق الإسماعيلية الصحراوى، حيث سقطا أثناء استقلالهما سيارة مسروقة وبحيازتهما أسلحة وطلقات نارية لنفس العيار واعترفا بسرقة السيارات.
وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة السلام ثان تفيد بقيام كل من مصطفى.م.20 سنة عاطل، وشقيقه محمود 20 سنة عاطل، بارتكاب حوادث سرقات السيارات  كرها عن مالكيها بطريق الإسماعيلية الصحراوى.
وبعد  تقنين الإجراءات تمكن كل من النقيبين  كريم صلاح الدين البحيرى وأحمد محمد الضبع،
وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبطهما  أثناء استقلالهما السيارة رقم ل ر هـ 942  والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1388 لسنة 2013م جنح الشروق،  ملك على .أ. 44 سنة محاسب ومقيم بالشروق، وبحوزة الأول سلاح نارى "فرد روسى  وبحوزة الثانى سلاح نارى"، فرد خرطوش عيار 12ملى.
وبمواجهتهما اعترفا بسرقة السيارة كرها عن مالكها تحت تهديد الأسلحة النارية المضبوطة بحوزتهما، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة والمتهمين واتهمهما بسرقته كرها عنه فتحرر محضر بالواقعة  وتولت النيابة العامة التحقيق.