ضبط مصرى قادما من باريس بحوزته 33 شريط ترامادول
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من ضبط راكب مصرى بحوزته 33 شريط ترامادول المخدر بغرض تهريبها إلى مصر.
تبين أنه أثناء إنهاء إجراءات وصول الطائرة المصرية القادمة من باريس، اشتبه رجال الجمارك فى الراكب المصرى ويدعى "س.ن" وبتفتيشه جمركيا عثر بحوزته على ٣٣ شريط ترامادول المخدر.
وبإخطار العميد محمد عبد العال مدير إدارة تأمين الركاب بالميناء، أمر بتحرر محضر بالواقعة رقم 62 ضبط جمركى، واتخاذ الإجراءات القانونية حياله.