مشاجرة بالأسلحة البيضاء بمدينة نصر بسبب الخلاف على إقامة كشك سجائر
أحبطت مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول محاولة عاطل ونجله اختطاف تاجر وتم القبض عليهما وبحيازتهما أسلحة بيضاء، إثر مشاجرة نشبت بين الطرفين بسبب الخلاف بينهم على إقامة كشك سجائر أمام منزل الأخير.
تلقى قسم شرطة مدينة نصر أول بلاغا يفيد بحدوث مشاجرة وبالانتقال تبين أنها بين كل من "طـرف أول" حسن .أ. 30 سنة تاجر وشقيقه عثمان 40 سنة تاجر وبين "طرف ثان" محمد.س.45 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض " مطواة قرن غزال " ونجله سالم 17 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض " مطواة قرن غزال"، ومحمد.م.، ومحمد.ط.
وتبين حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب رغبة الثالث والرابع فى إقامة كشك بيع السجائر أسفل العقار سكن الطرف الأول، وتطورت إلى مشاجرة تعدى خلالها الطرفان بعضهم على البعض بالضرب "دون حدوث إصابات"، وفور وصول القوة قام الثالث والرابع بالاشتراك مع المتهمين الهاربين بخطف الثانى مستقلين السيارة رقم ف هـ ص 917 ماركة نصر 128  ملك "الثالث" تحت تهديد الأسلحة البيضاء وفروا به، حيث تحفظوا عليه داخل أحد العقارات تحت الإنشاء بمنطقة الواحة .
وعلى الفور قام النقيب محمد كمال الدين قلاوى الضابط بمباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة بتتبع خط سير هروبهم وتمكن من ضبط الثالث والرابع وبصحبتهما المجنى عليه، وضبط بحوزتهما السلاح المستخدم فى الحادث.
وتحرر المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة العامة وبذل مزيد من الجهد لضبط المتهمان الهاربان.