ضبط عاطل وبحوزته كمية من جوهر الأفيون فى قنا
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بقنا اليوم الخميس، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من جوهر الأفيون المخدر قبل ترويجها على عملائه بمدينة قنا.
كان العقيد محسن كمال رئيس قسم مكافحة المخدرات بقنا قد تمكن على رأس قوة من ضبط عاطل يدعى "طه .م.م." 25 عاما بعد ورود معلومات تفيد بمزاولة نشاطه الإجرامى بالإتجار فى المواد المخدرة وفى طريقه لترويج كمية منها على عملائه.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم بأحد الأكمنة المعدة له أمام إحدى محطات الوقود بمدينة قنا وبحوزته 1000 جرام من جوهر الأفيون المخدر وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدرات بقصد الإتجار فحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.