ضبط 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية فى دمياط
تمكن ضباط مباحث مركز دمياط اليوم بقيادة الرائد حسين القندقلى رئيس المباحث من ضبط "معتز خليل.ف" وشهرته نبيل (31 سنة – صياد) وبحوزته سلاح نارى عبارة عن بندقية آلية و5 طلقات من ذات العيار.
كما تمكن ضبط مباحث قسم أول دمياط من ضبط وائل محمد السيد (26 سنة – عاطل) ومقيم الشبطانى وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12.
كما تمكن ضباط مباحث قسم أول من ضبط "نبيل السيد.ا" (36 سنة – عاطل) وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وكذا 2 طلقة من ذات العيار، وبالكشف عليه تبين أنه مسجل خطر تحت رقم 168 فئة ب سرقة بالإكراه، وتبين سابقة اتهامه فى 8 قضايا متنوعة، وجارٍ تحرير محاضر  للمتهمين الثلاثة تمهيداً لعرضها على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.