ضبط شخص بحوزته 11700 قرص مخدر بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع إدارة مكافحة المخدرات بالمنيا من ضبط شخص بحوزته 11700 قرص مخدر قبل تروجيها على عملائه بالمنيا.
كان اللواء احمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطاراً من إدارة مكافحة المخدرات يفيد بورود معلومات بقيام ب ك 40 سنة من محافظة أسيوط بالاتجار فى المواد المخدرة بتقنين الإجراءات تم ضبطه أثناء قيادته للسيارة رقم 1538 "ى. ج. أ" بمدخل مدينة دير مواس وبحوزته 11700 قرص من عقار الترامادول والتامول المخدر وهاتفين محمول، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، حرر عن الواقعة المحضر رقم 120/ 3647 جنايات مركز دير مواس، بينما جارى العرض على النيابة.