عاطل يطعن شرطياً بسكين بعد ضبطه بسرقة أسطوانة بوتاجاز بأسوان
أصيب رقيب شرطة بطعن فى منطقة إثر قيام عاطل بالتعدى عليه بعد ضبطه بسرقة أسطوانة بوتاجاز بأسوان.
كان قد تبلغ إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من مأمور قسم ثانى أسوان بإصابة الرقيب "حاتم.ش" (36 سنة) من قوة مديرية أمن أسوان بجرح طعنى بالبطن.
وبالانتقال والفحص وسؤال المصاب اتهم المدعو "ر.أ" (39 سنة – عاطل) والسابق اتهامه فى 21 قضيه متنوعة بالتعدى عليه بسكين، وذلك أثناء قيام المتهم بالشروع فى سرقة إحدى أسطوانات البوتاجاز من على السيارة رقم (ص ول 9682) نقل أسوان وقام المجنى عليه بضبطه وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه للواقعة.