أمن السويس يضبط 6 أطنان بانجو على متن سيارتين قادمتين من سيناء
وجهت إدارة المخدرات بالسويس صباح اليوم الخميس، ضربة قوية لتجارة المخدرات والخارجين عن القانون بضبط سيارتين قادمتين من سيناء محملة بكميات ضخمة من نبات البانجو والحشيش.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح العميد محمد فهمى مدير إدارة مكافحة المخدرات بالسويس، بضبط كمية كبيرة من نبات البانجو والحشيش، وذلك بعد أن تلقى معلومة باستعداد عدد من الخارجين عن القانون من تهريب كمية كبيرة من المخدرات تصل إلى 6 أطنان بانجو، وعلى الفور تم التنسيق مع ضباط مباحث النفق والدوريات الأمنية بطول طريق السويس- الإسماعيلية الصحراوى.
فتم الاشتباه بسيارتين قادمتين من سيناء بمنطقة المجرى الملاحى للقناة، وبتفتيش السيارات تم اكتشاف مخازن سرية داخل السيارتين، وعلى الفور تم نقلهما إلى معسكر الأمن داخل المحافظة، وأوضح أن المضبوطات تبلغ ما يقرب من 6 أطنان،  هذا وجارى تحرير محضر بالواقعة وللسائقين وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.