سقوط عاطلين أثناء قيامهما بسرقة السيارات الأجرة بالإكراه من قائدها بالنزهة
ألقى رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين عقب محاولتهما سرقة سيارة من قائدها بالإكراه وقيامهما بإصابته بصاعق كهربائى لتهديده، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم أحمد هيبة رئيس مباحث قسم شرطة النزهة بلاغاً من الأهالى يفيد بقيام شخصين بحوزتهما أسلحة نارية بالتعدى على سائق سيارة أجرة بشارع 6 أكتوبر، فانتقل على الفور كـل مـن النقيب أحمد حاتم حبيب ضابط مباحث القسم، والملازم أول باسم محمد طه ضابط مباحث فرقة الشرق والقوة المرافقة لمكان الواقعة.
وفور وصولهما فوجئا بقيام المتهمين بإطلاق أعيرة نارية تجاههم، وتمكنوا من السيطرة عليهما وضبطهما وتبين أنهما كلا من "أشرف.م.م" 28 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مللى و6 طلقات من ذات العيار، وسلاح أبيض "مطواة" وهاتف محمول، و"حسن.ع.ت" 36 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 7 قضايا أخرهم قضية سرقة، محكوم عليه فيها بالحبس سنة، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة"، وصاعق كهربائى وهاتف محمول، و5 شريحة هاتف محمول مختلفة الأنواع.
وبالفحص تبين استيقافهما السيارة رقم "و ع هـ 315" ماركة إسبرانزا بيضاء اللون "تاكسي" يقودها "سيد.ج.ع" 45 سنة سائق، مصاب بحروق نتيجة صعق كهربائى بزعم توصيلهما، وعقب ذلك قاما بتهديده بالأسلحة المضبوطة بحوزتهما والتعدى عليه محدثين إصابته فى محاولة لسرقة السيارة كرها عنه.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترفا بارتكابهما للواقعة وجارى تطوير مناقشتهما للوقوف على نشاطهما الإجرامى وعما ارتكباه من جرائم أخرى، تحرر عن ذلك المحضر رقم 5671 / 2013م جنح القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.