ضبط 6 متهمين بحوزتهم سلاح أبيض بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 6 متهمين بسلاح أبيض أثناء حملة بمحيط قسمى أول وثان الإسماعيلية، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتحرير محاضر والعرض على النيابة لاتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسمى شرطة أول وثان من ضبط كل من المتهم عادل.أ. س. ع. م 32 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال)، حال تواجده بشارع الثلاثينى دائرة قسم أول وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ عليه والسلاح تحرر عن ذلك المحضر رقم 839 لسنة 2013 جنح قسم أول وجارى العرض على النيابة العامة.
وتم ضبط المتهم حسين. إ. م 29 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، حال تواجده بميدان مصطفى كامل دائرة قسم أول بمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ عليه والسلاح تحرر عن ذلك المحضر رقم 840 لسنة 2013 جنح قسم أول وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط المتهم محمد.ف. ع. ع 26 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض (سكين)، حال تواجده بشارع محمد على دائرة قسم، تحرر عن ذلك المحضر رقم 842 لسنة 2013 جنح قسم أول وجارى العرض على النيابة العامة، والمتهم السيد. م. ع. أ 35 سنة عاطل مقيم الشهداء دائرة قسم ثان وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال) حال تواجده بناحية محل إقامته بمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ عليه والسلاح تحرر عن ذلك المحضر رقم 1819 لسنة 2013 جنح قسم ثان وجارى العرض على النيابة العامة.
وتم ضبط المتهم أسامة ف م ا 18 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال) حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ عليه والسلاح تحرر عن ذلك المحضر رقم 1883 لسنة 2013 جنح قسم ثان وجارى العرض على النيابة العامة، والمتهم رزق. أ. أ 18 سنة عاطل وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال) حال تواجده بناحية محل إقامته بمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ عليه والسلاح تحرر عن ذلك المحضر رقم 1818 لسنة 2013 جنح قسم ثان وجارى العرض على النيابة العامة.