مكافحة مخدرات الجيزة تضبط 4 تجار هيروين بالعمرانية
ألقت مباحث المخدرات بالجيزة القبض على عاطلين بحوزتهما هيروين أمام ملهى ليلى بشارع الهرم، حيث ضبط بحوزتهما 121 لفافة هيروين، كانت معلومات قد وردت للرائد مجدى عوض ضابط مكافحة المخدرات بالجيزة تفيد باتجار كل من "م.ح"43 سنة عاطل و"ه.ح" 34 سنة عاطل بالمواد المخدرة وترويجها بشارع الهرم.
وبإعداد كمين لهما تمكن من ضبطهما أثناء تواجدهما أمام ملهى ليلى وبحوزتهما 121 لفافة هيروين و1500 جنيه ومطواة و4 هواتف محمولة، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات للاتجار بها، فتحرر محضر بالواقعة بقسم شرطة العمرانية.
كما تمكن النقيب أحمد ماهر ضابط مكافحة المخدرات بالجيزة من القبض على "ا.ح"24 سنة عاطل و"ب.ن" 26 سنة عاطل وبحوزتهما 143 لفافة هيروين و465 جنيها وميزان حساس و3 هواتف محمولة أثناء ترويجها بشارع فيصل بالعمرانية، وتمت إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.