ضبط مخزن أدوية ومصنع لحوم بدون ترخيص بالجيزة
ضبطت مباحث التموين بالجيزة كمية من المواد الكيماوية التى تستخدم فى تصنيع الأدوية داخل مخزن بالدقى بدون ترخيص، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
كانت معلومات قد وردت لضباط مباحث التموين بالجيزة، تفيد بقيام "م.م" صاحب شركة استيراد مواد كيماوية بتخزين تلك المواد بمخزن بمنطقة الدقى بدون ترخيص وبمداهمة المخزن تم ضبط "ع.ا.40 سنة" مسئول المخزن، وعثر على 13 صنف أدوية مختلف بعدد 540 عبوة.
كما ضبطت مباحث التموين مصنعا لتصنيع اللحوم المفرومة بدون ترخيص بمنطقة أرض اللواء بالعجوزة، وبمداهمته تم ضبط طن لحوم مفرومة مجهولة المصدر تفوح منها رائحة كريهة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.