ضبط بندقيتين آليتين بحوزة 3 عاطلين فى البحيرة
تمكن ضباط فرع البحث الجنائى بمركز بدر، برئاسة العميد خالد غانم رئيس فرع البحث، منذ قليل، من ضبط بندقيتين آليتين و20 طلقة من ذات العيار بحوزة 3 عاطلين داخل سيارة نقل خلال حملة أمنية بدائرة مركز شرطة بدر.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من العميد خالد غانم، رئيس فرع البحث، يفيد بأنه أثناء قيامه بحملة أمنية بمنطقة بدر يرافقه كل من النقباء أحمد المراكبى وإسلام قطب ومحمد معوض معاونى مباحث بدر، اشتبهوا فى سيارة نقل تحمل لوحات "رقم ب ف ر 6745" قيادة "عبد الفضيل. م. ش"، 47 سنة، عاطل، وبرفقته نجله "مبارك"، 24 سنة عاطل، و"صلاح. ع. ص"، 34 سنة، ومقيم قرية الكفاح، وبتفتيش السيارة عثر على بندقيتين آليتين و20 طلقة من ذات العيار، وجار تحرير محضر بالواقعة.