تجديد حبس المتهمين باختطاف طفل ببولاق الدكرور 15 يوما
جدد قاضى المعارضات بمحكمة جنوب الجيزة حبس المتهمين باختطاف طفل يبلغ من العمر 4 سنوات، وطلبهم بفدية مليون جنيه من والده المقاول لإطلاق سراحه 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وأنكر المتهمون الأربعة الاتهامات التى وجهت إليهم، حيث نفوا أمام شريف أشرف وكيل أول نيابة العمرانية اختطاف الطفل وأنكروا اتصالهم بوالده وطلبهم فدية وأفاد الجناة أن علاقة قرابة قوية ونسب تربطهم بوالد الطفل وأنهم استضافوا الطفل للمبيت لديهم واللعب بصحبة أطفالهم وأن اتصالهم بوالده المقاول كان لطمأنته عليه وإخباره بأنه موجود لديهم.
وقد جاء تجديد حبس المتهمين فى الوقت الذى قام فيه والد الطفل بنحر ذبائح وإحياء ليلة لإطعام الفقراء احتفالا بعودة ابنه، مؤكدا أن الساعات التى تغيب فيها ابنه "أبو الفتوح" عن عينيه مرت وكأنها سنوات وأنه لم يكن يتوقع من أقاربه اختطاف طفله من أجل الطمع فى ثروته.
كان العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة قد تلقى بلاغا من "ع.أ" مقاول أفاد فيه بتعرض ابنه "أبو الفتوح" البالغ من العمر 4 سنوات للاختطاف على يد مجهولين وتلقيه اتصالا من خاطفيه لتحديد مبلغ فدية يدفعه مقابل إعادة طفله له، ثم اتصلوا عليه مرة ثانية وطلبوا فدية قيمتها مليون جنيه.
وبإجراء التحريات تبين للمقدم هشام حجازى رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق أن الطفل البالغ من العمر 4 سنوات كان يلعب أمام مسكنه بشارع مستشفى الصدر فاستدرجه مجهولون واختطفوه ثم اتصلوا بوالده المقاول وأخبروه باختطافهم لابنه.
وطلب المقاول من الجناة التحدث مع طفله فسمحوا له وطمأنوه عليه وأكدوا عدم المساس به، ثم طلبوا منه الانتظار لحين الاتصال عليه مرة ثانية لتحديد مبلغ فدية يدفعه حتى يستعيد ابنه مرة ثانية، ثم اتصلوا عليه وطلبوا فدية قيمتها مليون جنيه، وانتهت المفاوضات بين الخاطفين ووالد الطفل إلى تخفيض قيمة الفدية إلى مبلغ 600 ألف جنيه.
وكشفت تحريات العقيد عبد الحميد أبو موسى والرائدان محمد الجوهرى وهانى الحسينى معاونى مباحث العمرانية هوية الجناة من خلال تتبع الاتصالات الهاتفية، حيث كانت المفاجأة أن الخاطفين هم كل من "أحمد.ع.ع" 33 سنة سائق و"علاء.ع.ع" 35 سنة سائق و"حامد.ر.ع" 25 سنة عاطل و"حسن.ع.ع" 27 سنة عاطل.
وأكدت التحريات أن الأول والثانى يرتبطان بعلاقة قرابة بوالد الطفل ووجود علاقة نسب بين المقاول والمتهم الثالث والرابع وأن الطفل محتجز ببدروم عقار المتهم الثالث.
وبإعداد عدة أكمنة لهم ومداهمة الأماكن التى يترددون عليها تم القبض عليهم وتحرير الطفل وإعادته لأسرته.
واعترف المتهمون أمام اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بارتكاب الواقعة واختطافهم الطفل للانتقام من والده وطمعا فى ثروته الطائلة، بالإضافة إلى مرورهم بضائقة مالية ومعايرة والد الطفل لهم بمساعدته لهم ماديا.