الإمارات تنتقد التطرف وعريضة للتذكير بـ"التزاماتها"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وقعت منظمات حقوقية دولية على 
عريضة
 تهدف إلى مطالبة الإمارات بوقف ما وصفته بـ"ملاحقة المدافعين عن حقوق الإنسان والناشطين السياسيين،" في وقت دافعت فيه دولة الإمارات عن سجلها في مجال حقوق الإنسان معتبرة أنها تتعرض أحيانا لانتقادات من أصحاب "الفكر المتطرف."
فقد وقعت مجموعة تضم ست منظمات، على رأسها مؤسسة "الكرامة" و"منظمة العفو الدولية" و"مراسلون بلا حدود"، العريضة التي دعت الدول الأعضاء بمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة إلى حض الإمارات على "احترام التزاماتها" بعد اختيارها لعضوية المجلس، مشيرة إلى 
حملة التوقيفات
 التي شهدتها البلاد مؤخرا.
وكان أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية، قد قال في كلمة ألقاها الاثنين أمام دورة مجلس حقوق الإنسان خلال مراجعة تقرير بلاده، إن الإمارات "ترى أن التزامها بحقوق الإنسان وتعزيز هذه الحقوق يمثلُ التزاماً دينياً وأخلاقياً يعبر عن تصور كل مجتمع لرسالته الحضارية."
ودافع قرقاش عن سجل بلاده في المجال الحقوقي بالقول إن الإمارات "عازمة على المضي قدماً للعمل على إضافة المزيد إلى سجل إنجازاتها في مجال تعزيز وحماية حقوق الإنسان"، مشيرا إلى التقدم على صعيد حقوق العمالة والمشاركة السياسية ودور المرأة.
وكشف الوزير الإماراتي عن قيام بلاده حاليا بمراجعة عدد من التشريعات، كقانون المطبوعات والنشر، والإحداث، ومكافحة الاتجار بالبشر، بغرض مواءمتها مع التزاماتها الدولية، إلى جانب بحث إنشاء هيئة وطنية لحقوق الإنسان.
ورد قرقاش على الانتقادات التي تتعرض لها بلاده بالقول إن "الوسطية والانفتاح" التي تنتهجهما وضعتها أحياناً في محل انتقاد ممن وصفه بـ"الفكر المتطرف"، وفقا لنص الكلمة التي نقلتها وكالة الأنباء الإماراتية.