صحف العالم: رفض طلب مقابلة خالد شيخ محمد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ألقت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الأربعاء، الضوء على عدد من القضايا الحساسة، تقدمها الملف المصري والتصريحات الرسمية بإحتمالية إنهيار الدولة في ظل استمرار الأزمة والفرقة السياسية، في الوقت الذي تناولت فيه أخرى ملف حالة الإعدام الجماعي لعدد من الشباب السوريين وإلقاء جثثهم بأحد قنوات المياه بمدينة حمص.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية الملف المصري، 
وأعمال العنف
 التي لا زالت تدور في عدد من المدن المصرية، الأمر الذي وصف بأنه قد يؤدي إلى "انهيار الدولة،" بحسب ما قال وزير الدفاع المصري، عبد الفتاح السيسي.
ونقلت الصحيفة على لسان السيسي تصريحاته التي نشرت على الصفحة الرسمية للقوات المسلحة المصرية: "إن استمرار الصراع بين القوى السياسية قد يؤدي إلى انهيار الدولة، الأمر الذي يهدد مستقبل الأجيال القادمة."
ذا انديبندنت
ألقت الصحيفة البريطانية الضوء في إصداراتها على الملف السوري والتقارير التي تشير إلى 
إعدام
 65 شابا والعثور على جثثهم ملقاء في نهر تمر أحد قنواته بمدينة حمص، الأمر الذي أثار ضجة إنسانية وحقوقية.
وبينت الصحيفة أن الأنباء حول العدد النهائي للقتلى غير معروف، في الوقت الذي تشير تقارير نقلها عدد من الصحفيين الأجانب تمكنوا من الوصول إلى تلك المنطقة بأن أعداد الجثث تفوق 78 جثة، ومنظر مهيب وهي مترامية على ضفتي القناة، بحسب قولهم.
نيويورك تايمز
أشارت الصحيفة الأمريكية في إصداراتها إلى ملف خالد الشيخ محمد، المتهم إلى جانب عدد من الأشخاص الآخرين بالضلوع في هجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001، ومحاولة محامي الدفاع الحصول على إذن بزيارة مدتها 48 ساعة، تمنح لهم كل ستة أشهر، وهو الطلب الذي قوبل بالرفض.
ونقلت الصحيفة على لسان، روبرت ماكغوفيرن، من الإدعاء، قوله: "فكرة أن يتجول الدفاع لمدة 48 ساعة مع موكليهم هو طلب لا يمكن دعمه بأي شيء."