العثور على 81 جثة لأشخاص "أعدموا ميدانيا" في حلب
(
شاهد الصور
)
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- عُثر، الثلاثاء، على ما لا يقل عن 80 جثة في مدينة حلب في شمال سوريا، لشبان "أعدموا ميدانيا"، في "مجزرة" حملت المعارضة مسؤوليتها على النظام.
وقالت مصادر المعارضة إنه "تم العثور على جثامين الضحايا في أطراف نهر قويق بحي بستان القصر بمدينة 
حلب
 وهم مكبلو الأيدي واعدموا برصاصات في الرأس.
وأظهر مقطع مصور بثته المعارضة عددا من الجثث لشباب ملقيين على ظهورهم  وتم تقييد أيديهم خلف ظهورهم، وبدت آثار تعذيب على بعض الجثث، علماً أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل أو منفصل من مصداقية الفيديو.
واتهم أحد الناطقين باسم المعارضة في حلب، ويدعى "أبو فارس"، النظام بالوقوف وراء "المجزرة" لافتاً إلى أن 20 من الضحايا تم التعرف على هوياتهم، قال أقاربهم إنه جرى اعتقالهم من قبل "استخبارات سلاح الجو" بالمدينة.
ويعتبر هذا الحادث الأكبر بعدد الضحايا بعد سقوط عشرات القتلى، في وقت سابق من الشهر الجاري، إثر تعرض 
جامعة حلب
 لانفجار لم تتضح ماهيته، وتبادلت الحكومة والمعارضة الاتهامات حول المسؤولية عن هذا العمل.