تونس: نشر قوات خاصة لحماية حقول نفطية بالجنوب 
 دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دفعت تونس بوحدات قتالية خاصة إلى مناطق إنتاج النفط والغاز في جنوب البلاد في تحرك يأتي بعد هجوم دام على منشأة نفطية في 
الجزائر
 المجاورة انتهى بمصرع عشرات الرهائن، والعمليات العسكرية الجارية ضد المليشيات المسلحة في مالي.
وأوردت وكالة الأنباء الرسمية، على لسان مسؤولين أمنيين، بأن وحدات قتالية "عالية القدرة والتجهيزات أرسلت إلى المواقع المهمة لحماية حقول النفط والغاز على كامل المثلث الصحراوي بالبلاد." 
وطبقاً للمصدر، ذكرت المصادر بأن الإجراء احترازي لحماية الحقول النفطية تحديدا تلك المجاورة للحدود مع الجزائر، حيث احتجز مسلحون متشددون مئات الرهائن من العاملين في منشأة نفطية بمنطقة "
إن أميناس
"، وانتهت الأزمة بتحرير 
رهائن
 ومقتل بعضهم، خلال عملية نفذها الجيش الجزائري.
وأوضح المسؤولون بأن نشر الوحدات القتالية الخاصة يأتي كذلك في خضم عمليات عسكرية ضد المليشيات المتشددة في 
مالي
 بدعم فرنسي.