البلاك بلوك للنائب العام: اقبض على مليشيات الإخوان أولا
القاهرة، مصر (CNN)-- قال احد شباب البلاك بلوك إن القبض عليهم ليس بالأمر السهل لصعوبة تعقبهم من قوات الأمن، بسبب ملابسهم والأقنعة التي يرتادونها والتي تعيق التعرف عليهم، مشددا أيضا على أنهم لا يتبنون العنف والتخريب.
وأوضح أن السلطة الحاكمة وجماعة الإخوان المسلمين تهدف إلى إرهابهم وبث الخوف في قلوبهم من خلال 
قرار
 النائب العام المصري بالقبض عليهم.
قرار 
النائب العام المصري،
 المستشار طلعت عبد الله، الثلاثاء، الأمر بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك" ومن ينضم إليها أو يستخدم ملابسهم، وتكليف رجال الأمن والمواطنين العاديين بضبط كل من يشتبه في انتمائه للجماعة وتسليمه للنيابة العامة، مع اتهامها بأنها "جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية."
كما أمر النائب العام الأجهزة الأمنية المختصة والجهات السيادية كقطاع الأمن الوطني، والمخابرات العامة، والمخابرات الحربية، بضرورة تقديم كل ما تمتلك من أدلة وتسجيلات لأعمال الشغب والتخريب التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية بداية من 25 يناير الذكرى الثانية للثورة حتى الآن.
وقال المصدر، الذي فضل عدم ذكر اسمه لأسباب أمنية، في تصريحات خاصة لـموقع CNN بالعربية، إن شباب البلاك بلوك لا يتبنون العنف، وان هناك عدة عمليات تنسبها بعض وسائل الإعلام لهم دون أن يكونوا مشاركين بها لمجرد أن من قاموا بها ملثمين.
وأضاف أن قطع السكة الحديد لمترو الأنفاق أو شلل حركة كوبري 6 أكتوبر بالقاهرة وبعض الطرق الحيوية هي أمور يرى بأنها احتجاج شرعي، حيث لم تستجب السلطة الحاكمة للاحتجاج السلمي.
وتابع بأنهم كمجموعة يقومون بحماية المتظاهرين من بطش الشرطة وما وصفه بـ "مليشيات الإخوان المسلمين."
وشدد المصدر بمجموعات البلاك بلوك بأنهم لا يهتمون بقرار النائب العام بالقبض عليهم ولكنهم سيبحثون عن أسلوب الرد، واصفا القرار بأنه غير شرعي، ومصدره ( النائب العام)  بفاقد الشرعية حيث تم تعينه من رئيس غير شرعي على حد قوله.
وأكد بأنهم لا يخشون من مثل تلك القرارات أو حتى القبض على احد منهم.
وحول اتهامهم بالإرهاب، قال إنهم أيضا يتهمون "جماعة الإخوان المسلمين بالإرهاب وتكوين مليشيات، وعليه فيجب على النائب العام عن الشعب أن يأمر بضبطهم لما اقترفوه من جرائم على مدى تاريخهم، فضلا عن أنها جماعه غير شرعية يجب حلها، " على حد قوله.
وعن تشكيلتهم، أوضح أن عددا كبيرا من أعضاء البلاك بلوك هم من عناصر التراس الاهلي والزمالك وبعض الشباب الثوري، ولكن ليست بصفة رسمية، إذ لا يستطيع الالتراس الإعلان عن ذلك، كما شدد  بأنهم أكثر تنظيما من شباب الالتراس.
وقال إن مجموعات البلاك بلوك يسعون إلى حل جماعة الإخوان المسلمين، وإقالة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وإسقاط الدستور غير المتوافق عليه، وحماية المتظاهرين من بطش النظام، وبعض المطالب الأخرى.