فيسبوك: حمل أسماء الأسد وضجة سمر المقرن بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تنوعت المواضيع التي برزت على صفحات موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، خلال الأيام القليلة الماضية، حيث ركز البعض منها على نبأ حمل أسماء الأسد ليتصدر هذا الموضوع مرة أخرى قائمة المواضيع الأكثر مشاركة وتعليقا، في الوقت الذي تناولت صفحات أخرى الضجة التي سببتها الصحفية السعودية سمر المقرن حول عمل السعوديات كخادمات في المنازل.
وتناولت صفحة "
سوريا ساعة الصفر
" الأنباء التي تناقلتها وسائل الإعلام المحلية والدولية في وقت سابق عن كون أسماء الأسد زوجة الرئيس السوري حامل بطفل، الأمر الذي أثار زوبعة من الردود.
وعلق 
Aso Alsamarrai
: "هم اغتصبوا النساء العفيفات الطاهرات وكما تدين تدان اسأل الله أن ينتقم لأعراض المسلمين من بشار وأعوانه."
وبدوره علق 
Gad Golane
 ساخرا، بقوله: "الجيش الحر يتبنى العملية ويعتذر عن بث الفيديو لأنه يخالف القيم."
وفي السعودية أثارت تصريحات الصحفية سمر المقرن، ورد الكاتب الصحفي مخلف الشمري، حول عمل السعوديات كخادمات في المنازل تعليقات قاسية من قبل العديد من النشطاء والحقوقيين إلى جانب المواطنين على صفحة  "
حقي كرامتي دعوة للتضامن مع حقوق المرأة السعودية
."
ونقلت الصفحة عن الشمري ما رد به على المقرن، قائلا: "يا سمر المقرن كوني قدوه وقد كلامك واقبلي العمل عندي عاملة نظافة، سمر المقرن تعترض على من انتقد عمل السعودية عاملة نظافة!! وسبحان الله يا سمر اللي رجله بالماء غير اللي رجله بالنار!! كل عمل شريف ايتها المتلونه!! ولكن بلادنا ليست الصومال أو سيرلانكا!! بلادنا السعودية اكبر منتج للبترول بالعالم واكبر متصدق على دول العالم!! ورجالنا يسمونك وبنات جنسك 'الدرة المكنونة' مكانها المنزل!! حتى أوصلوها إلى الهاوية لتقبل زواج المسيار والمسفار والوناسة وهي صاغرة!!! أو تعمل عاملة نظافة."
وعلق 
عبدالله العتيبي
: "بناتنا في دوله من أغنى دول العالم إن لم أقل الأغنى، فمن حقوقهن العمل بمرتبات عاليه وليس خادمات."
أما 
Crestals Alaali
 فقالت: "مالا يستوعبه هؤلاء السذج أن الفتاه السعودية لها خصوصيتها الممتدة من خصوصية بلدها ومجتمعها، سيحارب هذا القلم المهين لكرامتها كسعوديه وبنت بلد، هزلت، اكبر بلد مصدر للبترول بناته يشتغلون خدامات، هذا اللي طلع معاها، كونوا منصفين ولو قليلا."
وبدورها قالت 
أميره خالد
: "مستحيل أن يصدر من كاتبة مثقفة مثل سمر المقرن هذا الكلام."
وقالت 
Fatima Khan
: "الشغل ليس عيبا مادام حلال لكن الشغلة انه بلد غنى جدا وعندهم فائض في الميزانية ويريدون الحريم يشتغلوا شغالات في البيوت، يعنى بلد فقير الواحد يبلعها."
أما على صفحة "
الرئيس محمد مرسي،
" أثار بيان صادر عن جلسة الحوار الوطني، الذي يتناول نتائج الجلسة التي حضرها عدد من قادة الأحزاب والرموز السياسية في مصر، حفيظة بعض المعلقين الذين انقسموا بين مؤيد ومعارض للنتائج التي تم التوصل إليها.
وقال 
Norhan Adel
: "مصر حرة والإخوان برة."
وعلق 
Bedo Medo
: " يا ريس اعتقل المخربين والخونة وأنت عارفهم وكل الشعب المصري المخلص معاك أرجوك ياريس في ناس ماينفعش معاهم حوار."
وبدوره قال 
حسن إسماعيل
: "يا ريس دول مش عاوزين حوار وطني دول عاوزين دمار وطني ولو متعاملتش معاهم برجولة مثل ما أهلنا علمونا يبقى عليه العوض في كل حاجه."
أما 
Muhammed Tut Khedr
 فاكتفى قائلا: "إن شاء الله تحصل مبارك قريب."