العاهل السعودي يجتمع بالأمراء منتقدا "حسد الحاسدين"
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- ظهر العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، للمرة الثانية بعد العملية الجراحية التي أجريت له منتصف نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وغيابه الذي أثار الكثير من التحليلات عن القمة الإسلامية الأخيرة، وذلك باستقبال عدد من الأمراء ومفتي المملكة، وتحدث أمامهم حول ما تواجهه المملكة من "حسد الحاسدين."
وذكرت وكالة الأنباء السعودية، أن الملك عبدالله "استقبل في قصره بالرياض (الثلاثاء) أصحاب السمو الملكي الأمراء وسماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء وأصحاب الفضيلة العلماء والمشايخ الذين قدموا للسلام عليه رعاه الله."
وبحسب الوكالة، فقد تحدث العاهل السعودي "عما تواجهه المملكة من حسد الحاسدين،" مضيفا: "اتكالنا على واحد أحد، والله سبحانه وتعالى حامينا وحامي كل إنسان ينطق بكلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله."
وعاد الملك عبدالله للغياب مجددا، فلم يحضر أعمال 
القمة الاقتصادية العربية الثالثة
 التي جرت في الرياض قبل أسبوع، ليعود الجدل مجددا حول وضعه الصحي.
وكان العاهل السعودي قد أجرى 
عملية جراحية في الظهر
، التي استغرقت ما يقرب من 11 ساعة، في 17 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وظل بعدها في المستشفى إلى 13 ديسمبر/كانون الأول الماضي، قبل إعلان 
خروجه منها
، وسط جدل واسع حول مستقبل الحكم في المملكة الغنية بالنفط.