حماس تنفي إرسال آلاف المقاتلين للدفاع عن مرسي
غزة (CNN)-- نفت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" ما نقلته وسائل إعلام مصرية عن قيامها بالزج بالآلاف من عناصرها لدعم الرئيس محمد مرسي في 
المواجهات الداخلية
 التي تدور على الساحة المصرية، معتبرة أن الهدف من ذلك هو "دق الأسافين" بين الشعبين.
ونقل المركز الفلسطيني للإعلام التابع للحركة عن القيادي في صفوفها، صلاح البردويل، قوله إن حماس تتعرض لـ"حملة منظمة ومدعومة بأموال كثيرة وبرعاية الكيان الصهيوني" من قبل وسائل إعلام مصرية، واصفا الحديث عن دور للحركة في الشأن المصري الداخلي بأنه "محض أكاذيب وفبركات إعلامية لها أهداف سياسية."
أما فوزي برهوم، الناطق باسم حماس" فاستغرب ما وصفها بـ"الأكاذيب والأقاويل التي تلفقها بعض وسائل الإعلام المصرية على الشعب الفلسطيني وحركة حماس وكتائب القسام،" معتبرا أنها "محاولة لدق الأسافين بين أبناء الشعبين المصري والفلسطيني وحماس."
أما الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة، الخاضعة لسيطرة حماس، فموقفها كان مشابها على لسان الناطق باسمها، طاهر النونو، الذي قال ليل الثلاثاء إن حكومته "أكدت أكثر من مرة أنها لا تتدخل في أي من الشؤون المصرية الداخلية، وأنها تدعم بقوة أن تكون مصر قوية ومتماسكة،" مطالبا وسائل الإعلام "بتحري الدقة."
وكانت وسائل إعلام مصرية قد نشرت خلال الأيام الماضية خبرا نسبته إلى وكالة فلسطينية أشارت فيه إلى رصد تسلل آلاف المقاتلين من حركة حماس عبر الأنفاق التي تربط غزة بمصر للدفاع عن الرئيس مرسي في وجه معارضيه السياسيين، وهي شائعات كانت قد ترددت لأكثر من مرة في الصراع الداخلي المصري على خلفية 
العلاقات
 بين جماعة الإخوان المسلمين والحركة.