وجدي غنيم يدعو مرسي لقتل من "يحرق البلد" ويهاجم بلاك بلوك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا رجل الدين المصري، وجدي غنيم، المعروف بقربه من التيارات السلفية، إلى تطبيق "الأحكام الشرعية" بحق من قال إنهم "لصوص وقتلة وبلطجية".
وقال غنيم إنه "يحرض علنا على قتلهم" ويطالب الرئيس المصري محمد مرسي إلى التشدد بمواجهتهم، وخاصة الملثمون منهم، وجماعة "
بلاك بلوك
" الذين وصفهم بـ"بلاك زفت."
وأضاف غنيم، في تسجيل فيديو نشره عبر موقع يوتيوب، وشاهده عشرات الآلاف خلال ساعات، وخصصه للتعليق على 
الاضطرابات
 الحالية بمصر، قائلا: "يا فخامة الرئيس فاض الكيل ومش ممكن اللي بيحصل، اغضب بقى، استخدم سلطاتك، اضرب بيد من حديد بلا هوادة لأننا وصلنا إلى مرحلة البلد ستضيع معها، وستكون أنت السبب، وسيقال إن الإسلام غير قادر على الحكم."
وتابع غنيم، متوجها إلى الرئيس مرسي بالقول: "طيبتك لن تنفع، سرقة قتل وحرق مقرات ونهب محلات و(مجموعات من) الملثمين وبلاك زفت، لم يبق إلا أن يقوموا بإحضارك من قصرك. إنهم يتحدونك لأن الشعب هو اللي اختارك، ولذلك فهم يحاربوننا كشعب وحكمهم الشرعي أن يقتلوا أن يصلّبوا أن تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض."
ودعا غنيم إلى "تقطيع البلطجية واللصوص" قائلا إن الشرطة والقضاء والسلطات المولجة تنفيذ الأحكام "متآمرة."
وأضاف: "لو البوليس تقاعس فنحن رجالة.. أحرّض علنا على قتل المجرمين والبلطجية واللصوص الذين يحرقون البلد ويقتلون الأبرياء، وإذا كانت الشرطة لن تأتي بالحق فنحن سنأتي به."
وأكد غنيم، المعروف 
بمواقفه المثيرة للجدل
 في العديد من القضايا، أن الإسلاميين على استعداد كامل للتحرك، مضيفا أنه لن يكشف عن ما يعتزم القيام به شخصيا.
وتوجه إلى الملثمين بالقول: "لو فيكم راجل فاخلعوا القناع كي نعرف ما إذا كنتم من الصليبيين أو العلمانيين."