الإبراهيمي: سوريا تتدمر ولست انهزاميا لأغادر منصبي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال المبعوث العربي والدولي إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، إن سوريا "تتعرض للتدمير شيئا فشيئا" معتبرا أن مجلس الأمن لم يعد بوسعه التذرع بالخلافات الموجودة بين دولة حيال الأزمة، وأكد عدم رغبته في الاستقالة من منصبه قائلا إنه "ليس انهزاميا."
وقال الإبراهيمي، الذي قدم تقريره حول الأوضاع في سوريا إلى مجلس الأمن، إن على المجلس "العمل على مسار حل الأزمة،" مشيرا إلى عدم إمكانية تطبيق إعلان جنيف المعتمد في يونيو/حزيران من العام الماضي بشكله الحالي، مؤكدا أنه  اقترح على أعضاء المجلس، خلال المشاورات المغلقة حول سوريا، عددا من الأفكار.
وقال للصحفيين: " يتعين على مجلس الأمن إعادة تأكيد الدعم لاستقلال سوريا وسيادتها وسلامتها الإقليمية وأيضا حقوق كل مواطن في سوريا فيما يتعلق بحقوق الإنسان والكرامة.. أيضا في إعلان جنيف هناك عنصر حيوي جدا وهو تشكيل ما سمي بالهيئة الحاكمة التي تعد حكومة انتقالية بكامل السلطات التنفيذية، وأعتقد أن ذلك النص يحتوي على غموض مبدع ذكي، وقد قلت لأعضاء المجلس إنه يجب إزالة هذا الغموض الآن."
وردا على سؤال حول انتهاء مدة مهمته في فبراير شباط وما إذا كان يريد تمديدها أو الاستقالة من منصبه، قال الإبراهيمي: ""لست شخصا انهزاميا، ولا يوجد خيار آخر أمام الأمم المتحدة سوى مواصلة الانخراط في هذه المشكلة سواء بقيت في منصبي أم لا. وبمجرد أن أشعر بأنني عديم الفائدة فلن أبقى لحظة أخرى."
وتابع قائلا: "لم أكن أريد هذه الوظيفة ولم أبحث عنها ولست محتاجا إليها كعمل، وإذا كنت مستمرا بها فهذا لأنني أشعر، ربما بغباء، بالواجب،" وفقا لإذاعة الأمم المتحدة.
من جانبه، وصف السفير الباكستاني مسعود خان، الذي ترأس بلاده مجلس الأمن للشهر الحالي، الوضع في سوريا بأنه "قاتم جدا" مضيفا أن أعضاء مجلس الأمن "شعروا بمدى خطورة الوضع وبأنه يجب القيام بعمل ما، والقيام به سريعا لوقف انزلاق الوضع في سوريا، ووقف تداعياته على المنطقة بأكملها،" دون أن يتطرق إلى تفاصيل المقترحات التي أشار إليها.