مصر: تغيير حكومة قنديل مستبعد حالياً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- استبعدت الرئاسة في مصر، الثلاثاء، تغيير حكومة رئيس الوزراء، هشام قنديل، حالياً، وأعلنت عن تشكيل لجنة قانونية سياسية لمناقشة إدخال تعديلات على الدستور الجديد الذي أقر الشهر الماضي.
وقالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، في مؤتمر صحفي،  عقب جلسة 
للحوار الوطني
 التي قاطعتها جبهة الإنقاذ التي تتزعم المعارضة، إن تغيير الحكومة في الوقت الحالي مستبعد، بسبب ضيق الوقت الموعد المحدد لإجراء الانتخابات التشريعية المقبلة"، والمقرر أن تبدأ إجراءاتها الشهر المقبل.
وأضافت الشرقاوي، وبحسب موقع أخبار مصر، أنه سيتم الاتصال بجميع القوى التي دعيت ولم تحضر والقوى التي لم تدع لضيق الوقت للالتحاق بالحوار الوطني في وقت لاحق، مستطردة: "لن نيأس من عدم استجابة قيادات جبهة الإنقاذ لدعوتنا للحوار الوطني."
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانًا، الثلاثاء، حول ما دار بجلسة الحوار الوطني التي عقدت أمس الإثنين، وشدد البيان على "أهمية التمييز بين 
التظاهرات
 السلمية المشروعة التي يقوم بها شباب مصر، وبين البلطجة والحرق 
والقتل
 وجوب قيام الدولة بدورها في الحزم ضد أعمال 
العنف
." 