أوباما يدعم السوريين بـ155 مليون دولار إضافية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --  تعهد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الثلاثاء، بتقديم المزيد من الدعم للشعب السوري بقيمة 155 مليون دولار إضافية، عشية 
مؤتمر المانحين
 الذي تستضيفه الكويت، الأربعاء.
وأوضح 
أوباما،
 في كلمة مسجلة،  بأن نظام الرئيس، بشار الأسد، يفقد السيطرة على الأراضي.. الأيام القادمة لا تزال شديدة الصعوبة، لكن ما هو واضح هو أن النظام يسير إلى ضعف ووهن"، مضيفاً: "نظام الأسد سوف ينتهي وسوف يحظى أفراد الشعب السوري بفرصتهم لتشكيل مستقبلهم."
وأشار إلى أن الولايات المتحدة انضمت إلى دول أخرى في أنحاء العالم في الدعوة لوضع حد لنظام الأسد، وإلى مرحلة انتقالية تؤدي إلى سوريا شاملة لكل الطوائف وتنعم بالسلام والديمقراطية، حيث تتم حماية حقوق جميع السوريين لمواجهة هذه الهمجية.
وأضاف: لقد عملنا على 
عزل الأسد
 ونظامه وفرضنا عقوبات لتجفيف منابع تمويل النظام واعترفنا 
بائتلاف المعارضة السورية
 باعتباره الممثل الشرعي للشعب السوري، ودعونا إلى خضوع مرتكبي كل هذه الفظائع إلى المحاسبة، كما قمنا بتوفير الإغاثة الإنسانية إلى السوريين الذين هم في أمس الحاجة إليها.
وقال: "لقد وافقت على تقديم 155 مليون دولار إضافية من المساعدات الإنسانية إلى الشعب السوري واللاجئين الفارين من العنف"، ليصل بذلك إجمالي المساعدات الأمريكية إلى 365 مليون دولار.