مصدر أمريكي: سفينة الأسلحة باليمن قد تكون إيرانية 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال مصدر أمريكي لـCNN إن الأسلحة التي عثرت عليها قوات الأمن اليمنية على متن سفينة اعترضتها وحدات خفر السواحل في بحر العرب، وبينها متفجرات وصواريخ مضادة للطائرات، قد تكون ضمن شحنة قادمة من إيران في طريقها إلى المتمردين الشيعة الذين ينتمون للتيار الحوثي شمال اليمن.
وذكر المسؤول الذي طلب من CNN عدم الكشف عن اسمه أن مصدر الشحنة على الأرجح هو الحرس الثوري الإيراني، وقد تكون مخصصة للحوثيين الذين يتركز وجودهم في محافظة صعدة القريبة للحدود مع السعودية.
وكانت السلطات اليمنية قد اتهمت إيران في السابق بمساندة 
الحوثيين
 خلال الحرب الأخيرة بينهم وبين القوات الحكومية عام 2009، والتي شهدت مشاركة قوات سعودية بشن غارات جوية على مواقع المسلحين، علما بأن طهران نفت ذلك في حينه، وانتقدت الغارات السعودية.
وكانت صنعاء قد أعلنت ليل الاثنين أن قوات خفر السواحل، وبالتعاون مع البحرية الأمريكية، اعترضت 
سفينة محملة بالأسلحة
 دخلت المياه الإقليمية اليمنية بشكل غير شرعي، واكتشف عناصر خفر السواحل على متنها كميات كبيرة من المتفجرات والصواريخ المضادة للطائرات.
وحول هوية السفينة ووجهة الأسلحة اكتفت الوكالة بالقول إن التحقيق جار مع طاقم السفينة المكون من ثمانية يمنيين، لافتة إلى أن قوات خفر السواحل والأمن اليمنية "تأمل في تحديد نقطة إبحار السفينة التي لجأت إلى رفع أعلام مختلفة ومزيفة وذلك بعد عمل تقييم معدات ملاحة السفينة وكذلك سجلات القيد التي تم العثور عليها على متنها.