أبل تطلق "أي باد" جديد بسعة 128 غيغابايت
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أطلقت عملاق مصنعي الأجهزة التكنولوجية، 
شركة أبل،
 الثلاثاء، حاسوبها اللوحي "أي باد" بسعة فائقة تبلغ 128 غيغابايت، وهو ما يساوي ضعف سعة النسخة السابقة من الحاسوب اللوحي الأكثر شهرة على مستوى العالم.
بينما لم تغير أبل من مواصفات حاسوبها اللوحي السابق، القائم على شاشة حجمها 9.7 إنش، ومعالج المعلومات "dual-core A6X،" بالإضافة إلى البطارية ذاتها التي تعمل لمدة عشر ساعات متواصلة.
وبحسب خبراء، فإن هذا التعديل البسيط على حاسوب أبل اللوحي يأتي تجنبا لإطلاق 
نسخة جديدة
  في كل عام، كما أنه وبإضافة هذه السعة الكبيرة، فإن الشركة ستوسع من قاعدة مستخدميها جاذبة بذلك العاملين في قطاعات تتطلب استخدام حواسيب ذات سعات عالية، مثل الأطباء والمهندسين المعماريين وغيرهم.
وبينت الشركة أن إضافة السعة الجديدة هذه سترفع من سعر الحاسوب اللوحي إلى 799 دولارا، مقارنة مع 
499 دولارا
 للنسخة الأقل سعة و329 دولارا لنسخة "أي باد ميني."
ونوهت الشركة إلى أن النسخة الجديدة ستتوفر في الأسواق اعتبارا من الثلاثاء، الخامس من فبراير/ شباط المقبل.