المستشفى التأهيلى بالعجوزة تقرر استكمال علاج مصابى الثورة
أنهى مصابو الثورة بمستشفى التأهيل بالعجوزة إضرابهم عن الطعام، وذلك بعدما حصلوا على وعد من مدير المستشفى اللواء أحمد الجنيدى بعدم خروج المصابين حتى استكمال علاجهم.
وقال إكرامى سعد، عضو مجلس الشورى، وأحد المصابين القائمين بالمستشفى أنهم فوجئوا أمس الأول برغبة المستشفى فى إخراج المصابين من المستشفى دون استكمال علاجهم، وقاموا بكتابة إذن خروج لعدد 2 مصابين، وهو ما أدى إلى إثارة حفيظة مصابى الثورة أصحاب العجز الكلى القائمين بالمستشفى، وأعلنوا إضرابهم عن الطعام ورفضوا الاستجابة لرغبة المستشفى فى الخروج.
وأضاف إكرامى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه أجرى عدد من الاتصالات برئيس مجلس الشورى، وعدد من المسئولين ومستشارى الرئيس للتدخل فى حل تلك الأزمة وهو ما استجابت له مؤسسة الرئاسة من خلال إجراء اتصال بمدير المستشفى واطلاع بالعدول عن ذلك القرار.
وأوضح إكرامى أن الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين خالد بدوى، يجتمع حاليا بمصابى الثورة بالمستشفى، وذلك لمناقشة مشاكلهم وبحث إمكانية حلها، لافتا إلى أن إدارة المستشفى وافقت على طلب المصابين بالاستمرار داخل المستشفى لمدة 3 شهور، حتى يتمكنوا من استكمال علاجهم، وإنهاء بعض الإجراءات المتعلقة بهم.
وكان عدد من مصابى الثورة أصحاب العجز الكلى المقيمين بالمستشفى التأهيلى بالعجوزة قد أعلنوا عن إضرابهم عن الطعام، وذلك اعتراضا على رغبة إدارة المستشفى فى إخراج المصابين قبل استكمال علاجهم.