7 مارس.. جمعية عمومية عادية لنقابة المهندسين
وافق مجلس نقابة المهندسين على عقد الجمعية العمومية العادية للنقابة العامة والنقابات الفرعية الخميس 7 مارس، لمناقشة تقرير الأمين العام واعتماد تقارير الأنشطة وميزانية العام الماضى.
وتقدم أعضاء "مرصد استقلال نقابة المهندسين" بطلب لهيئة مكتب المجلس الأعلى للنقابة لتغيير موعد الجمعية العمومية المقرر عقده يوم الخميس 7 مارس 2013 ليكون يوم الجمعة 1 مارس 2013.
وناشد المرصد فى بيان له اليوم الاثنين المهندسين المعترضين على ميعاد عقد الجمعية العمومية للنقابة بتقديم طلب للنقيب مع كتابة اسم العضو و رقم العضوية والتوقيع عليه، ثم تسليمه لأرشيف النقابة العامة ليتم ختمه والحصول على رقم قيد يمكن متابعة الطلب من خلاله.