سلطات المطار ترحل سوريًا وتنزانيًا وليبيين
قامت سلطات مطار القاهرة الدولى، اليوم الاثنين، بترحيل الراكب السورى سليمان محمد على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى بيروت، والمرحل من السلطات التركية بدون إبداء أسباب.
كما تم ترحيل الراكب التنزانى شريف ناصر، والمرحل من السلطات التركية لانتهاء تأشيرته، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى دار السلام.
وفى السياق ذاته وصل على متن الطائرة المصرية القادمة من طرابلس راكبان يحملان الجنسية الليبية قادمين بدون تأشيرات مسبقة، وتم إعادتهما مرة أخرى على الرحلة 829 المتجهة إلى طرابلس.