محافظ الجيزة ينقل مدير الشئون القانونية بالديوان ويستبدله بسيدة
أصدر الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، قرارا رقم 51 لسنة 2013، ينص على قيام سوزى إدوارد إبراهيم جرجس بالعمل مديرا عام للإدارة العامة للشئون القانونية بديوان عام محافظة الجيزة، على أن يعمل بهذا القرار بتاريخ صدوره.
يأتى ذلك فيما تم نقل محمود عامر رجب، المدير السابق للإدارة العامة للشئون القانونية بديوان عام محافظة الجيزة، للعمل فى إدارة المجالس واللجان التابعة لديوان عام محافظة الجيزة.
يذكر أن "اليوم السابع" نشر عن قيام محافظ الجيزة بالتجديد لمحمود عامر رجب كمدير عام للشئون القانونية، على الرغم من إحالته إلى المحكمة التأديبية فى القضية رقم 206 /2010 القسم الأول؛ بسبب بعض المخالفات.