أشرف شعلان: الإدارة الجيدة تؤدى إلى بحث علمى جيد
قال الدكتور أشرف حسنى، رئيس الإدارة المركزية بالمركز القومى للبحوث، خلال المؤتمر الإدارى الأول لمجلس تطوير العمل الإدارى بالقومى للبحوث، اليوم، بعنوان "دور الإدارة فى تطوير منظومة البحث العلمى" أن فكرة المؤتمر جاءت انطلاقا من أهمية تطوير العمل الإدارى لدعم ومساندة البحث العلمى لتحقيق أهدافه، وأضاف أن الإدارة الجيدة تمثل إحدى قوى الدفع فى تطوير البحث العلمى، وأنه سيتم تطوير كافة عناصر الإدارة؛ للعمل فى تناغم وانسجام، من أجل الابتكار والإبداع. وأوضح حسنى أن التطوير الذى ينشده المجلس يستند على عدة محاور، منها إعادة النظر فى القوانين والعمل الإدارى وإعادة صياغتها، وتحسين بيئة العمل الإدارى، وإعداد كوادر إدارية شابة.
وقال أشرف شعلان، رئيس المركز القومى للبحوث، "المؤتمر خارطة طريق للأجيال المستمرة والقادمة، والإدارة الجيدة تؤدى إلى بحث جيد والإدارة الفاشلة تؤدى إلى فشل فى البحث، وأنه من ضمن قواعد بناء الاقتصاد المصرى أن تكون هناك إدارة جيدة بالمركز القومى للبحوث".
وفى نفس السياق قام الدكتور أشرف شعلان، رئيس المركز القومى للبحوث، بتكريم رواد الإدارة بالمركز القومى للبحوث، وعرض فيلم تاريخ المركز القومى للبحوث.