31 مارس.. استلام محور أحمد عرابى لربط المهندسين بالدائرى
قال الدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة، لـ"اليوم السابع" أنه سيتم الانتهاء واستلام مشروع محور أحمد عرابى، والذى ينفذه الجهاز المركزى للتعمير بتكلفة إجمالية 350 مليون جنيه لربط المهندسين والعجوزة بالطريق الدائرى 31 مارس القادم استعدادًا لتشغيله.
وأكد المحافظ فى تصريحات صحفية أن المشروع يساهم فى ربط منطقة المهندسين والعجوزة بالطريق الدائرى فى دقائق معدودة من خلال أرض مطار إمبابة وتخفيف الحركة المرورية على محور 26 يوليو بنسبة 45%"، منوها إلى أن المشروع يعد أحد مشروعات تطوير شمال الجيزة. وأضاف عبد الرحمن، أن أعمال الكوبرى والمطالع والمنازل بتقاطع المحور مع الطريق الدائرى لا علاقة لها بأمن وسلامة العقارات بالكوبرى الدائرى القديم والحديث.. وقال إنه تمت إعادة التصميم لتلافى تعارض الأعمال مع منازل قائمة ومن ثم تلافى نزع الملكيات، مشيرًا إلى أن المشكلة تتلخص فى أعمال الصرف الصحى العشوائى الذى يتسبب فى بعض الأحيان بالطفح أسفل العقارات.. كما أوضح أن تقرير لجنة كلية الهندسة جامعة القاهرة، برئاسة الدكتور هانى الهاشمى أستاذ المنشآت الخرسانية بالكلية، والتى قامت بمعاينة المنازل، أقرت بعدم تأثرها بالأعمال الصناعية للطريق حاليا ومستقبلا.
أشار عبدالرحمن إلى أن المحور يشمل نفقا للسيارات بطول 605 أمتار ويتكون من حارتين عرض كل منها 15 م، ويتضمن أيضا أعمال توسعة بكوبرى أحمد عرابى فى الاتجاه القادم من شارع عرابى إلى داخل أرض المطار بعرض حارتين بالإضافة إلى أعمال الربط مع الطريق الدائرى بإقامة مطالع ومنازل.. وأوضح أن محور أحمد عرابى تم تنفيذه على مرحلتين الأولى شملت توسعة كوبرى أحمد عرابى وعمل مطالع ومنازل من كوبرى عرابى إلى شارع المطار فى اتجاه البراجيل والثانية تم تنفيذها داخل أرض مطار إمبابة ونفق السيارات.