وزير النقل فى أسوان: شراء 212 عربة قطار وطرح 336 أخرى خلال أيام
أعلن اليوم الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل والمواصلات الموجود حاليا بأسوان، بأنه تم وضع رؤية جديدة لإعادة هيكلة منظومة السكك الحديدية ومعالجة السلبيات التى كانت موجودة مشيرا إلى أنه تم التعاقد شراء 212 عربة قطار، بجانب طرح شراء 336 عربة أخرى خلال أيام.
مؤكداً أنه سيكون لمحافظة أسوان نصيب من هذه العربات، بجانب توحيد جهة صيانة عربات وجرارات قطارات المسافات الطويلة والقصيرة لتجرى بها الصيانة الفورية لضمان توفير السلامة الكافية لها.
وأضاف أنه يجرى حالياً بالتوازى تطوير نحو 900 مزلقان على مستوى الجمهورية، حيث تم وضع خطة خاصة لذلك لتحقيق التحكم الكامل والسيطرة الشاملة على آلية تشغيل هذه المزلقانات لتفادى وقوع أى حوادث مستقبلية، حيث تم افتتاح جزء كبير منها حتى محافظة أسيوط، ومن المقرر أن يتم نهاية العام الحالى الانتهاء من تطوير كافة المزلقانات بمختلف محافظات الجمهورية بهدف تحسين الخدمة بالشكل المطلوب فى هذه القطاعات الحيوية.