أسوة بالأوروبيين..
الجالية المصرية بأسبانيا تطالب بتطبيق "التقشف" على السفراء
استنكر إبراهيم أبو الروس رئيس الجالية المصرية السابق فى أسبانيا، تنظيم السفارة المصرية فى مدريد مؤخرا احتفال بذكرى ثورة 25 يناير تضمن تناول العشاء والمشروبات بحضور السفير وحرمه وعدد من الشخصيات، منتقدا تنظيم احتفال فى الوقت الذى تراق فيه دماء المصريين فى الشوارع.
وأضاف أبو الروس فى بيان صحفى له اليوم الاثنين، سبق أن قام السفير المصرى فى أسبانيا بتنظيم احتفال فى منزله بذكرى الثورة، وكان ذلك يوم 24 يناير قبل الأحداث الدموية المؤسفة وإراقة دماء المصريين، لافتا إلى أنه ذهب لمقر السفارة وطلب من السفير إلغاء هذا الاحتفال احتراما لدماء المصريين إلا أن السفير رفض.
وجدد أبو الروس مطالبته للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالبدء فورا فى تطبيق سياسة التقشف للنهوض بالاقتصاد، وتحقيق العدالة الاجتماعية التى من أهم مطالب ثورة 25يناير، وذلك أسوة بالدول الأوروبية التى قامت بتخفيض مرتبات كبار موظفى الدولة وتقليل النفقات والمخصصات غير الضرورية، وأعرب عن اندهاشه من أن مرتبات سفراء مصر تزيد على راتب رئيس الوزراء فى معظم الدول الأوروبية.