"القوى العاملة": توفيق أوضاع 36 ألف عامل مصرى بالأردن
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أن عدد المصريين، الذين قاموا بتوفيق أوضاعهم بدولة الأردن وفقا للإجراءات الجديدة وصل 36 ألفا و325 عاملا، خلال شهر يناير، الذى تخلله أكثر من 12 يومًا عطلة رسمية بسبب سوء الأحوال الجوية وعطلات نهاية الأسبوع.
وطالب الوزير العمالة المصرية بالأردن بالإسراع نحو تصويب أوضاعهم واغتنام الفرصة، التى أتيحت من خلال زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء المصرى للأردن وعدم التهاون أو التكاسل فى هذا الأمر حتى لا يقعوا تحت طائلة القانون، الأمر الذى سيؤثر كثيرًا على الوزارة ومكتبها العمالى بالأردن نحو متابعة أوضاعهم وتقديم الرعاية المأمولة لهم.
وكانت الحكومة الأردنية قد بدأت تصويب أوضاع العمالة الأجنبية، ومن بينها المصرية لمدة 60 يومًا، وذلك عقب زيارة الدكتور هشام قنديل لدولة الأردن مع وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى.