وزير المرافق: الانتهاء من 3 خطوط رئيسية لمحطة مياه إمبابة مايو المقبل
تعهد الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب، بأنه بحلول صيف العام الجارى لن تشهد محافظة الجيزة أى أزمات فى مياه الشرب، وذلك بعد الانتهاء من إيجاد الحلول الجذرية لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة.
وأكد خليفة حرص وزارته على اتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها معالجة أزمات مياه الشرب والصرف الصحى، وذلك عقب الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة فى المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
كما أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، عن أنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة لتأمين توفير مياه الشرب لعدة مناطق بالمحافظة قبل الصيف المقبل، مشيرا إلى أن الوزير أكد للشركات المنفذة سرعة الانتهاء منها قبل مايو المقبل، وإن استدعى الأمر إدخال مقاولين جدد.
وجاء ذلك عقب اللقاء الموسع الأخير بين الدكتور عبد القوى خليفة، والدكتور على عبد الرحمن مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة، وممثلى الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية التى تقوم بتنفيذ المشروع بمقر الشركة.
وقال المحافظ فى بيانا رسمى له اليوم الاثنين أنه استعرض مع الدكتور عبد القوى خليفة الموقف التنفيذى للخطوط الجديدة التى يجرى تنفيذها حالياً بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
وأضاف عبد الرحمن، أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة، وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة منها "جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين"، لافتا إلى أن المشروعات من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق، مما جعل كمية المياه لا تكفى احتياجات السكان.
وأوضح محافظ الجيزة، أنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التى تشهد بصفة دائمة طفوحات فى الصرف الصحى نتيجة الضغوط الشديدة عليها، ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية الشرقية، ووضع حلول لها وسرعة الانتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الاعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أى شوائب أوحديد أو منجنيز، بالإضافة إلى سرعة الانتهاء من مشروع صرف صحى أبو النمرس.
وقال المحافظ، إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد "6" خزانات علوية وخطوط طرد وعدايات نفقية، وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى.