محافظ الجيزة يلتقى متعهدى القمامة بالعمرانية
يلتقى اليوم، الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، عددا من متعهدى القمامة الذين سبق لهم الحصول على تراخيص عمل من المحافظة، لبحث عدد من مطالبهم وكذلك لإسناد مهام جديدة لهم بالجمع من المنازل مقابل حصولهم على تكلفة شهرية يتم تحديها بينهم وبين المواطنين على أن يقوم المتعهدون بوضع المخلفات والقمامة بمحطة المناولة الجديدة أسفل المريوطية تنقلها المحافظة إلى مقلب شبرا منت.
يأتى ذلك فى إطار سعى محافظة الجيزة لبدائل من شأنها مواجهة القمامة فى الشوارع، خاصة بعد انتهاء عقود 16 شركة وطنية منذ مطلع العام الجارى كانت تقوم بالعمل فى العمرانية والهرم وبولاق الدكرور وجنوب الجيزة.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة حرص المحافظة على مصلحة جميع متعهدى جمع القمامة، مشددا على أنه لا مساس بمصالح هؤلاء المتعهدين فى ظل هذه الأوضاع، لافتا إلى أنه شخصيا حريص على استقرار المتعهدين وأسرهم.