بالصور.. وزير الزراعة يفتتح المعهد الحيوانى ويتفقد بيت الأسود
افتتح الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، واللواء أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، المتحف الحيوانى بحديقة الحيوان بالجيزة، الذى يضم عددا من محنطات الحيوانات النادرة منها "التمساح" و"الضباع" و"النسناس"، بالإضافة إلى تفقد الوزير والوفد المرافق له بيت الأسود ومغارة الشمعدان وإناث الغابة.
وقال الوزير، إن الحديقة فى الفترة القادمة ستشهد بعض النباتات النادرة بالتنسيق مع معهد البحوث الزراعية ومعهد الإرشاد، بالإضافة إلى بعض الحيوانات والطيور النادرة.