40 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة مليون و896,9 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الاثنين 40 سفينة بحمولة قدرها مليون و896,9 ألف طن سفن بضائع وناقلات بترول عملاقة من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 18 سفينة بحمولة قدرها 679,5 ألف طن. وأن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الإيطالية MALIK AL ASHTARبحمولة قدرها 146,7 ألف طن قادمة من مالطا ومتجهة إلى الإمارات.
فيما عبرت من اتجاه الجنوب 22 سفينة بحمولة قدرها مليون و217,4 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب ناقلة البترول الألمانية ASTRO CHALLENGEبحمولة قدرها 160,9 ألف طن قادمة من السعودية ومتجهة إلى أمريكا .