 الاحتلال الإسرائيلي يفرج عن قيادي بحركة الجهاد الإسلامي   
قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إن سلطات الاحتلال الإسرائيلي أفرجت مساء اليوم الخميس عن القيادي في الحركة الأسير يوسف شعبان (31 عاما) بعد اعتقاله إداريا لثلاثة أشهر .
 
وأضافت أن الأسير المحرر وهو من «جنين» شمال الضفة الغربية تم اعتقاله مع الأسيرين المضربين عن الطعام حاليا طارق قعدان وجعفر عز الدين ضمن حملة شملت العشرات من نشطاء حماس والجهاد في أعقاب الحرب الأخيرة على قطاع غزة حيث أعلن الثلاثة الإضراب.
 
وأضرب شعبان لشهرين واضطر بعدها لفك إضرابه بعد تحذير الأطباء له من فشل كلوي كامل في حال استمراره بسبب أمراض عانى منها في السابق.
 
وكانت سلطات الاحتلال قد أفرجت في وقت سابق من اليوم عن الأسيرة إيمان بني عودة (20 عاما) من بلدة طمون بمحافظة طوباس جنوب شرقي جنين بعد انتهاء فترة حكمها البالغة ثلاثة أشهر.
 
وكانت الطالبة الجامعية بني عودة، قد اعتقلت في ديسمبر الماضي بعد اقتحام منزلها في ساعة متأخرة من الليل، وحكم عليها بالسجن لـ 3 شهور بتهمة إنشاء بريد الكتروني لخالها الناشط في حركة الجهاد الإسلامي.
 