 توافد آلاف اليمنيين على صنعاء للمشاركة في جمعة «الثورة الشبابية» 
توافدت الجماهير اليمنية وشباب الثوار منذ صباح اليوم الجمعة، إلى العاصمة صنعاء تمهيدا لتنظيم مليونية عقب صلاة الجمعة بشارع (الستين) وساحة (التغيير) في جمعة "الثورة الشبابية جسدت الوحدة الوطنية".
 
وقال حبيب العريقي، عضو تنظيمية الثورة اليمنية الشبابية الشعبية السلمية - في تصريح له اليوم - "إن اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمني إلى المشاركة الواسعة للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة واستعادة العمل الثوري والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية".
 
وطالبت اللجنة بالمشاركة تعبيرا عن تطلعهم للسير قدما في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلي والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمني، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.
 
يذكر أن الجماهير وشباب الثوار توافدوا أمس الخميس إلى مدينة عدن جنوب اليمن للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الشعبية التي أطاحت بالرئيس السابق علي عبد الله صالح في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية.