 سفير روسيا بالكويت: لا يوجد سبب للقلق من « بوشهر» الإيرانية النووية 
قال السفير الروسي لدى الكويت "إلكسندر كينشاك"، إنه: "لا يوجد أي سبب يدعو الكويت للقلق من محطة بوشهر الإيرانية النووية في جانب السلامة".
 
وصرح كينشاك، خلال احتفال السفارة بيوم القوات المسلحة الروسية، إلى أن الأدوات المستخدمة في المحطة هي أدوات حديثة، وتتفق مع جميع المتطلبات الأمنية المتبعة عالميًا، والتي اشترطتها الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
 
وقال السفير الروسي لدى الكويت: "لا معلومات لدي حول المشكلة الفنية، التي وقعت في المحطة مؤخرًا كما يقال، ولكن هناك مراقبة دولية واختصاصيين روس يتواجدون في المحطة، وفق بنود العقد المبرم بين روسيا وإيران".
 
وأكد السفير كينشاك، إنهم الآن في مرحلة تنفيذ الصفقات العسكرية التي أبرمتها معهم الكويت، مشيرًا إلى أنه تم تسليم جزء من المعدات وسيصل الجزء المتبقي قريبًا، مبينًا أن هذه العقود تتضمن  "مدرعات بي إم بي 3".
 
وقال: "إن روسيا بداية العام الجاري، زودت الجيش الكويتي القوات البرية بمدرعات "بي إم بي 2"، وإن تجربة استخدام هذه الأسلحة تدل على أنها جيدة، وتتفق والمتطلبات العسكرية للمنطقة، مشيرًا إلى وجود أنواع أخرى لتصديرها، وإنه تجري مناقشات بشأن بيعها.