 تبادل إطلاق النار بين الشرطة التونسية ومسلحين في «سيدي بوزيد» مهد ثورة تونس 
تبادل شرطيون إطلاق النار، اليوم الخميس، مع مسلحين كانوا يستقلون سيارة، رفض سائقها أمرا بالتوقف عند حاجز تفتيش، في منطقة سيدي بوزيد «وسط غربي»، بحسب ما ذكر مصدر أمني، لوكالة "فرانس برس".
 
ورفض ركاب السيارة التوقف عند حاجز أمني قرب بلدة «السبالة»، التي تقع على بعد 25 كيلومتر، شمال مدينة سيدي بوزيد، قبل أن يمروا «عنوة» بالحاجز، ويردوا على إطلاق النار من قبل الشرطيين، بحسب المصدر ذاته.
 
ولم يصب أحد في تبادل إطلاق النيران بحسب المصدر، الذي قال، إنه: "تم إطلاق عملية تمشيط للعثور على المسلحين في المنطقة، ولم تعرف هويات المسلحين حتى الآن"
 
يُذكر أن ولاية «سيدي بوزيد» هي مهد الثورة التونسية، التي أطاحت قبل أكثر من عامين، بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، تعتبر من المناطق التونسية، التي يوجد بها «سلفيون جهاديون».
 
ونظم أنصار هذا التيار دوريات في مدينة سيدي بوزيد، إثر اغتيال المعارض اليساري «شكري بلعيد»، في فبراير الجاري، في العاصمة تونس.