 اللقاء الدعوي السلفي اليمني يرفض التدخل الأجنبي في شئون البلاد    
دعا اللقاء الدعوي السلفي اليمني الموسع، في ختام فعاليته المنعقدة في مديرية العدين شمال غرب محافظة "إب"، إلى رفض ما وصفه بالتدخل الأجنبي الفاسد في اليمن بجميع صوره وأشكاله، والعمل على حماية الوطن من كل ما يخل بأمنه وأخلاقه وقيمه، على حد تعبير بيانه الختامي.
 
كما دعا البيان الصادر عن اللقاء السلفي اليمني، أمس الخميس، إلى نصرة المظلوم والوقوف ضد الظالم، في إشارة بدت واضحة للمظالم التي بات قضاء العدين بمديرياته الأربع مرتعا خصبا لها، بسبب استبداد وهيمنة  المشايخ النافذين على مواطنين أبرياء وصلت حد القتل والإفلات من العقاب بسهولة .
 
وأوصى البيان بالالتفاف حول "العلماء الربانيين والدفاع عنهم وعدم الالتفات للمقالات والتهم والأراجيف الباطلة التي يشنها عليهم العلمانيون والليبراليون والرافضة في وسائل الإعلام المختلفة".
 
كما أوصى البيان بالتمسك بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وآله وسلم على فهم السلف الصالح ومنهج أهل السنة والجماعة قولا وفعلا.
 
وشدد البيان على ضرورة الدفاع عن ثوابت الدين والعقيدة المتمثلة في الشريعة الإسلامية والرسول وصحابته الكرام وأهل بيته، وبذل الجهد والمال والوقت في سبيل ذلك.