 «الجيش الحر» يقصف مبنى الإذاعة والتليفزيون بدمشق      
قضف الجيش الحر مبنى الإذاعة والتليفزيون، في ساحة الأمويين بالعاصمة دمشق، حسبما أفادت قناة  العربية الإخبارية، مساء الخميس.
 
وفي سياق متصل، أدانت الشبكة السورية لمراقبة حقوق الإنسان التفجيرات في دمشق؛ حيث قالت إن كل من لم يدن هذه "الأعمال الإرهابية" شريك فيها.
 
وأضافت، الشبكة في بيان لها، مساء الخميس، أن "تجار الموت ما زالوا يدعمون الممارسات الوحشية التي تقوم بها المجموعات الإرهابية المسلحة في سوريا، وكانت حصيلتها ثلاثة تفجيرات طالت مناطق مختلفة من العاصمة دمشق".