 رئيس الوزراء التونسي: أعتذر لشعبي عن فشلي في تحقيق آماله.. وأطلب منه العفو 
اعتذر رئيس الحكومة التونسية المستقيل حمّادي الجبالي، عن «الفشل» في تحقيق ما كان ينتظره التونسيون من حكومته.
 
وقال الجبالي، في كلمة متلفزة أذاعها التليفزيون التونسي، مساء اليوم الخميس: «إنني أعتذر لشعبي لأني ربّما خيبت الآمال، أو أني قصّرت في مسؤولية الحكم أمام الله وأمام الشعب».
 
وبحسب ما نقلته وكالة الأناضول للأنباء، اليوم، طلب رئيس الحكومة المستقيل «العفو ممن لحقه ظلم أو أذى مباشر وغير مباشر» أثناء إشرافه على أوّل حكومة منتخبة في تاريخ تونس منذ يناير 2011.
 
من جهة أخرى حمّل الجبالي كل الأطراف السياسية سواء من أحزاب الحكم والمعارضة إضافة إلى النقابات والمجتمع المدني مسؤولية الفشل. كما انتقد أداء وسائل الإعلام، واعتبر أنّها ساهمت في توتير الأجواء، وقال: «يجب أن تتوقف وسائل الإعلام عن صب الزيت على النار وترأف بالمواطن التونسي».
 
كما جدّد رفض مقترح حزبه حركة النهضة بإعادة ترشيحه لتشكيل حكومة جديدة. واعتبر أن المهمة الجديدة «لا يُرى فيها فرصًا للنجاح».
 
وأعلنت حركة النهضة التونسية في وقت سابق اليوم رفض أمينها العام حمّادي الجبالي ترشيحه من قبل الحركة لرئاسة الحكومة الائتلافية الجديدة.
 
كما أعلن الجبالي استقالته من رئاسة الحكومة الثلاثاء الماضي قائلاً، في خطاب متلفز، إن استقالته تأتي من أجل مصلحة البلاد ولاسترجاع ثقة النخبة السياسية، ووفاءً لعهده الذي قطعه سابقًا بالاستقالة إذا فشلت مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات للحد من الاحتقان القائم بين الحكومة والمعارضة.
 