 وزيرة فرنسية: مكاسب المرأة تتراجع في بلدان فرانكفونية بينها مصر وتونس  
قالت وزير شؤون الفرانكفونية الفرنسي، "يمينه بنجيجي": "إن المكاسب التي حققتها المرأة آخذة في التراجع في عدد من البلدان الفرانكفونية، لاسيما في مصر، وتونس، ومالي".
 
وأعلنت بنجيجي أمام نواب مجلس الشيوخ الفرنسي، أن المنتدى العالمي للفرانكفونية للمرأة الأول، يعقد بباريس فى 20 مارس المقبل، بمشاركة 400 امرأة من 77 بلدًا.
 
وأضافت وزير شؤون الفرانكفونية الفرنسي، أن المنتدى المرتقب يجمع العديد من النساء في العالم الفرانكفوني، لجعل أصواتهن مسموعة، فيما يتعلق بحقوقهن في المساواة، والكرامة، والأمن.
 
وأكدت بنجيجي، أن المنتدى الذى يُعد الأول من نوعه، الأساس لوضع جديد للمرأة الفرنكوفونية والدفاع عن حقوقها أينما كانت مهددة.
 
كما استنكرت ما أسمته "إبادة جماعية حقيقية" ضد النساء، والتي جرت في جمهورية الكونغو الديمقراطية الناطقة بالفرنسية في الأشهر الماضية "في ظل صمت تام"؛ حيث قامت الجماعات المتمردة المسلحة "وفرق الموت" بشمال كيفو، باغتصاب الآلاف من النساء، اللاتي أصبحن "غنائم حرب".
 
 
ونددت الوزيرة الفرنسية بما أسمته "كارثة إنسانية بحق النساء"، وقعت في مدينة جوما بشرق الكونغو الديمقراطية، والتي قامت بزياتها في أكتوبر الماضي.