 السعودية تستعد قريبًا لتنفيذ خطتها النووية السلمية 
أعلنت المملكة العربية السعودية، ظهر اليوم الجمعة، استعدادها لتنفيذ خطتها للاستخدام السلمى للطاقة النووية، وتقليل الاعتماد على النفط والغاز كمصدرين لتوليد الطاقة، من خلال بناء محطات لتوليد الطاقة الذرية والمتجددة تدريجيًا على مدى 20 عامًا.
 
وقال محافظ الهيئة السعودية لتنظيم الكهرباء والإنتاج المشترك، الدكتورعبد الله الشهري، في تصريحات صحفية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه:«سيتم طرح أول مناقصة لبناء محطات طاقة متجددة خلال العام الجاري، وستتوالى عملية الطرح حتى تحقيق الهدف المنشود، بحيث تعمل 50% من محطات التحلية والكهرباء بالطاقة النووية والمتجددة بحلول 2032».
 
وأوضح أن السعودية أنشأت مدينة الملك عبد الله، للطاقة النووية والمتجددة، بهدف تطوير ودعم استخدام الطاقة النووية والمتجددة، في منظومة الكهرباء، مشيرًا إلى أن القائمين على المدينة عرضوا استراتيجيتهم فى تطبيق استخدامات الطاقة النووية والمتجددة بالسعودية.
 
وكشف أن أول محطة سوف تعمل فى عام 2020، وتكتمل الخطه في عام 2032، بحيث يصبح لدى السعودية نحو 21 ألف ميجاوات من الطاقة النووية، و50 ألف ميجاوات من الطاقة المتجددة «الطاقة الشمسية والرياح واستخدام مخلفات البلدية والحرارة الأرضية»، وهي تمثل من 50 إلى 60% من القدرات المطلوبة، وهو أمر سينتج عنه وفر كبير في الوقود.