محاولة للاستفادة منه للحد من أزمة المرور..
محافظ القاهرة يحيل ملف جراج الترجمان للنائب العام لعدم استكمال إنشائه
أحال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، ملف الأوراق الخاص بجراج الترجمان، الذى يقع بمنطقة السبتية التابع لحى بولاق بالمنطقة الغربية للمحافظة، لعدم استكمال إنشائه حتى الآن، وللفصل بين المحافظة والشركة القائمة بالإدارة له، مؤكدا أن الجراج قائم حتى الآن ولم يتم تشغيله أو الاستفادة منه فى محاولة للحد من الأزمة المرورية بالشوارع الرئيسية.
وأكد المهندس أحمد الدوميرى مدير العلاقات العامة لمحافظة القاهرة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن محافظ القاهرة عقد اجتماعا مع المستشار القانونى للمحافظة، الدكتور سيد نايد، لعرض عيوب إدارة وتشغيل جراج الترجمان حسب العقد المبرم بين المحافظة والشركة القائمة بالإدارة، وأمر كمال بإحالة الموضوع الى النائب العام للتحقيق.
وأضاف الدوميرى، أن الجراج قائم حتى الآن بمنطقة السبتية بمنطقة بولاق، ولكن لم يتم تشغيله منذ خمس سنوات، موضحا أن الجراج طاقته التقديرية تعمل على استيعاب 1600 سيارة، بالإضافة إلى الأتوبيسات السياحية، وبالتالى أحال محافظ القاهرة أوراقه للنائب العام للاستفادة منه فى المستقبل للحد من أزمة المرور فى شوارع العاصمة.