أحمد خيرى: مشاركة المعارضة فى الانتخابات غاية إخوانية لفرض الأمر الواقع
قال أحمد خيرى، المتحدث باسم حزب المصريين الأحرار، إن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة من جانب المعارضة، هى غاية إخوانية لاستمرار فرض قانون الأمر الواقع وعليهم تعلم الدرس.
وأضاف خيرى عبر تغريدة له على موقع التواص الاجتماعى "تويتر"، أن التاريخ سيضع مرسى مع مبارك وتوفيق وفؤاد وغيرهم من الذين أفسدوا فى البلاد ودمروها.
وتابع خير قائلا "اعترف أنى أخطئ كثيرا بنقد مرسى، فالواقع مرسى لا يملك من أمره شيئا هو مجرد تابع لخيرت وعزت وبديع، فهو فقط مأمور منهم وواجهة لجماعة سرية.