"زخارى": أزمة العاملين المؤقتين بالبحث العلمى فى طريقها للحل
أكدت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، أن الوزارة قامت بحصر كافة أسماء العاملين المؤقتين على مستوى الوزارة وإرسالها لجهاز التنظيم والادارة لاتخاذ إجراءات التثبيت من خلال الجهاز ووزارة المالية، مشيرة إلى أن الدولة تسير حاليا فى اتخاذ إجراءات تثبيت العمالة المؤقتة بجميع قطاعات الدولة، وفقا للإمكانيات المتاحة وظروف كل قطاع من قطاعات الدولة.
وصرحت زخارى اليوم بأنها التقت مجموعة من موظفى وزارة البحث العلمى وأكاديمية البحث العلمى وموظفى المجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية المتعاقدين على الباب الرابع والسادس والراغبين فى تثبيتهم بالعمل.
وقالت إنه بناء على الاتصالات التى تمت بين الوزارة والسيدة جيهان عبد الرحمن القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة خلال الفترة الأخيرة وصلت إلى نتائج إيجابية لتقنين أوضاع تلك العمالة تحقيقا لاستقرارهم وظيفيا، مطمئنة العاملين المؤقتين بأن الدولة حريصة على تثبيت من أمضوا فى العمل 3 سنوات.
وأضافت أنها قامت بمخاطبة جهاز التنظيم والإدارة العديد من المرات منذ رئيسها السابق دكتور صفوت النحاس، وكذلك رئيسها الحالى السيدة جيهان عبد الرحمن التى أظهرت تعاونا ملحوظا مع الوزارة، مؤكدة أن موضوع تثبيت العاملين بالأكاديمية والمجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية وصل إلى مرحلة متقدمة من الدراسة وفى مرحلة الانتهاء منه.
وأشارت إلى أنه تم بالفعل إرسال مخاطبة من التنظيم والإدارة إلى وزارة المالية لإنهاء إجراءات تثبيت العاملين بالوزارة، لافتة إلى أن الوزارة تعمل بكامل أجهزتها من أجل تلبية احتياجات ومتطلبات كافة فئات المجتمع.
وطالبت الوزيرة الدكتور ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا ورؤساء المراكز البحثية بمتابعة ملف تثبيت العاملين بالأكاديمية مع جهاز التنظيم والإدارة، وزيادة الاهتمام بهذا الملف.