"الوطنية لحقوق الإنسان" تستنكر اضطهاد الأقباط بالبرلمان القادم
أعربت المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان عن إدانتها الشديدة لاضطهاد المسيحيين فى الانتخابات البرلمانية، حيث تم تحديد موعد انتخابات مجلس الشعب عن عام 2013 من قبل مؤسسة الرئاسة فى أعياد أقباط مصر فى أحد الزعف وعيد القيامة المجيد.
وحمل محمد عبد النعيم رئيس المنظمة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والنظام الإخوانى الحالى، ومكتب الإرشاد نتائج الفتنة الطائفية التى ستحدث فى مصر جراء هذه التصرفات المتهورة التى تؤدى لمصر إلى مزيد من العنف والدماء _ على حد تعبيره _.
وأضاف عبد النعيم أن هذا الفعل من شأنه اتساع ممارسات الاضطهاد والعنصرية للأقليات بمصر، والتى تمارسها جماعة الإخوان المسلمين الذين يتولون حكم البلاد، والذى من شأنه الانحدار بالمستوى السياسى، وخلق العنف والفتنة واتساع الفجوة السياسية بين المعارضة والسلطة.
ومن جانبه، أكد معتز إبراهيم المتحدث الإعلامى باسم المنظمة، أن تلك الممارسات غير المسئولة من قبل السلطة الحاكمة ستولد اضرار سياسية واقتصادية واجتماعية نحن فى منأى عنها، داعيا جميع طوائف الشعب المسلمين قبل المسيحيين بالامتناع عن المشاركة فى تلك الممارسات الفاضحة التى يطلق عليها النظام الحاكم انتخابات برلمانية نزيهة، فكيف تكون نزيهة أو حرة وشركائنا الإخوة المسيحيين يتم اغتيالهم سياسيا لتقليص تصويتهم فى البرلمان.