"الأرصاد": تحسن الأحوال الجوية غدا واضطراب الملاحة بالبحر الأحمر
يتوقع خبراء الطقس أن يبدأ التحسن فى الأحوال الجوية، بداية من غد السبت، حيث ستهدأ سرعة الرياح التى تعرضت لها البلاد اليوم على كافة الأنحاء، ويسود طقس مائل للبرودة على السواحل الشمالية معتدل على الوجه البحرى والقاهرة حتى شمال الصعيد، مائل للدفء على جنوب الصعيد نهارا فى أول الليل شديد البرودة فى أخره على كافة الأنحاء.
كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد، وتكون متكاثرة، والرياح أغلبها شمالية غربية معتدلة تنشط مثيرة للرمال والأتربة تؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية، خاصة على البحر الأحمر وخليج السويس.
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط، من المتوقع أن تكون معتدلة إلى مضطربة وارتفاع الموج من مترين إلى ثلاثة أمتار، والبحر الأحمر مضطرب، وارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة إلى أربعة أمتار والرياح بالنسبة للبحرين شمالية غربية.
وكانت البلاد قد تعرضت لحالة عدم استقرار فى الأحوال الجوية، حيث ظهرت السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق الجمهورية، فيما نشطت الرياح المثيرة للرمال والأتربة على غرب الجمهورية، والتى وصلت لحد العاصفة، مما أدى إلى تدهور الرؤية الأفقية على الطرق خاصة الصحراوية، واضطراب حركة الملاحة البحرية خاصة فوق مسطح البحر المتوسط الذى وصلت فيه سرعة الرياح لأكثر من 25 عقدة، مما أدى إلى ارتفاع الأمواج فيه لأكثر من ثلاثة أمتار، أما فى البحر الأحمر فبلغ ارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة إلى أربعة أمتار واتجاه الرياح بالنسبة للبحرين شمالية غربية.
وتراوحت درجات الحرارة فى محافظات الوجه البحرى والقاهرة بين 24لـ25 درجة مئوية، والسواحل الشمالية من 23 لـ24 درجة مئوية، ومحافظات شمال الصعيد من 26 لـ27 درجة مئوية، ومحافظات جنوب الصعيد من 28لـ30 درجة مئوية، أما الغردقة وشرم الشيخ فمن 28 لـ29 درجة مئوية، وشمال سيناء من 22 لـ23.