ضبط محاولة تهريب 2 كيلو جرام فضة بمطار القاهرة
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولى بقيادة أحمد حسن، رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار ظهر اليوم "الجمعة " من ضبط محاولة تهريب 2 كيلو فضة مع راكب آخر قادم من تركيا، ومحاولة تهريب أدوية تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه إلى البلاد.
وأثناء إنهاء إجراءات وصول طائرة مصر للطيران القادمة من أسطنبول اشتبه مأمورى جمرك المطار الجديد محمد عبد الباقى، وأسامة إسماعيل فى الراكب "سيد. ى"، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 2 كيلو جرام فضة، عبارة عن مشغولات وسلاسل، وبالعرض على سامى صبحى مدير الصالة أمر بتحرير محضر بالواقعة.
كما اشتبهت الجمارك فى الراكب "أحمد.ع"، والذى وصل على طائرة مصر للطيران القادمة من عمان، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 3600 علبة دواء متنوعة الاستخدام، تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه، وعلى الفور تم تحرير محضر جمركى للراكب.