أقباط المهجر يهددون بعدم المشاركة فى الانتخابات بسبب عيد القيامة
دعا عدد من أقباط المهجر، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بتأجيل انتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها فى 27 أبريل القادم، والذى يتوافق مع "أحد الشعانين" وعيد القيامة المجيد "عيد الفصح" لدى الأقباط لحين انتهاء الأعياد مؤكدين أن هذا التوقيت يؤكد أن الرئيس يحاول تهميش الأقباط لإجبارهم على المقاطعة وعدم التمكن من التصويت.
وقال الناشط أشرف فهيم، عضو الهيئة القبطية الهولندية كبرى المنظمات القبطية فى العالم التابعة لأقباط المهجر، إن ما فعله مرسى يعد انتهاكا لحق الأقباط لاختياره ميعاد الانتخابات يوم 27 أبريل والمحدد يوم "عيد أحد الشعانين" وهو من الأعياد الهامة لدى الأقباط.
وأضاف فهيم فى اتصال هاتفى لليوم السابع من هولندا، أن تلك الانتخابات تعد انتخابات باطلة لأنها تريد تهميش دور الأقباط الفعلى ومحاولة منه لعدم مشاركتهم.
و هدد فهيم بمقاطعة الأقباط لهذه الانتخابات لحين انتهائهم من الأعياد والتى ستنتهى فى 6 مايو القادم.
وأكد فهيم أننا سنبحث خلال الأيام القادمة موقف الأقباط من هذه الانتخابات فى حال عدم تنفيذ مرسى مطالبنا.
بينما استنكر الناشط القبطى شريف السبعاوى، عضو الحزب الليبرالى الكندى أكبر الأحزاب الكندية قرار إجراء الانتخابات البرلمانية وسط الأعياد القبطية الكبيرة والتى تعد تهميشا فعليا للأقباط.
وأضاف السبعاوى أنه رغم أننا لدينا مطالب أخرى مثل إجراء الانتخابات تحت إشراف منظمات دولية ومنظمات حقوقية إلا أن المطلب الرسمى الآن هو تأجيل الانتخابات لمنتصف شهر مايو القادم.
فى حين، قال فريد بخيت رئيس منظمة كيمى القبطية بالنمسا، إن مرسى يحاول استفزاز مشاعر الأقباط بمثل هذه القرارات التى وصفها بأنها قرارات خاطئة.
وأضاف بخيت أن عدم معرفة مرسى بأعياد الأقباط يعتبر كارثة لأنه بذلك يهمش الأقباط.