"التجمع": العصيان المدنى أرقى أشكال الاحتجاج
وصف سيد عبد العال، أمين عام حزب التجمع والمرشح لرئاسته، العصيان المدنى بأنه أرقى أشكال الاحتجاج السلمى، قائلا: ولا يمكن توقع طريقة إدارة العصيان المدنى بين محافظة وأخرى.
وأضاف أمين عام حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه رغم اختلاف طرق إدارة العصيان المدنى بين مدينة وأخرى، والذى بدأ خلال الأسبوع الماضى فى مدن القناة، إلا أن هذا لا يمنع إمكانية أن يتوسع العصيان ليشمل عددا أكبر من المحافظات والمدن المصرية.
وأوضح "عبد العال" أن الحزب ألغى فكرة المشاركة فى الفعاليات الجماهيرية بقرارات من الأمانة المركزية، وترك حرية المشاركة للأعضاء، لافتا إلى أن شباب الحزب يشاركون فى جميع الفعاليات الثورية التى يرون ضرورة المشاركة فيها بما يخدم الأهداف الثورية.