هتافات ضد "مرسى" فى مسيرة من "التحرير" لـ"القضاء العالى"
انطلقت منذ قليل مسيرة تضم العشرات من ميدان التحرير متجهة إلى دار القضاء العالى، للمطالبة بإسقاط النظام الحالى. وردد المشاركون فى المسيرة هتافات ضد الرئيس محمد مرسى، وجماعة الإخوان المسلمين، من بينها: "الشعب يريد إسقاط النظام " و"يسقط يسقط حكم المرشد أنا مش كافر أنا مش ملحد"، كما رفعوا أعلام مصر وصور بعض الشهداء.
من جهة أخرى، نشبت مشادات كلامية بين المشاركين بالمسيرة، وعدد من أعضاء حزب مصر البداية، وذلك بعد أن طالب المشاركون بالمسيرة أعضاء الحزب بعدم رفع أعلام ورايات خاصة بالأحزاب.