جمارك المطار تضبط 439 كيلو مخ أبقار مع 4 سودانيين
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الجمعة، من ضبط 4 ركاب يحملون الجنسية السودانية بحوزتهم كمية كبيرة من لحم مخ الأبقار، حاولوا الدخول بها لبيعها بالسوق المصرية.
وأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط الكينية القادمة من الخرطوم، اشتبه أحد رجال الجمارك فى الراكب السودانى، نظراً لكثرة الشنط وثقلها، وبفتحها عثر بداخلها على 252 كجم من لحم مخ أبقار.
كما تم أيضاً ضبط ثلاثة ركاب آخرين قادمين على متن طائرة الخطوط السودانية القادمة من الخرطوم وضبط بحوزتهم 187 كيلو جراما من لحم مخ الأبقار.
على الفور تم استدعاء أطباء الحجر البيطرى بالمطار، والذين قرروا إعدام اللحوم المضبوطة لعدم صلاحيتها.