تحت شعار "معا نبنى مصر"..
محافظ القاهرة يشارك فى حملة لتشجير مدارس العاصمة
شهد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، معسكرات التشجير المقامة بعدد من مدارس القاهرة، تحت شعار "معا نبنى مصر"، والتى انطلقت بمشاركة محافظة القاهرة، مع وزارة البيئة والهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة ومديرية التربية والتعليم، وتفقد خلالها مدرستى النقراشى الابتدائية بحدائق القبة، ومدرسة المستقبل المتكاملة بالوايلى.
وأكد المحافظ، خلال المشاركة على أهمية تضافر الجهود، والعمل من خلال منظومة واحدة بمشاركة كافة الأطراف المعنية بالتربية والتعليم، بدءا من المحافظ نهاية بأصغر تلميذ بالمدرسة، مرورا بمديرى المناطق التعليمية والنظار ومديرى المدارس والمعلمين، والعمل على زرع الانتماء داخل التلميذ لبلاده والمدرسة والمجتمع المحيط به، مؤكدا على أهمية الحفاظ على المدرسة، وقيام التلاميذ بأنفسهم بصيانة مدارسهم وتجميلها ونشر الخضرة بها، وزرع الأشجار والاعتناء بها.
وأشار محافظ القاهرة، إلى أنه تم اختيار 6 مدارس من إجمالى مدارس القاهرة لبدء فاعليات إطلاق مبادرة الشباب والبناء على أيدى شباب مصر، ومجهود الطلبة لتجميل مدارسهم، وتعميمها على كافة مدارس القاهرة، اعتبارا من الجمعة القادمة بعد تقييم التجربة، وتحديد إيجابياتها وسلبياتها، حيث تم خلال اليوم زراعة 150 شجرة بالمدارس الستة، وتوزيع 200 تى شيرت وكاب على الطلاب المشاركين فى النشاط.
وأضاف المحافظ، إلى أن حملة معا نزرع الشجرة، تأتى ضمن عدة حملات حرصت المحافظة على تعميمها بالمدارس كحملة "يوم فى العاصمة" لتعريف النشء بمعالم القاهرة الأثرية والسياحية وتاريخ بلادنا العريق، وكذلك حملة "أمين المياه" بتدريب طالب بكل مدرسة كأمين على المياه بعد منحه دورة تدريبية لإصلاح وصيانة الحنفيات والمحابس، ودورة التوعية لزملائه بأهمية ترشيد المياه.
ورافق المحافظ فى جولته شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم، وحافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة النظافة والتجميل، ومحمد عبد الرحمن رئيس حى حدائق القبة، ومصطفى وهبة رئيس حى الوايلى، وعدد من قيادات المحافظة والتربية والتعليم.