اسرائيل تقوم باجراءات قمعية بالقدس ومناطق أخرى
أرشيفية
صرح عضو المجلس الثوري لحركة فتح ديمتري دلياني اليوم /الخميس/ إن قوات الاحتلال الاسرائيلي تصعد من اجراءاتها القمعية بالقدس المحتلة خاصة في بلدتي سلوان والعيساوية.
 
وأضاف دلياني /أن قوات الاحتلال تداهم بشكل يومي منازل المواطنين بالقدس وتعتقل الاطفال والفتيان والفتيات وتعتدي على النساء والشيوخ، حيث بلغت حصيلة الاعتقالات في بلدة العيساوية الى 170 حالة اعتقال، أما في بلدة سلوان فقد تزايدت فيها جرائم مداهمة المنازل واعتقال الاطفال، ويبلغ عمر أصغر معتقل 6 سنوات، بالإضافة الى  اطلاق الرصاص المطاطى وتدمير مرافق المياه/ .
 
من ناحية اخرى قامت قوات الاحتلال اليوم باخطار مواطنى منطقة الرأس الاحمر بمحافظة طوباس بجنين بضرورة اخلاء متاجرهم ومساكنهم يوم الثلاثاء المقبل من السادسة صباحا ولمدة 12 ساعة لاجراء مناورات عسكرية بالمنطقة .