بالصور.. سحب مدرعات الجيش الثالث والدفع بقوات جديدة لتأمين محافظة السويس
قال مصدر عسكرى أن قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى حاليا فى  اعادة انتشار من جديد بالسويس ، مؤكدا لا صحة لما تردد ان قوات الجيش تنسحب  من المحافظة او تخفض قواتها ، وتابع المصدر العسكرى أن هناك عدد كبير من  المدرعات والدبابات غادرة السويس متوجهه الى مناطق عسكرية وأخرى لقيادة  الجيش الثالث من اجل لدفع بقوات جديدة لتتولى التأمين بدلا من القوات  الموجودة بالمحافظة لمدة شهر كامل.
 
وتابع المصدر أن هذا الاجراء طبيعى من أجل تجديد دماء القوات وعوتهم الى  الثكانات العسكرية ليتلقوا التدريبات وعقب ذلك يعودوا مرة اخرى الى السويس  .
 
صور متعلقة
 