تايلاند توقع أول اتفاقية سلام مع متمردي الجنوب
وقعت  الحكومة التايلاندية اتفاقية سلام مع جماعة رئيسية لمتمردين في خطوة هامة  لانهاء صراع متفاقم في جنوب البلاد أودى بحياة اكثر من 5000 شخص منذ عام  2004.
 
وقع مسؤولون امنيون تايلانديون كبار إتفاقا في العاصمة  الماليزية كوالالمبور مع اعضاء من جماعة باريسان ريفولوسي ناسيونال و هو ما  يفتح الطريق امام أول محادثات سلام رسمية مع المتمردين في الجنوب.
 
ومن  المقرر ان تعقد رئيسة الوزراء التايلاندية ينجلوك شيناواترا ونظيرها  الماليزي نجيب عبد الرزاق مؤتمرا صحفيا في ماليزيا في وقت لاحق يوم الخميس.
 
وتطلق الوثيقة "عملية حوار" من اجل السلام في الاقاليم الحدودية الجنوبية.
 
وأجرت  حكومات تايلاندية متعاقبة والجيش إتصالات مع الجماعات المتمردة لكنهما لم  يجريا قط محادثات مع الجماعات المتشددة المتعددة التي تنشط في جنوب البلاد.
 
وجلبت  ماليزيا -التي ساعدت في التوسط في اتفاق سلام بين الحكومة الفلبينية  وجماعات ومتمردين مسلمين في اكتوبر/ تشرين الاول- الجماعات المتمردة  التايلاندية إلى الطاولة ويبدو انها ستقوم بدور للوساطة في المحادثات.
 
ويأتي الاتفاق في اعقاب تصعيد للعنف في الاشهر القليلة الماضية في جنوب تايلاند.