السيسي: القوات المسلحة ستظل الركيزة الأساسية في الحفاظ على الأمن
السيسي
قال عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع والإنتاج الحربى ان القوات المسلحة  تعاهد الله والوطن والشعب ان تظل جيلا بعد جيل محافظة على يمين الولاء  واضعة مصر وأمنها القومى فوق كل اعتبار وقادرة على الوفاء بما كلفها به  الشعب المصرى العظيم من مهام مستمرة فى تطوير وتحديث قدراتها القتالية لتظل  قادرة على الوفاء بأداء مهامها للحفاظ على الأمن القومى المصرى.
 
وقال  السيسى ،فى كلمته خلال حفل انتهاء الإعداد العسكرى والتدريب الإساسى  لطلبة الكليات العسكرية، ان القوات المسلحة ستظل الركيزة الأساسية فى  الحفاظ على الأمن القومى المصرى وآمن وسلامة مصر.
 
ووعد السيسى أهالي  طلبة الكليات العسكرية بان يتخرج أبناؤهم رجال أوفياء بواسل قادرين على  تحمل المسؤولية.. عقيدتهم الإيمان بالله والإخلاص للوطن وذلك بعد أعدادهم  الإعداد الجيد بالكلية الحربية معقل الوطنية المصرية على مدى أكثر من قرنين  من الزمان تخرج خلالها رموز وقادة قدموا التضحيات لهذا الوطن.
 
وحيا  السيسى أهالي الطلبة على رعايتهم لأبنائهم وتنشئتهم على المبادىء  الأصيلة للأسرة المصرية ثم قدمتهم إلى القوات المسلحة حتى يكونوا قادرين  على الدفاع عن الوطن من أى خطر فى الداخل والخارج 00 وأشاد بالطلبة  لاجتيازهم الفترة التدريبية، مصرحا ان القيادة العامة للقوات المسلحة حرصت  على اختيارهم وفق معايير وقيم محددة اثبتوا قدراتهم على تحمل المسؤولية  والتحلي بالأخلاق الحميدة.
 
وقال ان فترة التدريب هى اللبنة الأساسية  لإعداد الفرد المقاتل والمهارات التى يجب تنميتها ورعايتها بصفة مستمرة..  مشددا على ان القيادة العامة حريصة على توفير الدعم الكامل لكل ما يحتاجه  الفرد والضابط المقاتل.. مطالبا الطلبة بالحفاظ على الانضباط العسكرى  باعتباره الركيزة الأساسية للقوات المسلحة والحرص على العلم وتنمية القدرات  والاستفادة من التقدم العلمى ألذى توفره القوات المسلحة عبر معاهدها  وكلياتها التعليمية وكذلك بضرورة الحفاظ على معدات وأجهزة القوات المسلحة  التعليمية والاستفادة من إمكانياتها والاطلاع على أحدث النظم القتالية.
 
واختتم  السيسى كلمته بتوجيه الشكر لقادة وضباط الكلية الحربية على ما بذلوه  من جهد وكذلك قدامى القادة على ما منحوه من خبرات وتجارب يستفيد منها  الطلبة الجدد.
 
وشهدت مراسم الاحتفال عرضا رياضيا تضمن عدد من التمرينات ومهارات  الإشتباك والدفاع عن النفس واللعبات الفردية والجماعية ومهارات الفروسية  عكست مدى ما اكتسبه الطلبة من مهارات رياضية وبدنية وقوة تحمل عالية  بإعتبارها احدي الركائز الاساسية لبناء ضباط المستقبل بالكليات والمعاهد  العسكرية .
 
واستعرضت مجموعات أخرى من الطلبة مهاراتهم فى تنفيذ عدد من  التكتيكات الصغرى والمهارة في الميدان وفنون القتال المتلاحم وتنفيذ  الرمايات من الثبات والحركة وباوضاع الرمي المختلفة بإستخدام الأسلحة  الصغيرة وأجهزة التنشين المتطورة والتي أكدت وصول الطلبة إلى المعدلات  القياسية والقدرة على إستخدام كافة الأسلحة تحت مختلف الظروف .
 
وقدمت  الموسيقات العسكرية عدد من اللوحات الجماعية وعزف عدد من  المقطوعات الموسيقية والاغاني الوطنية التي تحكي بطولات الجيش المصري.
 
واختتم  العرض بالعرض العسكري الذي شارك فيه مجموعات من طلبة الكلية  الحربية والطلبة المستجدين من الكليات العسكرية المختلفة يتقدمهم حملة  الأعلام، وتقديم عدد من مهارات التعليم الاولي باستخدام السلاح الذى عكس  المستوي الراقى والانضباط العسكري المتميز الذي وصل إليه الطلبة خلال فترة  الإعداد العسكري.
 
وأعلن كبير معلمى الكلية الحربية نتيجة مرحلة انتهاء  فترة الإعداد العسكرى للطلبة المستجدين والتي امتدت لاكثر من 100 يوم والتي  تعتبر من اطول فترات الاعداد العسكري وتم خلالها حصول الطلبة علي اعلي  معدلات التدريب البدني والعسكري وتأهيل الطلبة علي العلوم العسكرية  الاساسية والعلوم العامة ورفع مستوي لياقتهم البدنية وزيادة الوعي الثقافي  والقومي في العديد من المجالات، وقد بلغت نسبة النجاح لمن استوفوا الشروط  98% للكليات ومائة فى المائة للمعهد الفنى.
 
وقام بتكريم أوائل الطلبة  المستجدين من طلبة الكليات العسكرية تقديرا لتفوقهم وتميزهم العلمي  والرياضي خلال فترة الاعداد العسكري، كما قام بتكريم عدد من ضباط القوات  المسلحة واعضاء هيئة التدريس بالكلية.