اليوم.. رقص الـ«هارلم شيك» أمام مقر الحرية والعدالة بالمقطم
أطلق نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي دعوة إلى المشاركة في الرقص "  Harlem Shake " ـ وهى رقصة جديدة اجتاحت عدد من الدول مطلع العام الجارى ـ  وذلك أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اليوم الخميس.وأعلن أكثر من 920 شخصا من أصل أكثر من 5.601 ألف شخص عبر  موقع " فيس بوك "حتى الآن، مشاركتهم فى الحدث.
 
وتتكون رقصة "هارلم شيك" من مقطعين في الأول يقوم شخص بأداء حركات  عشوائية فيما ينشغل آخرون بأمور أخرى، وفي الثاني تقوم المجموعة بالرقص بعد  ارتداء زي تنكري فيما يتوقف الأول عن الحركة.
 
ويذكر أن نظم بعض  النشطاء الجمعة الماضية دورة لكرة القدم أمام المقر  الرئيسى للإخوان بالمقطم فى إطار التظاهرات المناهضة لجماعة الإخوان  المسلمين.