 «الأمن العام» يتمكن من ضبط 326 سلاحًا متنوعًا و10 تشكيلات عصابية  
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، صباح اليوم الجمعة، حملاته التفتيشية الموسعة، لإحكام السيطرة الأمنية وتحقيق الانضباط في الشارع المصري، وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملة، التي قادها اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، عن ضبط 11 بندقية آلية، و8 بنادق، و7 طبنجات، و56 فرد محلي الصنع، و4 قنابل يدوية، و60 صاروخًا مضادة للدروع، و343 طلقة نارية، و215 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية، و10 تشكيلات عصابية؛ ضمت 31 متهمًا ارتكبوا 21 حادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 202 قضية مواد مخدرة، 123 اتجار و79 تعاطي، ضبط خلالها 203 كجم من مخدر البانجو، و3 كجم من مخدر الحشيش، و300 جم من مخدر الهيروين، و256 شجرة من مخدر القنب، و25 ألفًا و42 قرصًا مخدرًا، وضبط 28 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم بندقية آلية، و4 فرود محلية، و24 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 15 ألفًا و724 حكمًا قضائيًا متنوعًا، فضلا عن ضبط 247 دراجة بخارية مخالفة، استخدمت في حوادث جنائية و20 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.