 ضبط هارب من السجن المؤبد و3 مسجلين خطر في حملة أمنية بالغردقة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، اليوم الجمعة، من ضبط هارب من السجن المؤبد، وعدد من المسجلين خطر.
 
 
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قاد حملة أمنية بمدينة الغردقة، أسفرت عن ضبط المدعو "إكرامي ع."، هارب من السجن المؤبد، وضبط 3 من المسجلين خطر، وبحوزتهم قطع من مخدر الحشيش وأقراص مخدرة وأسلحة بيضاء، وتمت إحالتهم للنيابة.
 
 
وأكد مدير الأمن أن نهج وزارة الداخلية هو تنفيذ الخطة الأمنية لمنع الجرائم ومواجهة البلطجة وتطهير الشارع من البلطجية والخارجين عن القانون، وأن الحملات منتظمة على مدار اليوم إلى جانب الخطط الأمنية الأخرى.