 إحباط محاولات لتهريب مخدرات وبضائع غير خالصة الرسوم الجمركية   
تمكنت عناصر من حرس حدود الجيش الثانى الميدانى ، من ضبط عربة نقل تحمل 76 جوالاً،  تضم نبات البانجو المخدر ويزن حوالى 10 أطنان مخبأة أسفل كمية من الحجارة، وذلك فى إطار جهود القوات المسلحة المتواصلة لتأمين الحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المواطنين .
 
كما تمكنت عناصر من القوات البحرية وحرس الحدود، فى نطاق المنطقة الشمالية العسكرية، من ضبط 2 مركب صيد وبتفتيشها تم ضبط 210 بالة بداخلها بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
وفى نطاق المنطقة الغربية العسكرية تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط 6 أجولة  بداخلها 134 ألف قرص ترامادول.
 
كما تمكنت من ضبط عدد 3 أجولة بداخلها 100 لفافة لجوهر الحشيش المخدر تزن حوالى 75 كجم.
وتم عرض كافة العناصر الإجرامية والمضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيالهم.
يأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات، كأحد مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى عدم استقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومي.