 ضبط 3,5 طن من نبات البانجو المخدر داخل سيارة بطريق الإسماعيلية - بورسعيد 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد فى ضبط  5.3 طن من نبات البانجو داخل سيارة بطريق الإسماعيلية - بورسعيد.
 
وكانت القوة الأمنية المعينة بخدمة الارتكاز الأمنى بمحطة الرسوم بطريق الإسماعيلية - بورسعيد بدائرة قسم شرطة الجنوب، قد لاحظت أنه أثناء قدوم سيارة نقل رقم "4951" بالقرب من القوة، وفور مشاهدة قائدها للقوة، قام بترك السيارة وفر هاربا.
 
وبتفتيش السيارة تبين أنها محملة بـ 62 جوالا بلاستيكيا تحتوي على 1508 لفافات كبيرة الحجم بداخلها كميات من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها 3,5 طن.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد شخصية المتهم الهارب والعمل على ضبطه.