 ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة في سرقة السيارات بدمياط   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن دمياط، من ضبط أحد أخطر التشكيلات العصابية المتخصصة في ارتكاب جرائم سرقات السيارات؛ حيث اعترف أعضاؤه بقيامهم بسرقة 10 سيارات. 
 
وكانت معلومات، قد وردت لضباط وحدة مباحث قسمي شرطة رأس البر ودمياط أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام كل من المدعو السيد إ.س (58 سنة) سبق اتهامه في 9 قضايا، والمدعو معتز م.ن (27سنة) سبق اتهامه في قضية أقراص مخدرة، والمدعو سعيد م .أ (28 سنة سائق)، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات.
 
 
وعقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط الأول والثاني وبحوزة الأول  6 مفاتيح سيارات مصطنعة، وبمواجهتهما اعترفا بما أسفرت عنه التحريات، وأكدا قيامهما بالاشتراك مع الثالث بسرقة 10 سيارات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين الاثنين المضبوطين، والعرض على النيابة، التي باشرت التحقيق، وجارٍ تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.
 