 إحباط محاولة للسطو على مقابر النبلاء الأثرية بأسوان 
أحبطت الأجهزة الأمنية بأسوان، محاولة للسطو على مقابر النبلاء الأثرية غرب النيل بأسوان، من قبل ملثمين حاولوا ترويع خفراء الأمن بالأسلحة النارية، فيما لم تسفر الواقعة عن وقوع خسائر في الأرواح.
 
كان اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا بالواقعة فتم على الفور توجيه قوة من الضباط وأفراد الأمن إلى موقع المنطقة الأثرية، وتمكنت من السيطرة على الموقف، ولاذ المتهمون بالفرار للمناطق الجبلية القريبة من المنطقة الأثرية فور وصول القوة الأمنية، فيما تتواصل جهود الأمن لضبط هؤلاء الأشخاص.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.