 ضبط 35 كيلو مخدرات و1200 قرص مخدر في حملة أمنية مكبرة بأسوان 
شنت الأجهزة الأمنية بأسوان، اليوم الجمعة، حملة أمنية مكبرة، على أوكار المخدرات لضبط مروجي المواد المخدرة، بناء على توجيهات السيد اللواء وزير الداخلية، حيث تمكنت من ضبط 35 كيلو جرام من مخدر البانجو، وأكثر من 1200 قرص مخدر.
 
 
وكان مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسوان، اللواء حسن عبد الحي، قد أمر بتشكيل حملات أمنية مكبرة للتصدي لظاهرة الإتجار في المواد المخدرة.
 
 
وتمكنت القوات من ضبط 8 أشخاص من تجار ومروجي المخدرات بعدد من مناطق وقرى مراكز المحافظة، وبحوزتهم 35 كيلو من مخدر البانجو و1220 قرصا مخدرا، وهم كل من رجب عبدالفتاح حسن "26عاما"، مقيم شرق النزل بمركز إدفو، ومسجل خطر مخدرات، وأحمد إبراهيم عبد ربه "48عاما"، عاطل، ومقيم بأبو خليفة مركز إدفو، ومسجل خطر، والحسين جابر علي "35عاما"، ومسجل خطر فئة "أ"، وسابق اتهامه في 7 قضايا مخدرات، وجمال آدم محمد "55عاما" عاطل، ومقيم مدينة "البصيلة" ومسجل خطر فئة "ب"، وأيمن صدقي مغازي "30عاما"، ومقيم بالكلح دائرة مركز إدفو، عمر جعفر محمد "23عاما" عاطل ومقيم ببندر إدفو.
 
 
كما تمكنت الحملات الأمنية من ضبط شاذلي نجار عبد الموجود، "34 عاما" عاطل ومقيم في عزبة حجاجي بمركز كوم امبو، ومسجل خطر فئة "ب" وسابق اتهامه في "21" قضيه سلاح ومخدرات، عبدالرحيم شرقاوي عبدالموجود "28عاما" عاطل، ومقيم عزبه حجاجي بكوم أمبو، مسجل خطر فئه "ج"، والسابق اتهامه في قضايا مخدرات، وبحيازتهما كمية كبيرة من نبات البانجو وزنت 28 كجم، وعدد 13 صندوق مواد كحولية، وعدد 252 زجاجة بيره، و85 علبة بيره كانز، وبمواجهتهما اعترفوا بحيازتها بقصد الإتجار، تم تحرير المحاضر اللازمة للمتهمينن وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.