 أمن القليوبية ينجح فى إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتى «صقر والعشماوي» بطوخ 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية، فى إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتين "صقر والعشماوي" بقرية الغزاوية، بمدينة "طوخ"، والذى راح ضحيتها أحد أبناء العائلة الأولى فى مشاجرة بسبب خلافات حول إنشاء مطب صناعي.
 
 
وتم عقد جلسة عرفية للصلح بين العائلتين بحضور اللواءين محمود يسري، مدير أمن القليوبية، ومحمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة، وأهالى وكبار العائلات بالقرية، ومحكمين من الطرفين، وقرر الجميع خلال الجلسة قبول الصلح، وتقبل العزاء فى قتيل العائلة، الذى راح ضحية المشاجرة.
 
 
وكانت قرية "الغزاوية" بطوخ، قد شهدت مشاجرة بين كل من عائلتى أولاد صقر وأولاد العشماوي، بسبب الخلاف على إنشاء مطب صناعى أقامه أفراد العائلة الأولى أمام مخبز بلدى ملكهم بالقرية، فقام على إثرها أفراد العائلة الثانية بالتشاجر معهم؛ مما أدى إلى مقتل أحد أفراد العائلة الأولى، ولأهمية إنهاء الخلافات وحقن الدماء بين الطرفين تم عقد جلسة صلح بينهما ونجحت جهود الوساطة بين الطرفين فى عقد جلسة صلح بسرادق بجوار المسجد الكبير بالقرية، وتم الصلح والتراضى بين الطرفان وموافقتهما على ما انتهت إليه الجلسة من اشتراطات على الطرفين.