 مصرع ربة منزل أسفل عجلات القطار بالبحيرة 
﻿لقيت ربة منزل مصرعها، أثناء عبورها مزلقان السكة الحديد بدمنهور، وتم نقل الجثة إلى مستشفى دمنهور العام .
 
وكان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من مستشفى دمنهور العام بوصول إدارة عبد العاطي حجازي (50 عاما - ربة منزل) ومقيمة بكفر الشيخ، جثه هامدة .
 
ودلت التحريات أنه أثناء قيام المتوفاة بعبور شريط السكة الحديد أمام قرية  "الخزان" بدمنهور، من مكان غير مخصص لعبور المشاة، اصطدم بها القطار القادم من دسوق متجها إلى دمنهور، مما أدى إلى مصرعها على الفور .
 
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة، أفيد بأن سبب الوفاة كسر بعظام العامود الفقري والفخذ الأيمن، ولا توجد شبهه جنائية، وتم تحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق .
 