 ضبط 554 ألف لتر بنزين وسولار و587 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعها بالسوق السوداء 
واصل ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، صباح اليوم الجمعة، حملاتهم التفتيشية الموسعة؛ لضبط حركة الأسواق، ومكافحة كافة صور الغش التجاري.
 
وأسفرت جهود الحملة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على مدى الـ24 ساعة، عن ضبط 42 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 553 ألفًا و986 لتر بنزين وسولار، و9 قضايا اتجار في أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء، بمضبوطات بلغت 587 أسطوانة، و9 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 12.5 طن دقيق، و102 قضايا مخالفات مخابز و10 قضايا غش غذائي وغير غذائي.
 
كما تم ضبط 3 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة، بمضبوطات وزنت 2.5 طن زيت وسكر وأرز تمويني مدعم، و99 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و3 قضايا في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و7 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر، وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.