 نيابة الأقصر تسلم حطام المنطاد للجنة متابعة الحادث 
قررت نيابة الأقصر، تسليم حطام وجميع المتعلقات الخاصة بضحايا المنطاد السياحي المنكوب إلى اللجنة الثلاثية التي شكلت من إدارة الحوادث المركزية بوزارة الطيران المدني، وذلك لفحصه وإعداد تقرير به للنيابة العامة .
 
من جانبه، أكد محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد- في تصريح اليوم الجمعة- أن حادث المنطاد السياحي الذي وقع يوم الثلاثاء الماضي لم يؤثر على تدفق السائحين لزيارة المناطق الأثرية والسياحية بالبر الغربي والشرقي بالمحافظة .
 
وأضاف أنه لا يوجد أي إلغاءات في الحجوزات السياحية بالأقصر، وأن الأمن والاستقرار يتوافران بالمدينة السياحية .
 
وكان 19 شخصًا لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران يوم الثلاثاء الماضي، إثر انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية، من بينهم سياح فرنسيون وبريطانيون ويابانيون ومن هونج كونج .