 ضبط  14500 لتر سولار بالبحيرة قبل بيعهم في السوق السوداء  
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، خلال حملة مكبرة، من ضبط صاحب محطة وقود وسائق لتصرفهم فى 14500 لتر سولار فى السوق السوداء بالمحافظة.
 
حيث تبين للحملة قيام «عبد الرؤف. ح» 42 سنة، صاحب محطة وقود بطريق مصر- إسكندرية الزراعى جهة التوفيقية، بالتصرف في كمية وقدرها 12504 لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة.
 
وقيام «عبد المنعم. م» 44 سنة، صاحب محطة وقود بكوم الفرج بأبو المطامير لقيامه بالتصرف في كمية وقدرها 1200 لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء، و«ماجد. م» 38 سنة، قائد السيارة رقم ب هـ أ 1974 ومقيم بمركز دمنهور لتجمعية على السيارة عدد 41 جركن زنة الجركن 20 كيلو بإجمالى 820 لتر سولار.