عضو بالكنيست: القيادة الفلسطينية الحالية تسعى لإنهاء النزاع مع إسرائيل
الكنيست - ارشيفية
أعرب عضو الكنيست الإسرائيلي عن حزب (هناك مستقبل) يعقوب بيري عن اعتقاده بأن القيادة الفلسطينية الحالية غير معنية بإشعال النار في المناطق ، وإنما تسعى لإنهاء النزاع مع إسرائيل.
 
ودعا بيري ـ حسبما أفاد راديو (صوت إسرائيل) اليوم الاثنين ـ إلى إطلاق مفاوضات سياسية مع الفلسطينيين ، منوها بأنه لا يمكننا أن نعرف ما إذا كانت قيادة فلسطينية مستقبلية ستكون أكثر ميلا للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل أم لا.
 
ووصف عضو الكنيست الإسرائيلي التوصل إلى تسوية مع الفلسطينيين بمصلحة عليا بالنسبة لإسرائيل.