وزير الخارجية: استخدام الاسد لصواريخ سكود  ينذر بمخاطر كبيرة علي سوريا والمنطقة
عمرو يؤكد على اهمية اجتماع روما كمنطلق لتغيير الواقع السوري وتوجيه الأمور نحو مرحلة جديدة
صرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية بأن وزير الخارجية محمد عمرو استقبل صباح اليوم السيد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وناقشا الوضع المتأزم بشدة في سوريا،
 
وقال النجارى فى بيان صادر عن وزارة الخارجية ان عمرو أعرب عن إدانته الشديدة للعنف المتصاعد في هذا البلد الشقيق والذي وصل إلى حد استخدام صواريخ سكود على بعض الأحياء السكنية علي نحو يسقط القتلى والجرحى بالعشرات، وشدد على انه  تصعيد ينذر بمخاطر كبيرة علي الوضع في سوريا والمنطقة.
 
وأضاف ان وزير الخارجية اكد أن مصر تدعم الائتلاف الوطني الذي يرأسه الخطيب في اتصالاتها على المستويين الإقليمي والدولي والهادفة إلى إنهاء المأساة الإنسانية الحالية في سوريا.
 
وذكر النجارى ان وزير الخارجية أكد خلال المقابلة على أهمية أن يكون اجتماع روما القادم حول سوريا منطلقاً لتحرك إقليمي ودولي فاعل من شأنه الدفع نحو تغيير الواقع السوري وتوجيه الأمور نحو الانتقال إلى مرحلة جديدة في سوريا.
 
واوضح البيان ان وزير الخارجية استقبل في أعقاب لقائه مع الخطيب السيد الأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي الدولي للملف السوري واستعرض عمرو والإبراهيمي تطورات اتصالاتهما مع مختلف الأطراف المعنية بهذا الملف في ضوء التطورات الأخيرة على الساحة في سوريا.