فتح تنتقد تأجيل حماس لمشاورات تشكيل حكومة التوافق
انتقدت حركة فتح الاثنين ، طلب حركة حماس تأجيل لقاء مشاورات تشكيل حكومة  التوافق والتي كان من المقرر أن تعقد الاربعاء في القاهرة ، واعتبرت ذلك  بأنه لا يخدم المصالحة الفلسطينية.
 
وطالب المتحدث باسم حركة فتح في غزة الدكتور فايز أبو عيطة حركة حماس بإبداء جدية أكبر لتنفيذ اتفاق القاهرة وإعلان الدوحة.
 
وقال أبو عيطه في تصريح له "هناك سقف زمني لتنفيذ اتفاق المصالحة ، ومن المفترض أن يتم الالتزام به الذي حددته لقاءات القاهرة الأخيرة.
 
وأكد  أن تأجيل اللقاء مرتين خلال فترة وجيزة لا يبشر بخير , معربا عن أمله  بتحديد موعد قريب لتنفذ التفاهمات, للبدء بتشكيل حكومة التوافق الوطني ,  بالتزامن مع قرار الرئيس محمود عباس تحديد موعد إجراء الانتخابات.
 
وشدد المتحدث باسم حركة فتح على جاهزية حركته وتمسكها بإنجاز المصالحة الوطنية.
 
واعلن  موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الاحد أن حركته طلبت  تأجيل لقائها مع حركة فتح إلى موعد آخر، موضحا أن حركته طلبت ذلك من
باب الحرص على أن يكون اللقاء ايجابي.
 
وكان إسماعيل هنيه رئيس حكومة حماس بغزة قد اعلن إن الزيارة المقررة للرئيس الامريكى باراك اوباما للمنطقة الشهر المقبل أدت إلى بطء في تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية .
 
وأوضح هنيه في كلمته خلال ختام مؤتمر "الحرب على غزة- تداعيات وآفاق المستقبل " الاحد  أن مصادر مطلعة ذكرت "ان تفاهم السلطة مع حماس سيعرقل أجواء الزيارة  وسيكون من الصعب على اوباما أن يقنع الكونجرس الامريكى بالإفراج عن 700  مليون دولار دعما للسلطة "
 
وشهدت الساحة الفلسطينية اليومين  الماضيين تراشقات حادة بين حركتي فتح وحماس على خلفية ندوة عقدت في رام  الله تبادلت فيها قيادات من الحركتين "عزام الأحمد وعزيز دويك" الهجوم  العنيف واتهامات بالمسئولية عن تعطيل المصالحة