القوى الثورية بالمنوفية تؤكد إستمرارها في دعوات العصيان المدني وتحاصر مجلس المدينة الأربعاء
لم يتوقف قطار العصيان المدنى بالمنوفية عند حصار ديوان عام محافظة المنوفية فحسب بل قام المتظاهرون بحصار مجمع المصالح بشبين الكوم أمس وسط حالة من التامين الشديد من قبل العشرات من افراد وامناء وقاموا بدعوة المواطنين من أهالى المنوفية الى الدخول فى عصيان مدنى ضد سياسة الاخوان المسلمين والسياسات المشبوهة التى يقومون بها مع المنافقين من السياسين بمصر – على حد قولهم وتحرك المتظاهرون من أمام مبنى مجمع المصالح الحكومية الى مبنى الديوان العام لمحافظة المنوفية مرددين شعارات "ياأهالينا انضموا لينا _البلطجى ابو درع وشومة اللى مفكر نفسة حكومة _مش هنسلم مش هنبيع مش هنوافق على بديع.
 
كما قام المتظاهرون برسم الجرافيتى على مديريات مجمع المصالح تدعو المواطنين الى الدخول فى عصيان عن العمل احتجاجا على سياسات مرسى .
 
كما أعلنت القوى الثورية بالمنوفية إستمرارها فى دعوات العصيان المدنى لإسترداد الوطن من جماعة الإخوان المسلمين والتى شهدت فترة حكمهم للبلاد إنتكاسة حقيقية سياسيا وإقتصاديتا ، حيث أعلنوا خروجهم يوم الأربعاء القادم لتنظيم الجزء الثالث من العصيان المدنى وذلك بحصار مجلس المدينة بشبين الكوم من خلال سلاسل بشرية يقوم بها شباب الحركات الثورية والاحزاب مؤكدين دعوتهم للاهالى بالقرى والمدن للعصيان المدنى لأنه هو السبيل الوحيد للتخلص من جماعة الإخوان المسليمين وإنقاذ مصر من أيدى مجموعة قد سلبت الوطن ممن حرروه .
 
وأكد محمود عطية المتحدث الإعلامى لحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية أن العصيان المدنى حق أصيل للمواطن الذى لم ينعم بحياة كريمة فى وطنه فى ظل نظام إخوانى لايخدم إلا أهله وعشيرته وحكومة فاشلة أقل مايمكن أن نصفها به أنها حكومة كوارث ، مضيفا ، سنظل ندعو للعصيان المدنى وننظم وقفات إحتجاجية ومسيرات سلمية لرفض أخونة الدولة والمطالبة بحق الشهداء وتحقيق أهداف الثورة التى ذهبت أرواح كثيرة من خيرة شباب مصر من أجلها .