السيسي: القوات المسلحة ستعمل على الوفاء بالمهمة المقدسة في الحفاظ على الوطن
السيسي
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير  الدفاع، أن القوات المسلحة ستظل  تعمل علي الوفاء بالمهمة المقدسة التي  ألقيت علي عاتقها في الحفاظ علي  الوطن ومكتسبات شعبه العظيم، وأشاد   بالدور البطولى الذى يقوم به رجال  الجيشين الثانى والثالث الميدانى فى  تأمين مدن الإسماعيلية وبورسعيد  والسويس والمنشآت والأهداف الحيوية  والمجرى الملاحى لقناة السويس والحفاظ  على الممتلكات العامة والخاصة  للمواطنين.
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الدفاع بعدد من قادة وضباط القوات الجوية،   اليوم الاثنين، وأشار السيسي إلي الجهود المبذولة لتأمين مختلف حدود الدولة   وخاصة الأوضاع الأمنية والاستقرار علي أرض سيناء، وأن الشعب المصري يقدر   لرجال القوات المسلحة دورهم وأداءهم لمهامهم الوطنية.
 
وأشاد السيسي بالأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في   حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة وإخلاص، مؤكدًا أن القيادة   العامة للقوات المسلحة حريصة علي بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات   الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات وأسلحة القتال الجوي وأنظمة التأمين الفني.
 
وطالب السيسي القادة والضباط علي كافة المستويات بتوفير كافة الامكانات   للارتقاء بالمجندين وتأهيلهم للمهام والواجبات المكلفين بها باعتبارهم   الدعامة الأساسية للقوات المسلحة، وأكد على ضرورة الحفاظ على أعلى معدلات   التدريب والاستعداد القتالى وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع   أحدث النظم وأساليب القتال الجوي والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة   أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية.
 
وأدار السيسي حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لأرائهم واستفساراتهم   في شتى المجالات، وطالبهم بالحفاظ على ما لديهم من أسلحة ومعدات والعمل   على تطويرها ورفع كفائتها ومعدلات ادائها والتفاني والاخلاص في أداء مهامهم   والحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة   والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.