بالفيديو مساعد الرئيس: فوجئت بإقالة «علم الدين»
عماد عبد الغفور
اكد الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية "للتواصل المجتمعي" خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة إن إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس مرسي السابق كانت مفاجأة بالنسبة له.
 
 وأضاف عبد الغفور أنه فى يوم الإقالة أدى صلاة الظهر مع الرئيس وناقشه في بعض القضايا ولم يكن من بينها إقالة الدكتور علم الدين، موضحا أنه لم يعرف بتلك القضية إلا أنه فوجيء بالقرار.
 
 وتوقع عبد الغفور أن يكون هناك سوء فهم حدث بين علم الدين وبين مؤسسة الرئاسة، معربا عن أنه كان يأمل أن يتم معالجة القضية بطريقة أكثر هدوءا من الطريقة التى تمت بها، مشددا على ضرورة معالجة القضايا فى المستقبل بشكل أقل عنفا حتى لا تتعلق جزور تلك المشكلات فى المستقبل.
 
لمشاهدة الفيديو
 