سفارة الكويت بالقاهرة تحتفل بالعيد الوطني
السفير رشيد الحمد
 
الحمد يهنئ أمير البلاد ويؤكد على عمق العلاقات مع مصر.
 
 
احتفلت سفارة الكويت بالقاهرة بالعيد الوطني وعيد التحرير بفندق الفور سيزون بلازا بحضور لفيف من رجال السياسة والإعلام والاقتصاد وعدد كبير من الدبلوماسيين العرب والأجانب والشخصيات العامة من المفكرين والكتاب والفنانين والرياضيين والإعلاميين بمصر، إلى جانب أعضاء السفارة الكويتية بالقاهرة.
 
وكان من أبرز الحضور السفير الكويتي رشيد الحمد، واللواء أركان حرب بدر طنطاوي الغندور مندوبًا عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، واللواء أركان حرب محمود خليفة مندوبًا عن رئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق صدقي صبحي. 
 
ووزير الإعلام المصري صلاح عبدالمقصود، ووزير الثقافة صابر عرب، والسفير العراقي نزار الخير الله، والشيخ خليفة الحارثى سفير سلطنة عمان بالقاهرة، ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، والسفير الجزائري نذير العرباوي، والسفير الفلسطيني بركات الفرا، و سيف بن مقدم البوعينين سفير دولة قطر في القاهرة، والسفير الموريتاني في القاهرة سيدي محمد ولد ببكر، وعدد من الدبلوماسيين العرب العاملين بجامعة الدول العربية.
 
ومن الشخصيات العامة حضر وسيم السيسي المفكر المتخصص في علم المصريات، والإعلامي مجدي الدقاق القيادي بالحزب الوطني المنحل، والمحامي رجائي عطية، ووزير التربية والتعليم الأسبق أحمد زكي بدر، وأحمد جمال الدين موسى وزير التعليم العالي الأسبق، وعمرو عزت سلامة وزير التعليم العالي السابق، وعدد من الفنانين والرياضيين والشخصيات العامة.
 
ومن جانبه تقدم السفير الكويتي رشيد الحمد، بالتهنئة والتبريكات لصاحب السمو الشيخ صباح الأحمد ولولي العهد، وللوزراء وشعب الكويت العظيم.
 
وحول سبب الاحتفال بالعيدين الوطني والتحرير في يوم واحد قال الحمد، أن تم إعلان استقلال دولة الكويت فى التاسع عشر من شهر يونيو عام 1961 فى عهد المغفور لة بإذن الله، الشيخ عبد الله سالم الصباح، الذي تولى الحكم 1950، وعيد جلوس سموه في الخامس والعشرين من فبراير، لذلك اتفق على الجمع بين العيدين في يوم واحد".
 
ورحب الحمد بالحضور، وتمنى دوام الازدهار لعلاقات البلدين، مبديا سعادته لحضور هذه الكوكبة من الشخصيات المصرية والعربية في احتفالات العيد الوطني وعيد التحرير، لافتا إلى أن هذا الحضور يعبر عن عمق العلاقات بين مصر والكويت وبين الكويت والدول العربية جمعاء.
 
وأضاف الحمد أن علاقات البلدين في تطور خصوصا الجانب الاقتصادي منها ، لافتا إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين يقدر بنحو ملياري جنيه.
 
وأشار إلى أنه تم توقيع عدد من الاتفاقيات بين صندوق التنمية الكويتي والحكومة المصرية بمبلغ 100 مليون دولار وذلك لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 
وفي نفس السياق أكد صلاح عبد المقصود أنه أتى للاحتفال بالعيد الوطني لقوة العلاقات بين مصر والكويت، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي التقى مرتين بأمير الكويت خلال القمة الإفريقية والقمة الإسلامية بالقاهرة، مؤكدًا أن البلدين ستشهدان العديد من المشاريع المشتركة لدعم العلاقة القوية بينهما.
 
وفي سياق متصل، أكد مندوب الكويت الدائم لدى جامعة الدول العربية السفير جمال الغنيم، أن احتفالات اليوم الوطني تأتي هذا العام لتؤكد على متانة علاقات الكويت ومصر، لافتا إلى أن حضور أعضاء من الحكومة المصرية، ومندوبين عن وزارة الدفاع المصرية أكبر دليل على عمق تلك العلاقات رغم كل الظروف، كما أنها ستظل قوية ولن تتأثر بأي شيء.