 مقتل قيادي بـ«القاعدة» واعتقال أحد معاونيه في بعقوبة 
لقي قيادي في تنظيم القاعدة مصرعه، اليوم الأربعاء، واعتقل أحد معاونيه في علمية استباقية نفذتها قوة أمنية جنوب غرب بعقوبة مركز محافظة ديالي، شرق العاصمة بغداد.
 
وقال مصدر في شرطة محافظة ديالي، إن قوة من شرطة المحافظة نفذت اليوم الأربعاء، عملية استباقية جنوب غرب بعقوبة، أسفرت عن مقتل قيادي في تنظيم القاعدة عند محاولته الهرب واعتقال أحد معاونيه، مشيرا إلى أنهما متورطان في العديد من أعمال العنف .
 
وأضاف المصدر، أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، واقتادت المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه .
 
وفي سياق متصل، أفاد مصدر في شرطة ديالي بأن شخصين اعتقلا اليوم الأربعاء، للاشتباه في تورطهما بتفجير محل تجاري شمال شرق بعقوبة.
 
وقال المصدر، إن قوة أمنية من الشرطة نفذت عملية دهم وتفتيش قرب ناحية «أبي صيدا» شمال شرق بعقوبة، اعتقلت خلالها شخصين للاشتباه في قيامهما بتفجير عبوة ناسفة أمام محل تجاري وسط الناحية، دون أن تسفر عن خسائر بشرية .