 مقتل 5 عراقيين في هجومين غرب بغداد 
قتل خمسة عراقيين بينهم ثلاثة عناصر أمن، اليوم الأربعاء، في هجومين بأسلحة رشاشة وعبوة لاصقة غرب بغداد، وفقا لمصادر أمنية وطبية. 
 
وقال النقيب في شرطة الأنبار إبراهيم وسيم: إن "عنصرين من الشرطة ومدنيين قتلوا في هجوم مسلح بأسلحة رشاشة" في منطقة تبعد نحو 15 كلم عن شرق الرمادي (100 كلم غرب بغداد).
 
وأضاف، أن "عنصرا في الأمن الوطني قتل أيضا بانفجار عبوة لاصقة وضعت تحت سيارته" في منطقة تبعد نحو خمسة كيلومترات عن غرب الرمادي.
 
وأكد مدير طوارئ مستشفى الرمادي أحمد العاني، تلقي المستشفى جثث القتلى الخمسة.
 