 «العربي» يأمل دعم تطوير وثيقة الجامعة العربية 
أعرب الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية، عن أمله في أن يحظى التقرير المعروض على مجلس الجامعة بخصوص تطوير المؤسسة وإعادة هيكلتها بتأييد من وزراء الخارجية العرب.
 
وأوضح العربي، في كلمته أمام مجلس الجامعة العربية، اليوم الأربعاء، أن التقرير يتضمن الجهود المبذولة لتطوير جامعة الدول العربية وتحديث آليات عملها، وذلك حتى تتمكن من مواكبة المتغيرات الإقليمية والدولية وما يفرضه الواقع العربي الراهن من تحديات لا بد من التعامل معها برؤية جديدة وآليات عمل متطورة.
 
ويتضمن التقرير، أبرز النتائج التي توصل إليها تقرير اللجنة المستقلة التي تم تشكيلها لهذا الغرض مشفوعةً باقتراحات لدراستها واتخاذ القرارات اللازمة بشأنها.
 
وعلى جانب آخر، أكد العربي أنه "رغم المأساة التي تشهدها سوريا حاليا إلا أنه لا يجب أن نفقد الأمل بخيار الحل السياسي وبالجهود التي يبذلها الأخضر الإبراهيمي المبعوث الأممي والعربي المشترك، والذي حدد منطلقات هذا الحل في تقريره الأخير أمام مجلس الأمن".
 
وشدد العربي على ضرورة أن تحسم الحكومة السورية موقفها وتستجيب بشكل فعلي وواضح للمبادرة التي أطلقها رئيس الائتلاف الوطني السوري الشيخ أحمد معاذ الخطيب.
 
وحول القضية الفلسطينية، أكد العربي مواصلة الجهود والمشاورات العربية مع الإدارة الأمريكية وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء في مجلس الأمن، من أجل بلورة آليات جديدة تتيح الانطلاق نحو مسار مفاوضات جدية وعلى أسس ومرجعيات الشرعية الدولية المتفق عليها لإنهاء الاحتلال الإسرائيلي، وإعلان قيام الدولة الفلسطينية المستقلة المكتملة المقومات، وذلك في إطار زمني محدد وملزم.