 «حماس» تدعو للعمل العسكري في عمق إسرائيل 
طالبت حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، اليوم الأربعاء، جميع الفصائل الفلسطينية بضرورة تفعيل العمل المقاوم والعسكري في العمق الإسرائيلي، "لإجبار الاحتلال على وقف عدوانه وجرائم حربه بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته".
 
وأكدت حماس- خلال مؤتمر نظمته اليوم الأربعاء حول الانتهاكات الإسرائيلية في القدس- أن المدينة المقدسة تتعرض لأخطر مراحل التهويد الإسرائيلي منذ احتلالها، داعية المقدسيين للاستمرار في صمودهم في مواجهة المخططات الإسرائيلية الهادفة إلى تدنيس المسجد الأقصى المبارك وهدم منازلهم والاستيلاء عليها وتهجيرهم منها وتهويد المدينة وطمس آثارها الإسلامية والمسيحية.
 
من جهته، وصف الدكتور أحمد أبو حلبية رئيس لجنة القدس في التشريعي الفلسطيني النائب عن حماس ما تتعرض له المدينة ومسجدها الأقصى بأنها جرائم حرب إسرائيلية تستهدف الوجود الفلسطيني فيها وهويتها وثقافتها العربية والإسلامية.
 
وطالبت حماس- على لسان نائبها- الفلسطينيين في الداخل والخارج والجماهير العربية والإسلامية بإعلان النفير العام والاحتشاد في مسيرات وتظاهرات حاشدة يوم الجمعة المقبل نصرة للمسجد الأقصى والقدس.