 الخميس.. مباحثات جديدة بين الخرطوم وجوبا 
يتوجه وفد السودان المفاوض مع جوبا، برئاسة وزير الدفاع الفريق أول ركن عبد الرحيم محمد حسين إلى أديس أبابا غدا الخميس، للانخراط مع وفد جنوب السودان في جولة مفاوضات جديدة.
 
ومن المقرر، أن يغادر العاصمة السودانية إلى العاصمة الإثيوبية في وقت لاحق اليوم الأربعاء، وفد اللجنة الفنية بقيادة عماد الدين عدوي، للتحضير لاجتماعات اللجنة السياسية الأمنية المشتركة بين الخرطوم وجوبا برئاسة وزيري دفاع الدولتين، والتي تعثر قيامها منتصف فبراير الماضي .
 
ومن المتوقع، أن يتصدر أجندة الجولة تنفيذ مصفوفة الترتيبات الأمنية التي وقع عليها الرئيسان عمر البشير وسلفا كير ميارديت في سبتمبر من العام الماضي، بجانب مناقشة النقاط المختلف عليها في الجولة السابقة، وعلى رأسها فك ارتباط دولة الجنوب مع الفرقتين التاسعة والعاشرة بولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان، وتحديد نقاط مراقبة بواسطة القوات المشتركة في منطقة «آبيي».