 «يونيسيف»: أطفال فلسطين المعتقلون يتعرضون لسوء معاملة من إسرائيل 
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسيف»، أن الأطفال الفلسطينيين المعتقلين وفق النظام العسكري الإسرائيلي يتعرضون لـ"سوء معاملة منتشر ومنتظم وممنهج".
 
وقال التقرير، الذي ورد في 22 صفحة، ونشر اليوم الأربعاء:  إن "سوء معاملة الأطفال الفلسطينيين في نظام الاعتقال العسكري الإسرائيلي يبدو منتشرا ومنتظما وممنهجا".
 
ويؤكد التقرير، أنه "في أي بلد آخر، لا يحاكم الأطفال بشكل روتيني أمام محاكم عسكرية للقاصرين والتي بحسب التعريف لا توفر الضمانات اللازمة لاحترام حقوقهم".
 
وتقدر «يونيسيف» بـ"نحو 700 سنويا عدد الأطفال الفلسطينيين ما بين 12 حتى 17 عاما، وغالبيتهم العظمى من الأولاد الذين يعتقلون ويستجوبون ويحتجزون من قبل الجيش والشرطة وعملاء الاستخبارات الإسرائيلية".
 
ووفق التقرير، فإن "سوء المعاملة هذا يتضمن اعتقال الأطفال من بيوتهم في الفترة ما بين منتصف الليل والخامسة صباحا على يد جنود مدججين بالسلاح يقوم بعصب أعينهم وربط أيديهم بالبلاستيك"، بالإضافة إلى "اعترافات بالإكراه وعدم الوصول إلى محام أو أفراد من العائلة أثناء الاستجواب".