 اليمن.. مؤتمر الحوار الوطني 18 مارس 
 أكدت لجنة الحوار الوطني الشامل في اليمن، أن مؤتمر الحوار سيعقد في موعده المحدد سلفا وهو 18 مارس الحالي دون تغيير.
 
وتعقد الجلسة الافتتاحية في العاصمة صنعاء، وسيتم بعدها توزيع جلسات الحوار في محافظات (عدن، تعز، الحديدة، حضرموت، وصعدة).
 
وقال ياسر الرعيني نائب أمين عام اللجنة - في تصريح له اليوم الأربعاء - إن اللجنة ستناقش وستقر اعتبارا من اليوم وعلى مدى يومين قوائم المشاركين المستقلين من الشباب والمرأة والمجتمع، إضافة إلى إقرار الوثيقة الإعلامية للتهيئة إلى الحوار، والتي ستلزم كافة الوسائل الإعلامية بالعمل بها وبما يهيئ الأجواء لمناقشة مختلف القضايا المطروحة على طاولة الحوار.