 روسيا تنفي عزمها إقامة قاعدة عسكرية ضخمة بالأردن 
نفى السفير الروسي في عمان ألكسندر كالوجين، عزم بلاده إقامة قاعدة عسكرية صناعية هي الأضخم بمنطقة الشرق الأوسط في الصحراء الأردنية.
 
وقال كالوجين، في تصريح لصحيفة «الغد» الأردنية، الصادرة اليوم الأربعاء، إن روسيا تعمل الآن على تشغيل مصنع لقاذفات «آر بي جي» بحجم استثمار يصل إلى أربعين أو خمسين مليون دولار وليس مليار دولار كما تردد.
 
وحول مشروع تجميع القاذفات، قال كالوجين: "إن اتفاقية بهذا الشأن موقعة بين الجانبين منذ 5 أعوام.. وخلال هذه الفترة كنا نعمل الدراسات الجادة والاقتصادية".
 
وكشف كالوجين، عن أن المصنع يعمل الآن وهناك مهندسون وعمال أردنيون قائمون عليه، فيما يقوم الجانب الروسي بتزويد المصنع بعناصر القاذفات، لافتا إلى أن المصنع كان جزءا من قرض قدمته بلاده للملكة عام 2006.