بعد تجدد الاشتباكات القبيلة في المنطقة.. الطيران الليبي يقصف مناطق في «مزدة» 
صرح الناطق باسم رئاسة الأركان العامة للجيش الليبي، العقيد علي الشيخي، اليوم الأربعاء، بأن سلاح الجو قام بتوجيه عدد من الضربات الجوية التحذيرية تنفيذا للأوامر الصادرة من رئاسة الأركان العامة بضرب أية قوة مسلحة تتحرك في منطقة مزدة أو تنتهك اتفاق وقف إطلاق النار، والذي تم التوصل إليه بين الجانبين في هذه المنطقة.
 
وكانت قبيلتا «المشاشية» و«القنطرار» الليبيتين، قد وقعتا يوم الاثنين الماضي بالعاصمة الليبية طرابلس، وبرعاية المؤتمر الوطني العام، على اتفاق لإيقاف إطلاق النار.
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية، أن تجدد الاشتباكات مساء الثلاثاء، بين الطرفين أسفر عن أضرار لعشرات الممتلكات العامة والخاصة بالمنطقة.