 «فياض» يدين منع «حماس» مشاركة المرأة بماراثون دولي 
أدان رئيس الوزراء الفلسطيني الدكتور سلام فياض، منع حركة حماس مشاركة المرأة في الماراثون الدولي الثالث، الذي كان مقررا أن يتم في إبريل المقبل، الأمر الذي اضطر وكالة الغوث تشغيل اللاجئين «أونروا» إلى إلغاء هذا الماراثون . 
 
جاء ذلك في تصريحات اليوم الأربعاء، قائلا: "إن هذا الإجراء يمس مكانة المرأة الفلسطينية ودورها الوطني والاجتماعي وحقها الكامل في المساواة وفقا للقانون الأساسي، ولتقاليد شعبنا التي كانت دائما تتطلع إلى ترسيخ مكانة المرأة ورفض كل محاولات إقصائها وتهميشها".
 
وأكد رئيس الوزراء، أن إلغاء هذا الماراثون الدولي بسبب قرار حركة حماس أضاع فرصة هامة لتركيز الضوء على معاناة شعبنا في قطاع غزة بفعل الحصار الإسرائيلي، حيث كان الماراثون يشكل فعالية تضامنية ضد الحصار كما أكدت على ذلك وكالة الغوث «أونروا».
 
وشدد فياض، على "ضرورة الإسراع في إنهاء حالة الانقسام المدمرة وتداعياتها الخطيرة على قضية شعبنا الوطنية وإنجازاته الديمقراطية ومكتسباته الاجتماعية، وبما يشمل مكانة المرأة وحقوقها".