 ليبيا تطالب بتسليم «أزلام» القذافى لمحاكمتهم 
طالب وزير الخارجية الليبى محمد عبد العزيز، بإصدار قرار عربى يدعم التعاون القضائى مع الدول العربية، وسرعة تسليم الفارين من العدالة لسرعة محاكمتهم، بالإضافة إلى المعاونة فى استعادة الأموال المنهوبة من الخارج وعودتها للبلاد.
 
وأوضح عبد العزيز، أن "الشعب يسعى لاستعاد بلاده وهى تعانى من وضع منهار وخزينه منهوبة من النظام السابق وانتشار الفوضى، إلا أن الشعب حافظ على مكتسباته وقام بانتخابات شفافة ونزيهة، وأنها تسعى حاليا إلى الشروع فى تنفيذ العدالة الانتقالية والمصالحة الوطنية وإعادة لإعمار وصياغة الدستور".
 
وتقدم الوزير الليبي، بالشكر إلى فريق الجامعة العربية الذى شارك فى مراقبة الانتخابات واعترف بنزاهتها، كما شكر الدعم العربى للثورة السورية منذ بدايتها، والذى ظهر من خلال مجلس التعاون الخليجى والجامعة العربية واعتماد قرارى مجلس الأمن بحماية المدنيين، معتبرا أن ذلك موقف تاريخى بامتياز، كما أشاد بالتعاون لإعادة الاستقرار فى ليبيا من قبل دول الجوار.