 مصادر: «الليكود» يسعى لضم «هناك مستقبل» و«البيت اليهودي» للحكومة الجديدة 
أعلنت مصادر مسئولة في حزب الليكود الإسرائيلي، أن هناك جهودا مكثفة تبذل لزيادة وتيرة المفاوضات الائتلافية حول تشكيل الحكومة الجديدة سعيا لتوقيع الاتفاقات مع ممثلي حزبي البيت اليهودي وهناك مستقبل في نهاية الاسبوع .
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الأربعاء، عن تلك المصادر قولها، "إن الليكود معني بأن يؤدي الوزراء الجدد يمين الولاء أمام الكنيست مطلع الأسبوع القادم .
 
وأشارت المصادر إلى أن حقيبة وزارة المالية، قد عرضت على رئيس حزب هناك مستقبل "يائير لابيد" إلا أنه أوضح أنه ليس معنيا بها، مشيرة إلى أن رئيس البيت اليهودي  "نفتالي بينت" سيعين على الأرجح وزيرا للمالية، فيما سيحتفظ الليكود بحقيبة الخارجية .