 «زيدان»: احتجاز أعضاء البرلمان ارتهان لإرادة الليبيين 
أكد رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان، أن عملية اقتحام مقر المؤتمر الوطني العام (البرلمان)، ومحاصرة واحتجاز أعضائه، بأنه ارتهان لإرادة الشعب بأكمله، داعيا المواطنين إلى الالتفاف حول المؤتمر الوطني العام والحكومة المؤقتة من أجل أن تحقق ثورة 17 فبراير أهدافها بالديمقراطية وإقرار الدستور.
 
واستنكر زيدان- في تصريحات أوردتها قناة «ليبيا» الوطنية اليوم الأربعاء- ما تعرض له أعضاء المؤتمر الوطني العام أمس الثلاثاء من اعتداء من قبل بعض المواطنين الذين حاصروا المبنى وفرضوا على أعضاء وهيئة المؤتمر إقرار قانون العزل السياسي المطروح للنقاش.
 
وقال زيدان، إن أعضاء المؤتمر رفضوا الامتثال لهؤلاء المواطنين فما كان منهم إلا أن احتجزوهم ومنعوهم من الخروج، مشيرا إلى أن أحد أعضاء المؤتمر تعرض للضرب عند محاولته الخروج.