 السعودية تنضم لمفوضية الاتحاد الإفريقي بصفة مراقب 
قدم سفير السعودية لدى جمهورية إثيوبيا عبدالباقي بن أحمد عجلان، اليوم الأربعاء، أوراق اعتماده ممثلا للسعودية لدى مفوضية الاتحاد الإفريقي بصفة مراقب. 
 
وذكر بيان نشر في الرياض اليوم، أن رئيسة مفوضية الاتحاد الأفريقي إنكوسازانا دلاميني زوما، التقت السفير السعودي بمقر المفوضية في أديس أبابا، وأعربت عن سعادتها بانضمام المملكة لمفوضية الاتحاد الإفريقي بصفة مراقب، قائلة إن "هذه الخطوة ستعزز العلاقات القائمة بين المملكة ومفوضية الاتحاد الإفريقي والدول الأعضاء".
 
من جانبه.. قال السفير عبدالباقي عجلان، إن انضمام السعودية إلى مفوضية الاتحاد الأفريقي بصفة مراقب يعد أمرا ذا أهمية، حيث إن المملكة تربطها علاقات اقتصادية واستثمارية مع دول المنظمة، مشيرا إلى أن هذه الخطوة ستعزز العلاقات القائمة مع الدول الإفريقية واستمرارها بشكل دائم ومثمر بين الطرفين.