 وزير الخارجية: واثقون من حل أزمة سوريا تحت مظلة الجامعة العربية 
أعرب وزير الخارجية محمد كامل عمرو، عن ثقته في تحقيق حاضر أفضل ومستقبل واعد لسوريا إذا توافقنا بشأن حل هذه المشكلة تحت مظلة الجامعة العربية.
 
وقال عمرو خلال كلمته بالجلسة الافتتاحية للدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة، لمجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري التي تسلمت مصر رئاستها اليوم الأربعاء، إن المأساة السورية دخلت عامها الثالث وسط نزوح مئات الآلاف من أبناء الشعب السوري إلى دول الجوار فضلا عن تشريد الملايين داخل سوريا الذين هربوا من أتون هذا الصراع دون ذنب اقترفوه إلا المطالبة بالحرية والكرامة.
 
وحذر عمرو من أن إطالة أمد الصراع، مؤكدا أن من شأنه تهديد وحدة أراضي سوريا وفرص العيش المشترك وهو ما ينسحب بكل تأكيد على دول الجوار.
 
كما أوضح وزير الخارجية، أن مصر شاركت في جهود وقف نزيف الدم السوري بهدف الوصول إلى مرحلة جديدة، تحقق تطلعات الشعب السوري في الحرية والكرامة، وهو الهدف الذي تسعى إليه مصر في كل التحركات.
 
وقال عمرو إن مصر وقفت منذ البداية خلف الائتلاف الوطني السوري وأيدت خطوات الشيخ معاذ الخطيب رئيس الائتلاف، دون الالتفاف على الثوابت وتلك الجهود وجدت آذانا صماء على الجانب الآخر الذي اعتمد على الحل العسكري الذي سيؤدي إلى الخراب.
 
كما أكد عمرو أن القضية الفلسطينية في عقل كل عربي، مشيرا إلى أن تمكين الشعب الفلسطيني من إقامة دولته، بات مطلبا عالميا وليس عربيا في ظل اقتناع متزايد بإمكانية تلاشي فرص إقامة الدولة في ظل الاستيطان.
 
وطالب عمرو بحل سياسي ودبلوماسي يضع المجتمع الدولي أمام مسئولياته ويعمل على إنهاء الاحتلال، مشيرا إلى أن التصويت لصالح حصول فلسطين على صفة مراقب بالأمم المتحدة يمثل منعطفا تاريخيا.
 
كما جدد عمرو دعم مصر لمسيرة المفاوضات بين شطري السودان لتفعيل ما تم الاتفاق عليه وحسم المسائل العالقة، مؤكدا دعم مصر للحوار المباشر بين الحكومة السودانية والحركة الشعبية؛ لحل الوضع في ولايتي جنوب كردفان، والنيل الأزرق على أن يبدأ ذلك بوقف إطلاق النار هناك.
 
كما هنأ الشعب الصومالي بانتهاء الفترة الانتقالية وتنصيب حسن شيخ محمود رئيسا للصومال، مؤكدا ضرورة دعم جهود الحكومة في سبيل تحقيق الاستقرار السياسي والامني، داعيا الأمم المتحدة والشركاء الدوليين لمساندة الصومال.