 ضبط سارقي 27 كيلو جراما من المشغولات الذهبية بالإكراه  
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام في ضبط مرتكبي واقعة سرقة 27 كيلو جراما من المشغولات الذهبية بالإكراه.
 
كانت معلومات قد وردت إلى ضباط قسم شرطة الجمالية أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام أحد الأشخاص بسبك مشغولات ذهبية وعرضها للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية.
 
وتم على الفور، تم إعداد كمين للمذكور وضبطه وتبين أنه يدعى روماني م.س (35سنة صاحب محل مصوغات)، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية وزنت 400 جرام.
 
وبمواجهته، اعترف بحصوله عليها من المدعو مصطفى م.م (27 سنة)، وتبين أن تلك المشغولات مبلغ بسرقتها من المواطن ميشيل ز.ج، بمحضر بمركز شرطة أطفيح بالجيزة فى 16 ديسمبر الماضي.
 
وعقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، تم استهداف المدعو مصطفى م.م وضبطه.
 
وبمواجهته، اعترف أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بعلمه أن المضبوطات متحصلة من واقعة سرقة بالإكراه بطريق الكريمات بدائرة مركز شرطة أطفيح بالجيزة، قام بارتكابها كل من المدعو مايكل ع.ك (26سنة)، والمدعو مينا ع.س (30سنة)، والمدعومحمد ع.م، والمدعو فرحات م.ف (40سنة) مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضيتى سرقة بالإكراه ومشهور عنه الإتجار فى المواد المخدرة والأسلحة النارية، والذى يتواجد بالزراعات بمنطقة جزيرة محمد بالوراق بالجيزة.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.
 
ووجه اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، بتكثيف الجهود لضبط باقي المتهمين والمسروقات.