 ضبط مدفع رشاش مضاد للطائرات  و150 طلقة بحوزة عاطل بالبحيرة  
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، من ضبط عاطل وبحوزته مدفع رشاش متعدد، ونحو 150 طلقة عيار fn .
 
 
تلقى اللواء محمد حبيب مساعد الوزير لأمن البحيرة، معلومات تفيد بحيازة أحد البلطجية، لأحد الرشاشات المتعددة الحديثة.
 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث الجنائية، وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم مداهمة منزل المتهم بقرية السيد أحمد التابعة لقرى طيبة بدائرة مركز الدلنجات،  وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم  " إبراهيم ع إ  " 34 سنة " عاطل،  وبحوزته مدفع رشاش متعدد ماركة fn  عيار 7.62 / 45 ومداه 5 كيلو ونحو 150 طلقة من ذات العيار.