 «الأجهزة الأمنية» تنهي خصومة ثأرية بين عائلتين بـ«سوهاج» و«قنا» 
أنهت أجهزة الأمن بسوهاج، اليوم الاثنين، الخصومة الثأرية بين عائلتي «الشوايش» بقرية «الغنيمية» بمركز «البلينا» و«رمزي» بمركز «نقادة» بمحافظة قنا.
 
حيث أقيم صلح جماهيري كبير للعائلتين بمركز «البلينا» بالمحافظة حضره اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية، ورجال الدين الإسلامي والمسيحي، وأكثر من ألفي شخص من أهالي القرية والقرى المجاورة بسوهاج وقنا.
 
وقال اللواء هشام عبد الوهاب، نائب مدير أمن سوهاج، إن "الخصومة الثأرية بين العائلتين بدأت في العام الماضي بمقتل محمود السيد عباس من عائلة «الشوايش» في معركة بين العائلتين، وبعد ضبط المتهمين تم الدفع بأعضاء لجان المصالحات، وكبار العائلات، وتقريب وجهات النظر بين الطرفين والاتفاق على الصلح وإنهاء الخصومة الثأرية".
 
حيث أقيم اليوم سرادق كبير للصلح بمركز شباب قرية «الغنيمية» بمركز «البلينا» وجرت مراسم الصلح بقيام عبد الخير ضيفي من عائلة «رمزي» بتقديم «الكفن» للمدعو خلف أحمد مرسي من عائلة «الشوايش» وأقسم الطرفان أمام الحضور على أن يكون الصلح جديا وناهيا للنزاع القائم بينهما وعدم العودة للثأر.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 