 لصوص سيارات بالسويس يقتلون موظف حاول منعهم من سرقة سيارته 
شهدت مدينة 24 أكتوبر بالسويس، مساء اليوم الإثنين، قيام لصوص سيارات بقتل موظف في العقد الخامس من العمر بإطلاق الرصاص عليه ، بعد محاولته منع اللصوص من سرقة سيارته الخاصة التي كانت متواجدة بالقرب من منزله.
 
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، قد تلقي بلاغا من مستشفي السويس العام بوصول موظف يدعي تمام محمد عبد الغني 52 عام مصاب بطلق ناري و توفي قبل وصوله للمستشفي.
 
 
وأكدت أسرة القتيل، أن من قاموا بجريمة القتل 2 من اللصوص الذين حاول القتيل منعهم من سرقة سيارته بعد رؤيتهم و هم يحاولون فتح السيارة، وعندما وصل للسيارة قام اللصوص بإطلاق الرصاص عليه.
 
 
الجدير بالذكر أن محافظة السويس شهدت أيضاً، مساء أمس، حادثاً مماثلاً بقيام لصوص بقتل طالب خلال قيامهم بسرقة هاتفه المحمول.