 مصرع ربة منزل حامل في شهورها الأولى على يد زوجها لمروره بضائقة مالية 
لقيت ربة منزل مصرعها على يد زوجها، بعد نشوب مشاجرة بسبب مروره بضائقة مالية وظروف نفسية، مساء الاثنين.
 
وكان اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارًا من المقدم أحمد سالم، رئيس مباحث المطرية، عن وصول جثمان (ن م ف، 32 سنة) ربة منزل، إلى مستشفى المطرية المركزي، وحامل في شهورها الأولى.
 
وقد اتهم أهالي المجني عليها، زوجها (م م أج، 39 سنة) بخنقها، إثر نشوب خلافات زوجية بينهما، نتيجة اضطرابات نفسية يمر بها الجاني؛ لأنه عاطل عن العمل منذ فترة طويلة، حسب قولهم.
 
وعلى الفور تم القبض على المتهم، وانتداب الطبيب الشرعي لبيان أسباب الوفاة.