 إصابة فردي شرطة ومصرع متهم خلال ضبط تشكيل مسلح بالإسكندرية 
أصيب فردا شرطة من قوة قسم ثان العامرية بمديرية أمن الإسكندرية، بعد تبادل كثيف لإطلاق الأعيرة النارية، ولقي أحد المتهمين مصرعه أثناء التصدي لتشكيل عصابي مسلح تخصص في سرقة السيارات بالإكراه.
 
كان ضباط قسم شرطة ثان العامرية، قد تلقوا بلاغا بوجود أشخاص يطلقون أعيرة نارية بمنطقة الكيلو 68 طريق إسكندرية/ القاهرة الصحراوي بدائرة القسم، وتبين أنه أثناء توقف السيارة النقل رقم (ل. س. أ 8529 مصر) قيادة المواطن (عبد الرازق ز. ع 35 سنة)، وبصحبته المواطن (علاء خ. ع 24 سنة) بالطريق نتيجة حدوث عطل بها، والمواطن (السيد إ. م 34 سنة)، الذي حضر بسيارته لمساعدتهما في إصلاح السيارة المعطلة، وحال وقوفهم بالسيارتين بالمنطقة المشار إليها، فوجئوا بخروج 4 ملثمين من الأراضي الزراعية وقيامهم بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاههم لسرقة السيارتين ومتعلقاتهم كرها عنهم.
 
وقام كل من الرقيب شرطة (السعيد ع. إ 49 سنة)، وعريف الشرطة (أحمد ع. ن 37 سنة) من قوة قسم شرطة ثان العامرية والمعينين خدمة أمنية بالمنطقة المشار إليها على الفور بالتصدي لهم ومبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، مما أدى إلى إصابة الأول بطلق ناري بالركبة اليمنى، وإصابة الثاني بطلق ناري بالبطن وآخر بالساق اليمنى، فضلا عن مصرع أحد المتهمين ويدعى (محمود ف. ع 30 سنة) مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في حكم قضائي صادر ضده بالسجن شهر في قضية تبديد؛ وذلك إثر إصابته بطلق ناري بالرأس.. وعثر بحوزته على بندقية آلية عيار 7.62 ط 39 مم، وبخزينتها 22 طلقة من ذات العيار، وهاتفين محمولين، ومبلغ مالي قدره 2390 جنيها، كما عثر بجوار جثته على خمسة فوارغ لطلقات آلية.
 
وقد تم نقل الشرطيين المصابين إلى المستشفى لإسعافهما، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها من خلال محاصرة المنطقة وتمشيطها وغلق المداخل والمخارج المؤدية إليها لسرعة ضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة.. وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.