 خطفا موظفا بالمنيا.. وأهالى «ماقوسة» ينجحون فى تحريره 
تمكن أهالي قرية "ماقوسة" بمركز المنيا، من تحرير موظف من يد مسجلين خطرا، قاما باختطافه داخل سيارة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة المنيا بتلقي بلاغ من أهالي قرية "ماقوسة" باشتباههم في سيارة يستقلها 3 أشخاص صدر منها أصوات استغاثة، تمكن أهالى القرية من احتجازها.
 
وبانتقال الشرطة، تبين أن السيارة جمرك نوبيع ماركة "مازدا" بيضاء اللون قيادة عامل يدعى" محمود. د" (23 عاما) ومقيم بإحدى قرى الغربية، وسبق اتهامه في قضايا سابقة وبرفقته شخص متهم في قضايا سابقة ومطلوب ضبطهما.
 
وكشفت التحريات عن قيام الأول والثاني، باختطاف الموظف عقب خروجه من مجمع المحاكم ثم أوثقاه واختطفاه للحصول على فدية، وقد حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.