 ضبط صاحب محطة وقود بقنا لتهريبه أكثرمن مليون لتر سولار 
تمكن رجال الرقابة التموينية بالاشتراك مع رجال مباحث التموين، اليوم الاثنين، من ضبط صاحب محطة للوقود بمركز قنا لتصرفه في مليون و116 ألف لتر سولار وبيعها في السوق السوداء.
 
وقال محيي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه تم ضبط صاحب محطة وقود "النيل للبترول" بناحية الجزيرية بمركز قنا يدعى"جمال.أ" لتصرفه في مليون و116 ألف لتر سولار من حصة المحطة، والتي بلغت 11 مليونا و600 ألف لتر من السولار خلال العام الماضي وبيعها في السوق السوداء.
 
وأشار إلى أنه يستحق دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول صاحبة الدعم بما يزيد على 4 ملايين جنيه، فيما تولت النيابة العامة التحقيق.
 
 