 مصرع وإصابة 16 شخصًا في حادث تصادم بالإسماعيلية 
لقي 4 أشخاص مصرعهم وأصيب 12 آخرين في حادث تصادم مروع بطريق القنطرة غرب الصالحية.
 
تلقى العميد هشام الشافعي، مدير مباحث الإسماعيلية، إخطارًا بوقوع حادث تصادم بين أتوبيس رقم (10331، شرق الدلتا)، وسيارة أجرة شمال سيناء رقم (20295)، أثناء تخطي السيارة للطريق.
 
 
على الفور انتقلت القيادات الأمنية إلى موقع الحادث للمعاينة، وتوجهت 10 سيارات إسعاف من مديرية الصحة بالإسماعيلية، قامت بنقل المصابين إلى مستشفى جامعة قناة السويس.
 
فيما تم نقل المتوفين إلى مستشفى القنطرة غرب، تمهيدًا لاستخراج تصاريح الدفن وتسليمهم إلى ذويهم.