 «حمار» يتسبب في مقتل عامل بأوقاف سوهاج 
لقي  عامل بوزارة الأوقاف  مصرعه في مشاجرة بين عائلتي "الأحمدات" و"الزعافنة"، استخدمت فيها الأسلحة النارية بناحية الشيخ مكرم بدائرة مركز سوهاج، مساء الاثنين.
 
 وتلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، إخطارًا من مركز شرطة سوهاج، يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بالشيخ مكرم، حيث تبين أن سبب المشاجرة اقتحام حمار يخص عائلة الزعافنة زراعات عائلة الأحمدات، ونشوب مشادة كلامية بين أفراد من العائلتين.
 
على إثر ذلك تطورت إلى معركة بالأسلحة النارية أدت إلى  مصرع  (السيد أحمد محمد، 57 سنة) عامل بالأوقاف.
 
وعلى الفور تم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وسرعة ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وأخطرت النيابة العامة للتصرف.