آبل لن تعتمد على سامسونج في الـ iPad 5 والـ iPad Mini 2 !
 
نحن على يقين بأن أغلبيتكم العظمى مطلعة على المعركة القانونية الجارية بين آبل وسامسونج، وفي نهاية المطاف هذا قد يجعل شركة آبل تسقط منافستها الأولى سامسونج من لائحة الشركات المعتمدة عليها في تصنيع بعض القطع الإلكترونية الخاصة بأجهزتها الذكية. فعلا، وفقا لتقرير جديد من Korea، يبدوا أن عملية تخلي آبل عن سامسونج قد بدأت بالفعل. ومن المتوقع أن تقوم شركة آبل بإطلاق الـ iPad الجديد في وقت لاحق من هذا العام، سواء كان ذلك بعد بضعة أشهر أو نحو ذلك فإن شركة آبل بدأت طلبات الحصول على تقديرات الأسعار الخاصة بالقطع الإلكترونية المستعملة في الجيل الخامس من جهازها اللوحي iPad والجيل الثاني من جهازها اللوحي المصغر iPad Mini منذ الآن، ولكن المثير للإهتمام في هذا كله أن شاشات سامسونج لن يتم الإعتماد عليها في تصنيع هذه الأجهزة.
 
تجدر الإشارة أن سامسونج و LG هما الموردان الرئيسيان اللذان يلبيان إحتياجات آبل فيما يخص الشاشات، وبالتخلي على سامسونج فنحن لا نعتقد بأن شركة آبل سوف تتأثر بهذا الأمر على الرغم من وجود القليل من التقارير التي تشير إلى أن الشاشات التي تصنعها سامسونج أفضل قليلا من التي تصنعها LG. ويمضي التقرير إلى القول بأن نائب رئيس سامسونج صرح بأن هذه مجرد إشاعات.ومن خلال تحليل هذا التصريح يتبين أن سامسونج لا تشعر بقلق كبير حيال هذا الموضوع. وكما هي العادة دائما فنحن نؤكد لك أن هذه مجرد إشاعات ولا شيء مؤكد حتى الآن، ولكن في نفس الوقت علينا أن نتساءل، هل التخلي عن سامسونج كمورد يمكن أن يؤثر سلبيا في المستقبل على منتجات آبل. نحن نخمن أنه سوف يتوجب علينا الإنتظار لنرى ما سوف تؤول إليه الأمور.