الإختبارات متواصلة للتخلص من شريط محرك البحث جوجل !
 
وفقا للموقع التقني البريطاني The Next Web فإن شركة جوجل تعمل حاليا على إضافة تحسينات جديدة إلى محرك البحث الخاص بها، والهدف منها سيكون هو إزالة الشريط الأسود الشهير الذي يظهر في أعلى الصفحة الرئيسية لمحرك البحث. ومن المتوقع أن يتم تجريب هذه التغييرات الجديدة على بعض المستخدمين في مناطق مختلفة بالعالم لدراسة سلوكات هؤلاء مع هذه التغييرات الجديدة.
 
الشريط الأسود هو من بين الأشياء التي كانت تميز محرك البحث جوجل، لكونه يوفر للمستخدم التنقل السريع بين الخدمات المختلفة التابعة لشركة جوجل، ولكن من جهة أخرى إزالة الشريط الأسود سيكون له تأثير نفسي إيجابي كذلك على بعض المستخدمين لكونه يجعل الصفحة الرئيسية لمحرك البحث أكثر بساطة مقارنة بالتصميم الحالي للموقع، ولكن كما قلنا سابقا إزالة الشريط الأسود سيكون محبطا لبعض المستخدمين، لكون عدم توفر هذا الأخير في أعلى محرك البحث يجعل من مهمة التنقل بين خدمات جوجل غير مريحة. ومع ذلك فمن المرجح أن هذا ليس إختبارا نهائيا، خصوصا وأن شركة جوجل تختبر بالفعل منذ فترة إضافة زر لقائمة مسندلة تحوي جميع خدماتها بجانب زر الدخول إلى الحساب، وتجدر الإشارة أن هذا الزر يشبه نوعا ما زر القائمة الرئيسية في نظام الـ Chrome OS ( شاهد الصورة أعلاه ).
 
بالإضافة إلى ذلك، فإن عملاق البحث هو أيضا في صدد العمل على ميزة جديدة ستحمل إسم ” البحث الفوري “، وهي خدمة تسمح لك بالبحث عن أي شي في موقع إلكتروني معين، للحد من نتائج البحث الخاصة بالمواقع الأخرى.
 
من الواضح أننا لا نعرف متى سيتم الإفراج عن هذه التحسينات والإضافات. ولكن على الأقل نحن نعرف بأن جوجل مهتمة كثيرا بتطوير محرك بحثها ورمزها الذي جعلها تتربع على عرش العديد من القطاعات التقنية.