ما هي العلاقة بين الذئب والقمر؟
 
ربطت الكثير من الحضارات القديمة بين الذئب والقمر في الصور والكتابات، والتي أصبحت في نهاية المطاف معتقدا شعبيا شائعا.
 
لم يجد العلماء علاقة بين حالة القمر وعواء الذئب، فالذئاب تعوي أثناء الليل لأنها مخلوقات ليلية، اما لماذا ترفع وجوهها باتجاه القمر والنجوم عندما تعوي فذلك لأن توجيه الصوت الى أعلى يسمح له بالوصول لمسافات أبعد.
 
وعواء الذئاب هو عبارة عن وسيلة اتصال عبر المسافات الطويلة، تنقل معلومات مختلفة، وتبلغ المسافة التي يستطيع صوت الذئب ان يقطعها حوالي 9.6 كيلومتر في الغابات، وحوالي 16 كيلومتر في التندرا (بدون أشجار).
 
أسباب عواء الذئب
1- دعوة القطيع للقاء
2- اشارة للقطيع لمعرفة الموقع
3- تحذير للذئاب من خارج القطيع من الدخول الى منطقة القطيع الخاصة
4- البحث عن رفيقات في موسم التزاوج
5- العواء يعبر عن حجم الذئب وصحته فتقوم الذئاب بتدريب اصواتها لجذب الإناث.
6- تعوي الذئاب معا كجوقة وبنغمات مختلفة، هذا العواء الجماعي يمكن ان يحمي القطيع لأن هذه الطريقة في العواء تخدع المستمع فيتوهم أن هناك عددا اكبر من الذئاب.