Galaxy S 4 mini سيأتي لنا بأربع نسخ مختلفة !
 
بعد الإشاعات المختلفة و التي كانت تدور حول هاتف Galaxy S4 mini ظهرت صورة من الموقع الرسمي تلمح لنا أننا سنرى الهاتف بأربع نسخ مختلفة.
 
النسخة الأولى يتوقع أن تكون نسخة عادية تماماً و ستحمل رقم I9190، الموديل الثاني هو I9192 و يمكنه حل شريحتي إتصال في نفس الوقت، جهاز I9195 سيدعم إتصال شبكات الجيل الرابع 4G LTE و الهاتف الأخير I9198 سيكون مخصص للصين.
 
الأخبار الأخرى عن مواصفات الهاتف أنه سيأتي بشاشة حجمها 4.3 انش Super AMOLED بكثافة 540×960، نظام تشغيل Android 4.2.2 و معالج ثنائي الأنوية بتردد 1.6GHz.