آبل تستحوذ على شركة WifiSlam المتخصصة في تكنولوجيا الخرائط
 
خرائط آبل التي ظهرت لأول مرة على منصة الـ IOS 6 إستقبلها المجتمع التقني بنوع من السخرية والإستهجان بسبب ذلك الكم الهائل من الأخطاء التي تم إكتشافها من جانب المستخدمين، وهذا الأمر دفع الرئيس التنفيذي لشركة آبل Tim Cook في أواخر العام الماضي لتقديم إعتذار رسمي لجميع مستخدمي منصة الـ IOS ووعدهم بأن الشركة سوف تعمل المستحيل لتحسين خرائطها لتعود إلى واجهة المنافسة من جديد. بالفعل، خرائط آبل وعلى الرغم من أنها لا تزال لم تبلغ بعد مستوى المنافسة إلا أنها عرفت منذ ذلك الوقت العديد من التحسينات والإضافات.
 
يبدوا أن آبل لاتزال تواصل مسلسل الإصلاحات لتطبيق خرائطها، لأنه وفقا لتقرير صدر مؤخرا من الصحيفة الأمريكية وول ستريت جورنال فإن شركة آبل قامت مؤخرا بالإستحواذ على شركة WifiSlam المتخصصة في تكنولوجيا الخرائط، والتي تم إنشائها قبل عامين من الآن من جانب مهندس سابق لشركة جوجل. وتجدر الإشارة أن هذا الإستحواذ بلغت قيمته حوالي 20 مليون دولار.