كيا ستطلق كادينزا 2014 في السعودية في مهرجان الجنادرية
 
شاهدنا في بداية هذا العام كيا كادينزا 2014 التي حصلت على تحديثات جديدة كبيرة في التصميم الخارجي والداخلي أثناء تغطيتنا لمعرض ديترويت, ومنذ ذلك اليوم تصلنا تساؤلات كثيرة عن موعد وصولها للسعودية.
وفقاً لمصادر سعودي شفت, كيا تخطط لتدشين كادينزا 2014 وكارينز 2014 في مهرجان الجنادرية الوطني السعودي للتراث والثقافة يوم الإربعاء بعد القادم الموافق 3 أبريل.
وعلى الرغم من أن ضيف مهرجان الجنادرية هذا العام هي الصين, و أن كوريا الجنوبية كانت ضيف مهرجان العام الماضي, إلا أن أهمية المهرجان بالنسبة للسعودية والحضور الكبير من شتى مدن المملكة أغرى كيا أن تستغله في تدشين أحد أهم سيارتيها كادينزا الموجهة لفئة الشباب, وكارينز الموجهة للعوائل.