ما معنى كلمة ليكانثوربي؟
 
هي قدرة الانسان على التحول الى ذئب، او اكتساب صفات مشابهة لصفات الذئب، وتستعمل الكلمة احيانا للدلالة بشكل عام على التحول الى شكل حيوان.
 
الاستعمال الحديث للكلمة هو للدلالة على مرض عقلي يسمى lycanthropy؛ حيث يعتقد المريض انه تحول الى حيوان ويتصرف على هذا الأساس، وللتمييز بين الاسطورة والمرض العقلي يسمىclinical lycanthropy وهو اضطراب عقلي له أسباب نفسية ويتناقض مع الأسطورة، ففي الأساطير الأصلية لم يعط المرض أي أسباب محددة، وكان يرد الى السحر، والذي قد يكون اختياريا ويسمى قوة خارقة، او اجباريا ويسمى لعنة، ومفهوم اصابة الانسان المستذئب بهذا المرض بسبب عضة الحيوان هو مجرد خيال.