زيت الخروع وحصى البان لمنع تساقط الشعر
 
سيدتي شعرك يتساقط ؟ نصحوك بأن تستبدلي الشامبو الخاص بك وأن تهتمي أيضاً بنظامك الغذائي ؟
 
هناك شيء أخر أيضاً فعال جداً لمنع تساقط الشعر وهو إستعمال بعض الزيوت التي طالما عرفت بفاعليته للشعر كزيت الخروع وزيت  حصى البان .
 
اليوم سيدتي سأقدم لك كيفية إستخدام خلطة هذه الزيوت لتعالجي مشكلة تساقط الشعر :
 
المكونات :
 
زيت الخروع
 
زيت حصى البان
 
طريقة التحضير والإستعمال :
 
-خذي  4 ملاعق كبيرة من زيت الخروع و4 نقط من زيت حصى البان و إخلطيهم جيدا.
 
-ادعكي  فروة الرأس والشعر بخلطة زيت الخروع و لفي  الرأس بفوطة لمدة ليلة كاملة.
 
-وفي الصباح اغسلي  الشعر بشامبو بزيت الصبار الذي يعالج القشرة ويساعد أيضا على منع تساقط الشعر.
 
سيدتي حواء يمكنك أيضاً استخدام زيت الخروع لتطويل الشعر عن طريق تدليك فروة رأسك به، ثم   أزيلي  الزيت عن الرأس بعد ساعة أو ساعتين بغسله بصابون من زيت الزيتون.