الثوم هو الحل النهائي لتساقط الشعر
 
ليس هناك ما هو أفضل ولا أكثر فاعلية من الوصفة التالية للتغلب على مشاكلة ضعف وتساقط الععر وتقصفه التي تعاني منها العديد من الفتيات في العالم العربي.
 
وصفة الثوم الطبيعية للتغلب على تساقط الشعر:
 
مكونات الوصفة:
 
1-   ملعقتان من العسل.
 
2-   ملعقتان من عصير الثوم.
 
3-   ملعقة من جل الصبار.
 
4-   ثلاث ملاعق من مغلي الكاموميل.
 
5-   صفار بيضتان.
 
6-   ربع كوب من الماء.
 
الطريقة:
 
اخلطي أولا العسل مع عصير الثوم ثم ضعي الخليط في الثلاجة لمدة ساعة ثم أخرجي الخليط وضيفي له باقي مكونات الخلطة مع التقليب المستمر , ثم ضعي الخليط على شعرك بعد غسله من الجذور وحتى الأطراف وركزي على فروة الرأس , اتركي الخليط على شعرك ساعتين ثم اغسلي شعرك بالماء الفاتر المضاف له ملعقة عسل وربع كوب من مغلي الكاموميل.
 
كرري استخدام الخلطة مرة كل أسبوع لتتخلصي من جميع المشاكل التي يعاني منها شعرك خلال شهر واحد فقط.