اليوم تلقى عزاء محمد يسرى سلامة  بالقائد إبراهيم
محمد بسيونى
 
 
تقام سرادق عزاء فقيد الثورة الدكتور محمد يسرى سلامة سلامة المتحدث السابق باسم حزب النور ، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور  ، فى السابعة والنصف من مساء اليوم الإثنين بدار المناسبات الملحقة بمسجد القائد إبراهيم .
 
حيث شيعت الجنازة عقب إقامة صلاة العصر بمسجد العمري بمنطقة كرموز ، وتم نقل جثمانه إلى مثواه الأخير بمدافن عمود السواري شرق الإسكندرية .
 
فقد رحل الدكتور محمد يسري سلامة، صباح أمس الأحد، 24 مارس، عن عمر يناهز 39 عامًا بعد صراع مع المرض، بعد إصابته بـ " ميكروب فى المعدة " .
 
 
ولد يسري سلامة في الإسكندرية، في الأول من أكتوبر 1974، ودرس طب الأسنان، إلا أن شغفه بالتراث العربي دفعه لتغيير حياته المهنية حيث انضم إلى مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية كباحث ومترجم، والده الدكتور يسرى محمد سلامة، الأستاذ بكلية الآداب بجامعة الإسكندرية والإمام محمد بن سعود، ووالدته الشاعرة عزيزة عبدالوهاب كاطو.
 
 
تتمذ محمد يُسري سلامة على يد عدد من مشايخ الدعوة السلفية بالإسكندرية، وأبرزهم محمد إسماعيل المُقدم، وشارك في ثورة 25 يناير 2011 بالإسكندرية، وقال إنه اتخذ قراراً بـ " المشاركة وحررته من سجن الخوف إلى غير رجعة " ، وكان بداية الظهور.
 
 
شغل محمد يسري سلامة، منصب المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، لكنه غادره إلى حزب الدستور لـ " خلافات بينه وبين الشيخ ياسر برهامي  ! " .