وصفة مدهشة لتطويل الشعر !
 
إذا كنت تعانين من مشكلة نمو الشعر البطيء و تودين الحصول على وصفة ناجعة لتطويل الشعر فأنت تقرئين المقال المناسب ، نقدم لك وصفة طبيعية بمكونات مختارة بعناية لزيادة نمو الشعر .
 
المكونات
 
-علبة من زيت جوز الهند .
 
- ملعقة من الزعتر .
 
- ملعقة كبيرة من بذور البصل .
 
- مسحوق القرنفل.
 
- مسحوق الثوم .
 
- نعناع لتقوية الشعر و ليعطي رائحة جيدة .
 
كيفية الإعداد
 
اخلطي جميع المكونات و وزعيها على شعرك و اتركيها لمدة ثلاث ساعات بمعدل مرتين في الأسبوع ، ذلك مع تدليك فروة الرأس قليلا بأطراف أصابعك لتنشيط الدورة الدموية .
 
بعد ذلك اغسلي شعرك جيدا و بعد تنشيفه ادهنيه ببضع قطرات من زيت اللوز و زيت السمسم، وسوف يكون ذلك كفيلا بتسريع نمو شعرك بطريقه ملفته جدا .