بالفيديو - الرئيس مرسي يتفوق علي باسم يوسف في التشبيهات الجنسية
 تهكم نشطاء موقعي التواصل الإجتماعي "فيس بوك" و "تويتر " علي كلمة الرئيس محمدمرسي في مؤتمر اطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية .
 
وكان مرسي قد قال  خلال  كلمته : "  اللي هيحط صباعة في مصر هقطعة .. انا شايف صباعين تلاته بيمتدو جوه ".
 
وعلق النشطاء علي جملة مرسي , " الناس بتلوم علي باسم في تشبيهاته .. أمال اللي الرئيس بيقوله ده أسمه أيه " ,  يا باسم يوسف دافع لمرسي فلوس علي كل خطاب ... أو مرسي عايز يجمع فولو اكتر من باسم " .
 
كما علق أحد النشطاء : " مرسي واخد دكتورة في الهندسة ولا الفلسفة و لا في التلئيح ... كل يوم يطلع في خطاب يلئح بيه علي حد بدون اي دليل ".
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــا