مكلارين تعمل على سيارة جديدة تقع اسفل MP4-12C في اسطولها
 
اثناء الكشف عن مكلارين P1 في معرض جنيف, قال رئيس مكلارين انه عند انشاء الشركة تم التخطيط للكشف عن سيارة جديدة لكل سنة. وحتى الان, مكلارين مازالت وافية بهذا العهد. ففي ثلاث سنين, كشفت الشركة عن MP4-12C, والنسخة الكشف منها, ومكلارين P1. ويبدو من تقارير جديدة, ان الشركة بدات تعمل في سيارتها الرابعة.
وفقاً لـ MotorTrend, السيارة ستكون في بداية اسطول مكلارين, اسفل MP4-12C. وحصلت السيارة على الاسم الرمزي P13. تتوقع الشركة ان السيارة ستكون من انجح سياراتها, بإحصائية بيع متوقعة من 2000 الى 2500 نسخة منها في السنة.
ستحصل السيارة على محرك V8 ثنائي التيربو الموجود في MP4-12C, يولد حوالي 500 حصان. ومن المتوقع ان يبدأ سعرها من 750 الف ريال سعودي, وهو سعر منخفض نسبةً لمكلارين MP4-12C التي يبدأ سعرها من حوالي 950 الف ريال سعودي.
من ناحية التصميم, سيتم استيحائه من مكلارين P1. هذا يعني اننا قد نرى المصابيح الجديدة الشبيهة بعلامة الشركة, والعديد من الإنحناءات والخطوط الانسيابية على السيارة لتزيد من انسيابيتها.
علينا ان ننتظر حتى العام المقبل, والمتوقع فيه ان تكشف الشركة عن السيارة. وسنتعرف اكثر على P13 في الشهور القادمة. اعادت لنا مكلارين الان التجربة الطويلة والمشوّقة -والمؤلمة بعض الشيء- التي عشناها مع مكلارين P1, عندما كنا نعرفها بالأسم الرمزي P12 فقط.