مجهولون يسرقون سيدة بالإكراه بعد تخديرها فى السويس
قام مجهولون بسرقة سيدة بالإكراه بعد تخديرها، استقبلت مستشفى السويس العام سيدة فى حالة إغماء بعد أن تم العثور عليها فى منطقة بور توفيق ملقاة بإحدى الحدائق.
تلقى الرائد طاهر إخلاص رئيس مباحث قسم شرطة السويس بلاغا من نقطة مستشفى السويس العام بوصول سيدة تدعى "ن .س" 40 عاما فى حالة إغماء، وعلى الفور انتقلت قوة من القسم وتم سماع أقوالها وأفادت أنها أثناء سيرها بحى السويس قام مجهولون بإيقافها بالقوة وتخديرها وأنها فور استيقافها وجدت نفسها بالمستشفى العام، وتمت سرقة جميع متعلقاتها الشخصية ومصوغاتها الذهبية.
وتم تحرير محضر رقم 490 جنح السويس بالواقعة، وتكثيف البحث عن المتهمين بالأوصاف التى أدلت بها السيدة، وتم إخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.