منع موظف بالمعاش من الانتحار داخل الهيئة العامة للمشروعات بالدقى
حاول موظف بالمعاش الانتحار بسكب البنزين على نفسه داخل الهيئة العامة للمشروعات والتنمية الزراعية بالدقى، إلا أن فردى أمن تمكنا من منعه فتعدى عليهما بالضرب بمساعدة عامل.
تلقى العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة بلاغا بمحاولة موظف بالمعاش الانتحار داخل الهيئة العامة للمشروعات والتنمية الزراعية بشارع نادى الصيد.
وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة أن "ك.ع" 55 سنة بالمعاش توجه إلى الهيئة لإنهاء إجراءات تملك قطعة أرض إلا أن مسئولى الهيئة رفضوا إنهاء الإجراءات فحاول سكب البنزين على ملابسه إلا أن فردى الأمن "ع.م" و"م.ر" بالهيئة تمكنا من منعه فتعدى عليهما بالضرب بمساعدة "و.م" عامل ونشبت بينهما مشاجرة، وبمواجهة الطرفين تبادلا الاتهامات بينهما، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.