إخلاء سبيل إبراهيم عيسى بعد اتهامه بازدراء الأديان
أخلت نيابة أكتوبر برئاسة المستشار عمرو مخلوف سبيل الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى مقدم برنامج "هنا القاهرة" ، بضمان محل إقامته بعد التحقيق معه فى البلاغ المقدم ضده لاتهامه بازدراء الدين الإسلامى واستهزائه بآيات القرآن الكريم.
أنكر "عيسى" أمام محمد حسن وكيل النيابة نيته  ازدراء الأديان أو الآيات القرآنية، مؤكدا أنه كان ينتقد فى الحلقة التى قدمها الإعلان الدستورى الذى أصدره الرئيس محمد مرسى، وحضر برفقة "عيسى" المحامى ثروت الخرباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين وجمال فهمى من نقابة الصحفيين.
كان ممدوح إسماعيل قد ذكر فى بلاغه أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة"، على قناة القاهرة والناس، عن الرئيس الدكتور محمد مرسى، ثم تلا آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ" وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، قائلا: "سلطانية سلطانية ده سلطانية محمد مرسى، وأضاف البلاغ، أن "إبراهيم عيسى، تعدى كل الحدود فقد تعدى على القرآن كتاب الله سبحانه وتعالى، وتعدى على الإسلام دين الدولة ونظامها العام وهويتها ودين الغالبية من الناس.