نيابة بورسعيد تنتظر ندب قاضى تحقيق فى بلاغات أحداث السجن
أكد أشرف العزبى المحامى بالنقض وعضو هيئة الدفاع عن المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد، أن نيابة بورسعيد تنتظر رد المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، لاختيار إجراءات ندب قاضى تحقيق للتحقيق فى كل البلاغات المتعلقة بأحداث السبت الدامى، فى محيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة الشرق والعرب، ومحيط نادى الشرطة والقوات المسلحة، و المقابر، التى نشبت عقب صدور قرار محكمة جنايات بورسعيد، يوم 26 يناير، بناء على الطلب المقدم إلى المستشار أمير أبو العز المحامى العام لنيابات بورسعيد.
ومن جانبه، أكد العزبى لـ"اليوم السابع"، رفض أهالى الشهداء والمصابين استكمال ما بدأته النيابة من تحقيقات بخصوص هذه الوقائع، إلا أمام قاضى تحقيق، بعد أن أصبح هذا المطلب مطلبا شعبيا وعادلا، وذلك بعد أن وافق النائب العام على ندب قاضى تحقيق فى قضية المواطن المسحول " حمادة.
فى الوقت نفسه أكد العزبى، أن أهالى الشهداء والمصابين ينتظرون هذا المطلب لندب قاضى تحقيق، وصدور قرار من الرئيس مرسى يقضى بمعاملة الضحايا والمصابين معاملة شهداء ثورة 25 يناير، ومساواتهم فى كل الحقوق والمزايا التى منحت لهم من الدولة، وفى حالة عدم تحقيق مطالبهم المشروعة خلال 48 ساعة، سوف يتم التصعيد لتحقيق مطالبهم العادلة.