مصرع طفل شنقاً.. ومجهولون يقتلون فكهانى وزوجته ويصيبون طفليهما بالفيوم
لقى طفل مصرعه وعثر على جثته مشنوقا بالفيوم، كما قام مجهولون بإطلاق الرصاص على فكهانى وأسرته مما تسبب فى وفاته هو وزوجته وإصابة طفليهما، وتم تحرير محاضر بالحادثين وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
تلقى مأمور مركز الفيوم بلاغا بالعثور على جثة الطفل ماهر سعد سليمان 13 سنة مشنوقا داخل حظيرة الماشية بمنزل الأسرة بعزبة مقار بقرية الصالحية – مركز الفيوم، انتقل للمكان الرائد مصطفى حسن رئيس مباحث المركز ومعاونه النقيب خالد أبو طالب، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة التى أمرت بندب الطبيب الشرعى لمناظرة الجثة وتحديد أسباب الوفاة.
كما لقى "عبد العزيز ز. ع" 45 سنة فكهانى وزوجته "هناء ا. م" 40 سنة وأصيب نجلاهما محمود 11 سنة ومحمد 10 سنوات، حيث أطلق عليهما مجهولون الرصاص بجوار مدرسة لطفى سليمان الثانوية بمدينة سنورس.
كان المستشار على عبد المتعال مدير نيابة سنورس تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة سنورس بالحادث، انتقل بهاء كامل وكيل النيابة بسكرتارية جمال الصعيدى إلى مكان الحادث، وأمر وكيل النيابة بنقل الجثتين إلى مشرحة مستشفى سنورس المركزى والمصابين لتلقى العلاج وتولت النيابة التحقيق.