النيابة تخاطب الأمن الوطنى للتحرى عن هوية المحرضين على أحداث العنف بالاتحادية
أرسل المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة خطابا رسميا إلى جهاز الأمن الوطنى، لإجراء التحريات حول أحداث العنف والشغب التى وقعت أمام قصر الاتحادية مؤخرا، وصولا إلى باقى المتهمين فى تلك الأحداث أو المشاركين فيها بطرق الاتفاق أو التحريض أو المساعدة.
كما خاطب المستشار صالح مدير إدارة البحث الجنائى بالقاهرة، لإجراء التحريات اللازمة حول باقى المتهمين فى تلك الأحداث والمشاركين فيها بطرق الاتفاق أو التحريض أو المساعدة.
يشار إلى أن نيابة مصر الجديدة باشرت بالفعل تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم، حيث تم حبس 19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة، بعدما نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة وحيازة مفرقعات، مما لا يجوز حيازتها والتعدى على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسى.