الجنايات تودع أسباب إخلاء سبيل اللواء نبيل سراج بضمان محل إقامته
اودعت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، أسباب قرارها بإخلاء سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين السيد على عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين بضمان محل إقامته على ذمة التحقيقات فى واقعة اتهامه بالاستيلاء على فيللا فى الساحل الشمالى بسعر منخفض لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية، وهى الواقعة التى تجرى التحقيق فيها فى نيابة الأموال العامة والتى تحمل رقم 300 لسنة 2012 أموال عامة عليا.
وأوضح المستشار فى أسباب قراره بإخلاء السبيل أن خبير التثمين قدر ثمن الفيللا بمبلغ 3 ملايين جنيه، وذلك وفقا للسعر الحالى فى عام 2013، وأن المتهم نبيل سراج الدين قام بسداد ذلك المبلغ بالكامل رغم أن الفيللا قد خصصت له فى عام 2010 أى منذ 3 سنوات ماضية.
وأشارت المحكمة إلى أن دفاع المتهم قدم بجلسة اليوم كافة المستندات التى تثبت وتؤكد قيام المتهم بتسديد ثمن الفيللا ومن ثم أصدرت المحكمة قرارها بإخلاء سبيله.