بائع يقتل صديقه بسبب التشهير بفتاته بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من كشف غموض مقتل بائع متجول عثر عليه مهشم الرأس بمسكنه بشبين القناطر، وتبين أن وراء ارتكاب الواقعة صديقه البائع بسبب مطالبة المجنى عليه له بمبلغ مالى وقيامه بالتشهير بعلاقته بإحدى الفتيات، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العميد أيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر إشارة من المستشفى بوصول أسامة س. ع 23 سنة بائع متجول مهشم الرأس، تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، وقاده العميد أسامة عايش رئيس المباحث، والعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص.
وتبين أن المجنى عليه كان يطالب المتهم بمبلغ مالى وقيامه بالتشهير به وإحدى الفتيات ببلدته التى تربطه بها علاقة عاطفية، وأنه صباح يوم الحادث حضر المتهم إلى مسكن المجنى عليه ورفع اسطوانة غاز من داخل المنزل وانهال بها عليه ثم قام بالإمساك برأسه ورطمها بأرضية الحجرة عدة مرات حتى فارق الحياة، تمكن المقدم شريف حسام رئيس مباحث شبين القناطر من القبض على المتهم، ويدعى محمد .ت . ع 27 سنة، بائع وتولت النيابة التحقيق.