السعودية تشيد بنتائج قمة القاهرة الإسلامية وجهود مصر لإنجاحها
أشاد مجلس الوزراء السعودى فى اجتماعه اليوم الاثنين، برئاسة الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولى العهد السعودى نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بالنتائج الإيجابية للقمة الإسلامية التى اختتمت أعمالها مؤخرا فى القاهرة، والجهود التى بذلتها مصر من أجل إنجاح هذا المؤتمر.
وصرح وزير الثقافة والإعلام السعودى الدكتور عبد العزيز خوجة، بأن مجلس الوزراء استعرض عددا من التقارير حول مجريات الأحداث وتطوراتها على الساحات العربية والإقليمية والدولية.
وأشاد مجلس الوزراء السعودى بالجهود التى بذلتها مصر بقيادة الرئيس محمد مرسى، خلال استضافة القمة، وبالبيان الختامى الصادر عن القمة الذى جاء شاملا لمختلف القضايا التى تهم العالم الإسلامى بجميع أبعادها السياسية والاقتصادية والإنسانية، معربا عن أمل بلاده بأن تصب نتائج القمة فى تحقيق تطلعات الأمة الإسلامية وسبل الارتقاء بالعمل الإسلامى المشترك.
وفى سياق متصل، أشاد المجلس بأعمال الاجتماع الوزارى الثالث المعنى بإصلاح مجلس الأمن الذى انعقد فى إيطاليا، وشدد فى هذا الشأن على أهمية خارطة الطريق لإصلاحات مجلس الأمن التى قدمتها السعودية أمام المؤتمر، والتى تعتمد على 6 أسس انطلاقا من مبدأ الشفافية، ووضوح الرؤية المطلوب الاعتداد بها فى معالجة قضية إصلاح مجلس الأمن والأمم المتحدة.