سائق يطعن عاملا بعد تناولهما المواد الكحولية بالعمرانية
تشاجر سائق مع عامل أثناء تواجدهما بحفل زفاف بالعمرانية وطعنه بمطواة عقب تناولهما موادا كحولية، وتم نقل المصاب إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا من مستشفى الهرم باستقبالها "ج.ع" 24 سنة عامل مصاب بجرح نافذ بالصدر وعدة كدمات متفرقة بالجسم وتفوح من فمه رائحة الكحول.
وأفادت تحريات المقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية أن المجنى عليه كان يتواجد بحفل زفاف بصحبة "ن.ب" 24 سنة سائق وعقب تناولهما المواد الكحولية نشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة أشهر خلالها السائق مطواة وتعدى عليه بها.
وتمكن الرائد محمد طارق معاون مباحث العمرانية من ضبط المتهم وإحالته إلى النيابة للتحقيق.