حبس ميكانيكى لتصنيعه أسلحة نارية داخل شقته فى القليوبية
أمر محمد الهادى وكيل نيابة الخصوص، بحبس "ميكانيكى" أربعة أيام على ذمة التحقيق، لقيامه بتحويل منزله ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وبيعها للعاطلين والمسجلين خطر.
تلقى اللواء المقدم شريف شوقى رئيس مباحث قسم شرطة الخصوص، معلومات من المصادر السرية تفيد قيام المتهم " سمير . ر " "34 سنة" "ميكانيكى" باتخاذ مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وبتكثيف التحريات بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية أكدت صحة المعلومات فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
تم استئذان النيابة العامة لضبط المتهم، وتمكن رجال المباحث بإشراف العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، من مداهمة المنزل وعثروا على بندقية خرطوش و5 فرد خرطوش ومعدات التصنيع، وبمواجهة المتهم اعترف بقيامه بتصنيع تلك الأسلحة لبيعها للعاطلين.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 1685 جنايات قسم الخصوص، وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق برئاسة أحمد عيسى، وبإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية.