تاجر مخدرات يصيب فرد شرطة أثناء القبض عليه بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز طلخا بمحافظة الدقهلية من إلقاء القبض على عاطل بعد تعديه على فرد شرطة وإصابته بجرح غائر أثناء القبض عليه وبحوزته كمية كبيرة من المخدرات.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز طلخا بالقبض خالد عطية عبد العزيز 39 سنة عاطل - بعد وصول معلومات بقيامه بالاتجار فى المواد المخدرة وانتظاره أمام المحكمة القديمة - بندر طلخا  فى انتظار أحد عملائه.
و توجه ضباط وحدة مباحث المركز والقوه المرافقة لضبطه وحال مشاهدته القوات قام بإشهار سلاح أبيض، مطواه،  والتعدى على العريف السرى  عمرو فكرى إبراهيم 35 سنة من قوة وحدة مباحث المركز  بالضرب وإحداث إصابته بجرح غائر بالشفة العليا.
إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته كيس بلاستيك بداخله عدد  45  لفافة ورقية متوسطة الحجم تحوى نبات  البانجو المخدر  ومبلغ مالى قدره " 70 جنيه وتليفون محمول ".
وبمناقشته  اعترف بإحداث إصابة العريف السرى وحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة اتجاره فى المواد المخدرة والتليفون المحمول لتسهيل اتصاله بعملائه والسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن تجارته وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.