ضبط عاطل بالدقهلية بحوزته 9 لفافات بانجو
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة نبروه من ضبط عاطل وبحوزته كمية من المخدرات أثناء ترويجه بموتوسيكل مسروق.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز نبروه بالقبض على أيمن رمضان محمد 30 سنة عاطل، أثناء استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية بذات الناحية، وبحوزته كيس بلاستيك بداخله عدد 9  لفافات متوسطة الحجم تحوى نبات البانجو المخدر، ومبلغ مالى قدره 150 جنيها وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة إتجاره فى المواد المخدرة والدراجة النارية لاستخدامها فى ترويج تجارته، وبالكشف عن الدراجة النارية تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 29444 جنح قسم شرطة أول المنصورة لسنة 2012م، تم تحرير محضر بالواقعة، وعرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.