مصادر: ملثمون يختطفون سائحين بريطانيين برأس سدر للإفراج عن سجناء
قام مجهولون، اليوم الخميس، باختطاف سائحين بريطانيين برأس سدر، لمطالبة قوات الأمن بمحافظة مرسى مطروح، بالإفراج عن أقاربهم المتهمين فى قضايا تهريب أسلحة عبر الحدود.
كان اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى إخطاراً من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد بقيام ملثمين باختطاف سائح بريطانى يدعى أندريا ويل (51 سنة) وزوجته البريطانية كارولاين (48 سنة) أثناء تواجدهما عقب تغيير عملات أجنبية أمام بنك مصر فرع رأس سدر، وتم اقتيادهما إلى إحدى المناطق الجبلية الوعرة.
وتهدف عملية الاختطاف إلى إجبار أجهزة الأمن بمحافظة مرسى مطروح الإفراج عن اثنين من أقاربهم، تم ضبطهما أثناء قيامهما بتهريب أسلحة عبر الحدود الدولية، ويتم التحقيق معهما بنيابة الإسكندرية وهما، "عواد حميد" و"سيد مساعيد" من جنوب سيناء، وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لمعرفة مكان اختطاف السائحين لتحريرهما.