تكليف المكتب الفنى بالتحقيق فى البلاغات المقدمة ضد باسم يوسف
أسند النائب المستشار طلعت إبراهيم عبد الله التحقيقات فى جميع البلاغات المقدمة ضد الإعلامى باسم يوسف، مقدم برنامج البرنامج، التى تتهمه بإهانة الرئيس وازدراء الإسلام، والسخرية من فرضة الصلاة، إلى المستشار محمد السيد خليفة، المحامى العام الأول بالمكتب الفنى، لاتخاذ إجراءات الفحص والاستماع لأقوال مقدميها.
ويعكف المحامى العام على فحص البلاغات المقدمة ضد الإعلامى كل على حدة وتفريغ الأسطوانات المدمجة "CD" المرفقة بالشكاوى، للوقوف على المقاطع المسجلة للحلقات موضع الشكوى، ومن ثم إعداد تقرير بمحتواها تمهيداً لاستدعاء مقدميها والاستماع لأقوالهم لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة التى قد يكون من بينها استدعاء باسم يوسف للتحقيق.
ويواجه الإعلامى باسم يوسف بعض التهم المنسوبة إليه مثل ازدراء الدين الإسلامى، وإهانة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، عبر برنامجه الذى يقدمه أسبوعياً، والسخرية من فرضة الصلاة والسنة النبوية، والتقليل من قيمة رمز الدولة أمام المجتمع الدولى بتناوله بطريقة ساخرة.
كما اتهم أحد البلاغات باسم يوسف بالسخرية من فريضة الصلاة، وازدراء الدين الإسلامى، وتكدير الأمن والسلم العام، مما يهدد الأمن والسلم العام إذا لم يتخذ ضده إجراءات رادعة ضده بالقانون، حتى لا يتطاول آخرون من ضعاف النفوس على الدين الإسلامى.
كما وجه مقدم البلاغ تهمة إهانة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والتطاول عليه والتقليل من شأنه فى الداخل والخارج والتشكيك فى أعماله، وتزوير صوره وتركيبها للسخرية منه، مطالباً النائب العام باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه باسم يوسف والتحقيق معه وفقاً لقانون العقوبات، وضم حلقات برنامجه التى يتطاول فيها على رموز الإسلام فى مصر.