رئيس وزراء ليبيا: جئنا لنمد يدا نظيفة لمصر بتعاقدات نلتزم بها
أكد على زيدان، رئيس وزراء ليبيا، أن زيارته لمصر جاءت بناءً على رغبته هو لتوطيد العلاقات بين البلدين، موضحاً أن الجانب الأمنى بين البلدين يتطلب ترتيب الحدود ووضع اتفاقيات محكمة بين البلدين فيما يتعلق بالدخول والخروج.
وأضاف قائلا، "جئنا لنقول لمصر إننا نمد يدا نظيفة، وأن تعاقداتنا أصبحت تعاقدات نلتزم بها ونحققها وليست تعاقدات القذافى".
وأضاف خلال المؤتمر الصحفى المشترك مع الدكتور هشام قنديل، أن مصر لها دور مهم فى تنمية ليبيا، سواء فى مجال التعليم والجوانب الفنية، وهو ما استدعى مجيئنا لترتيب أمور العمالة الفنية والمدربة والتعاون فى شتى المجالات الأخرى، مشيراً إلى أن ليبيا الآن لها سياسة واضحة، متمنياً أن يأتى يوم تنتهى فيه التأشيرات بين البلدين.