"السيسى" يهدى درع القوات المسلحة لقدامى القادة وأسماء الشهداء والمصابين
أهدى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، درع القوات المسلحة لعدد من قدامى قادة القوات المسلحة، من بينهم اسم الشهيد المشير أحمد بدوى، والفريق عبد المنعم رياض، والفريق أحمد صلاح الدين عبد الحلم رئيس هيئة عمليات القوات المسلحة سابقا، والفريق محمد زاهر عبد الرحمن، والفريق جلال هريدى قائد وحدات الصاعقة سابقا، واللواء أركان حرب عبد المنعم محمد خليل قائد الجيش الثانى أثناء حرب أكتوبر، واللواء أركان حرب صلاح الدين المناوى رئيس شعبة عمليات القوات الجوية أثناء حرب أكتوبر، اللواء أركان حرب عدبة ناجى الجندى مدير كلية القادة والأركان سابقا، اللواء إبراهيم المجدوب قائد المنطقة الجنوبية العسكرية سابقاً.
كما تم تكريم أسماء شهداء الواجب فى القوات المسلحة بإهداء درع القوات المسلحة لاسم الشهيد البطل أحمد حمدى وتسلمته زوجته، واسم الشهيد العميد إبراهيم الرفاعى وتسلمته كريمته ليلى إبراهيم الرفاعى، واسم العقيد سمير خليل سرجيوس، اسم الشهيد البطل رحيم محمود رحيم، اسم الشهيد البطل على إبراهيم على، اسم الشهيد البطل رقيب فتحى عبد الظاهر، اسم الشهيد البطل محمد عادل إسماعيل، اسم الشهيد البطل على عبد الرحيم، اسم الشهيد البطل عبد الحليم محمد عبد العاطى، اسم الشهيد البطل سمير لبيب غالى اسم الشهيد البطل أحمد خليل الهندى، اسم الشهيد البطل محمود جلال على.
وتم تكريم مصابى العمليات الحربية عميد عادل عبد السلام الموصلى، والعميد السيد وجدى بركات، العميد أسامة أحمد عبد الغنى، عقيد ماهر حجازى عبد المقصود، نقيب محمود عبد السميع.