الباعة الجائلون يتظاهرون أمام "القضاء العالى" للتنديد بتعسف الحكومة ضدهم
نظم ظهر اليوم الخميس، عدد من الباعة الجائلين وقفة احتجاجية أمام مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، للتنديد بما أسموه السياسية التعسفية التى تتبعها حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ضدهم وتعمد ملاحقتهم فى الشوارع لمنعهم من ممارسة أعمالهم مصدر الدخل الوحيد.
وأوضح المحتجون أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، أن النظام الحالى يتعمد تشريدهم، وقطع أرزاقهم، بملاحقتهم على أرصفة الشوارع ومنعهم من البيع والشراء بالرغم من علمه بأن هذه الأعمال مصدر الدخل الوحيد لهم ولأسرهم، مطالبين الحكومة بتوفير فرص عمل وأماكن بديلة للأرصفة.
كما رفعوا لافتات مدون عليها " مصر بتنادى بتقول يا ولادى"، و"نقابة الباعة الجائلين بالقاهرة المستقلة"، "مش هنتحرك من الشوارع لحد منجيب لقمه الغلابة"، و"ارحمونا يا تموتونا.. ارحمونا قهرتونا"، و"مين يقدر يجيب حقنا.. الجماعة كلت رزقنا".