الباعة الجائلون ينظمون سلاسل بشرية بشارع رمسيس لتوحد القوى السياسية
نظم العشرات من الباعة الجائلين سلسلة بشرية من أمام دار القضاء العالى، بطول شارع رمسيس وحتى مسجد الفتح، للمطالبة بتوحد الفصائل السياسية فى مصر، والتى تضم كلاً من التيار الإسلامى وجبهة الإنقاذ وجميع رموز المعارضة، وذلك من أجل إعلاء مصلحة الوطن.
واصطف البائعون على جانبى الطريق حاملين لافتات كتبوا عليها "من أجل التوافق والتوحد الوطنى"، "نقابة الباعة الجائلين المستقلة بالقاهرة توجه رسالة لكل الوطنيين بالتوافق مع أجل مصر "اتقوا الله فى مصر واتحدوا"، حاملين صورا لرموز القوى السياسية فى مصر، المؤيدة لقرارات الرئيس محمد مرسى والمعارضين له بجمع الأحداث السياسية.
وأكد أحمد حسين، نقيب الباعة الجائلين المستقلة بالقاهرة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، مطالبة جميع الرموز السياسية بما فيها الإخوان المسلمين والذين وصفهم بأنهم فشلوا فى إدارة البلاد، للجلوس على مائدة الحوار الوطنى للتوافق من أجل مصلحة المصريين ولعدم أهدار أرواح أخرى من دمائهم، مهدداً بأنه إذا لم يتم التوافق خلال 15 يوما من الآن فسوف ينقلبون على السلطة المسئولة عن إدارة البلاد وأيضا المعارضين، معلناً أن هناك أكثر من 15 نقابة مستقلة تؤيدهم فى هذا الموقف قائلا:"إذا لم يتم التوافق بينهم فليذهبوا إلى الجحيم".