العريان: "الحرية والعدالة" يحدد السبت موقفه من الطعن على وقف الانتخابات
قال الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة سيحدد فى اجتماعه السبت موقفه النهائى من التقدم بطعن على حكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات من عدمه، مشيراً إلى أن الحكم ما زال "حكم أول درجة" وغير نهائى ولا يغلق باب الانتخابات.
وتابع العريان فى تصريحات للمحررين البرلمانيين اليوم، أن القضاء الإدارى يتعرض لأحكام ذات طبيعة سياسية، فالمحكمة لأول مرة تفسر نصوص دستورية بما يعنى الانتقاص من الحقوق السيادية لرئيس الجمهورية وأعطت معنى غريبا للرقابة السابقة واللاحقة على القوانين، وجعلت القضاء الإدارى يمارس سلطة تشريعية، وهو ما يحتاج إلى إسهام من كافة فقهاء القانون الدستورى ليوضحوا المقصود من النص الدستورى، وهذا يعنى أننا أمام قضايا دستورية وليست انتخابية.
وأشار إلى أن هناك عددا من الأحزاب طرحت تعديلات على قانون الانتخابات، منها حزبا المصرى الديمقراطى والوسط، قائلاً "الجميع يريد انتخابات نزيهة بضمانات حقيقية ومشاركة واسعة من الناخبين ورقابة من المجتمع المدنى والإعلام".
وأكد العريان حرص الحرية والعدالة على مشاركة جميع الأحزاب السياسية، خاصة الكبيرة منها فى الانتخابات، وأن يتمتع الجميع بحقوق سياسية متساوية.
وقال إن مجلس الشورى سيناقش الأسبوع المقبل الحكم وهناك اجتماع للجنة العامة للمجلس لتعد تقريرا حول الحكم، وسيتم إحالته إلى اللجنة التشريعية لتقول ماذا يجب أن يفعل المجلس.