محكمة الأمور المستعجلة تنظر اليوم دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس مرسى
أسامة محمد مرسي
تنظر محكمة القاهرة للأمور المستعجلة  اليوم الإثنين، برئاسة المستشار محمد السيد، دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية  عن أبناء الرئيس محمد مرسي، وهم أسامة وشيماء، المقامة من أحد المحامين. 
كان  طارق محمود المحامي، قد أقام دعوى طالب فيها الرئيس مرسي بصفته والد  (أسامة وشيماء)، بإلزامه بالتنازل عن الجنسية الأمريكية التي حصلا عليها،  وبطريقة علنية. 
 
وأشار في دعواه إلي أن أسامة وشيماء  محمد مرسي، يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات، أثناء تواجد والدهما  بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة. 
وقال في  دعواه، إنه ليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل أبناء الرئيس جنسية  أخرى، غير الجنسية المصرية، خصوصا أن الجنسية التي يحملوها هي جنسية  الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة، التى دأبت على التدخل في الشأن  الداخلي للبلاد، وهو ما يمثل خطورة شديدة على الدولة.