التقرير الطبي النهائي عن حالة يسري فودة: التهاب في منطقة الصدر وكسور في بعض الفقرات وجرح في الرأس
يسري فودة يخرج من العناية المركزة
أكد التقرير الطبي النهائي صادر عن مستشفي الجونه للحالة الصحية للاعلامي  يسري فوده عن وجود التهاب فى منطقة الصدر والتهاب فى الجانب الايمن من جهة  الداخل من الضلوع وأن عملية التنفس مستقرة وأن منطقة الاحشاء سليمة .
 
وكشف التقرير أن الفحص العصبى أظهرت أن  الحالة العصبية جيدة وفي كامل  وعيه والاطراف سليمة والقدرة الحسية سليمة وكشفت نتيجة الفحص وجود كسر فى  الترقوة الشمال وكسر فى الضلع الثامن والتاسع الايمن وتجمع دموى طفيف فى  الصدر وكسور طفيفة فى الفقرات العنقية وجرح قطعى فى الرأس من 10-12 سم وكل  العلامات الحيوية سليمة وحالته مستقرة .
 
وأن فوده كان فى كامل وعيه وطلب نقله لمستشفى بالقاهرة لاستكمال علاجه  واوصت ادارة المستشفى بالجونة بنقله بواسطة الاسعاف الطائر برفقة دكتور  العناية المركزة وطبيب اخصائى باطنة وصدر وهو ماحدث بالفعل .
 
كان فوده تعرض لحادث انقلاب بسيارته بطريق راس غارب الغردقة وتم نقله لمستشفي الجونه ثم نقله بطائرة خاصة للقاهرة لاستكمال العلاج .