حمزاوي: حصار مدينة الإنتاج الإعلامي إرهاب وانهيار لشرعية الحكم.. والرئيس مسئول عن هذه الممارسات
حمزاوي
وصف الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم  السايسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني حصار مدينة الإنتاج الإعلامي والاعتداء  والهجوم على الإعلاميين والإعلام بأنها "إرهاب وانهيار لشرعية الحكم وغياب  لسيادة القانون"، محملا الرئيس مسئولية هذه الممارسات غير الديمقراطية على  حد قوله.
 
وقال حمزاوي في تغريدة على "تويتر" اليوم  الإثنين، إن "محاربة وسائل الإعلام وأصحاب الرأي وإطلاق التهديدات ضدهم  وتورط الرئيس بذات الممارسات غير الديمقراطية يترتب عليها انهيار شرعية  الحكم".
 
وشدد حمزاوي على أن "مصر تنزلق إلى هاوية  اللاحكم وغياب سيادة القانون وذلك بالخروج من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى  إرهاب"، وقال "جمعة دامية وأحد أسود بجريمة مدينة الإنتاج الإعلامي".