أزمة الوقود تشل بني سويف
أطنان السولار بأوكار خشبية علي امتداد الطريق الزراعي "القاهرة - أسيوط"
 
تشهد  بنى سويف هذه الايام أزمة وقود غير مسبوقة بعد أن عصفت الأزمة بالشارع  السويفى وإغتصاب البلطجية والسوق السوداء لحقوق المواطنين ، ويعاني  السائقين من وجود أشخاص غير محددين الهوية داخل المحطات أثناء توزيع الوقود  يحصلون علي السولار بالقوة ويقومون ببيعه في أوكار وأسواق السوق السوداء  داخل المدن وعلي طول الطريق الزراعي القاهرة اسيوط الأمر الذي جعل صفيحة  السور تصل الي 50 جنيه داخل القري واختفت تماما من محطات الوقود .
 
واقتصرت  عملية البيع علي التجار المعروفين والقادرين علي الحصول علي السولار  بوسائل غير قانونية ، واشتكي السائقين من وجود مخاطر كبيرة اثناء عملية  شراء الوقود بسبب تواجده لدي تجار موجودين بالمناطق العشوائية والمليئة  بالمسجلين والبلطجية وهناك تخوفات من أعمال السطو علي السيارات
 
كما  تكدست عشرات السيارات علي محطات الوقود في طوابير طويلة وأصيب الطريق  الزراعي القاهرة أسيوط بحالة من الشلل المروري في الوقت الذي انتشرت فيه  عشرات من جراكن السولار التي يتم بيعها في السوق السوداء بسعر مضاعف عن  سعره الأصلي وتكرار المشاجرات والمشاحنات بشكل يومي مما أسفر عن حدوث  مشاجرتين أمام احد المحطات التعاون عند الواسطي تطورت الي مشاجرة بين  عائلتين وسقط خلالها عدة مصابين .
 
كما  اشتدت الأزمة لدي سائقي السيارات الذين جلس الآلاف منهم بالمنازل وعلي  المقاهي مما جعلهم زبائن للبلطجية وعرضة للمشاركة في اعمال غير شرعية ، بعد  أن أضافت الازمة معاناة جديدة تضاف إلي متاعب الحياه اليومية للمواطنين   وتضرر المحاصيل الزراعية وسط صرخات المزارعين من صعوبه الحصول علي السولار  الذي يتزامن مع حصاد محصول القمح هذا العام ، ويعد السولار بمثابة الروح  لآلاف المواطنين من كافة المهن والطبقات والذي يعد العامل الرئيسي  في حرمانهم من أعمالهم والبقاء فريسة لممارسي الاعمال الاجرامية .
 
وفى  نفس السياق كثفت الشرطة من التواجد الامنى عبر جميع حدودها الزراعية  والصحراوية عبر الكمائن الثابتة والمتحركة لتأمين الطرق خاصة السريعة التى  شهدت فى الفترة السابقة عمليات سرقة بالاكراه ، وناشدت مديرية الامن  الاهالى بالابلاغ عن أى أعمال بلطجة أو فرض سيطرة وأى أسلحة غير مرخصة حتى  يتم ضبط الامن فى الشارع السويفى
 
ونجحت  الحملة فى ضبط الآلاف من لترات السولار والبنزين وقامت بتسليمها لمسئولى  التموين لإعادة توزيعها على محطات الوقود التى تشهد ضغط وكثافة وقامت  الشرطة بالسعي للسيطرة على محطات الوقود .
 
صور متعلقة
 