مرسي يسافر الدوحة مساء اليوم للمشاركة في القمة العربية
الرئيس مرسي
يصل الرئيس محمد مرسي مساء اليوم /الاثنين للمشاركة في القمة العربية في  دورتها الرابعة والعشرين بالدوحة التي تبدأ أعمالها غدا /الثلاثاء وتواصل  اجتماعاتها على متى يومين.
 
ويلقي الرئيس مرسي كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد فيها المواقف  المصرية تجاه ابرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها  الأزمة السورية والقضية الفلسطينية .
 
وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى وتعزيز العمل العربي المشترك.
 
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب  لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري وعددا  من القضايا الاقليمية .
 
والتطورات الجارية على الساحة العربية، كما يلتقي الرئيس على هامش زيارته  للدوحة بممثلي الجالية المصرية في قطر في اطار لقاءاته مع المصريين في  الخارج لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المنسوبة لها وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري.