العريان: التطاول على القوات المسلحة وصل إلى درجة الإسفاف
شهدت جلسة مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمي، وصلات تمجيد للقوات المسلحة من جانب النواب، حيث قال الدكتور عصام العريان ممثل الأغلبية البرلمانية بالمجلس، إن نجاح القوات المسلحة في العبور بالبلاد لبر الأمان عقب ثورة 25 يناير واحترامها للإرادة الشعبية في الاستفتاءات والانتخابات عرضها للهجوم والتطاول الذي وصل لحد الإسفاف، ونحن نرفض هذا التطاول على الجيش
وشدد العريان، خلال الجلسة التي خصصت لمناقشة مشروع قانون زيادة معاشات القوات المسلحة لـ20% بدلا من 15% مساواة بمعاشات المدنين، على ضرورة الحفاظ على تماسك القوات المسلحة وإبعادها عن السياسة.
من جانبه، قال طلعت رميح، النائب المعين، إن هناك من يحاول زرع فتنة بين القيادة السياسية والعسكرية للبلاد. لكن القوات المسلحة تنبهت لهذا المخطط وأفشلته.
أما اللواء ممدوح شاهين، مساعد وزير الدفاع، فقال إن مشروع قانون زيادة معاشات القوات المسلحة لـ 20% يأتي لمساواتهم بالمدنين الذين زادت معاشاتهم لـ 20%، وأوضح أن معاشات شهداء القوات المسلحة في حرب أكتوبر لا تزيد عن 1000 جنيه فيما أن معاشات شهداء ثورة يناير وصلت لـ 2100 جنيه.
وأكد شاهين، أن القوات المسلحة مهمتها حماية أمن وسلامة البلاد وفقا لمهامها الموجودة في الدستور، مضيفا "القوات المسلحة مدركة لطبيعة المرحلة الحالية".