نقابة "البترول" تنسحب من "اتحاد العمال" اعتراضا على "أخونة" تشكيلها
قررت النقابة العامة للعاملين بالبترول، فى الاجتماع الطارئ لمجلس إدارتها اليوم برئاسة محمد سعفان، الانسحاب من عضوية الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وتشكيل اتحاد جديد لعمال البترول يحقق الاستقلالية للعاملين فى هذا القطاع.
وقال سعفان إن القرار جاء على خلفية "استمرار تجاهل الاتحاد العام لما انتهت إليه الجمعية العمومية غير العادية للنقابة"، إذ تم تفويض الجمعية العمومية باتخاذ القرار المناسب ردا على اعتماد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، تشكيلا للنقابة يضم عددا من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ليسوا أعضاءً فى الجمعية العمومية للنقابة.
وأضاف أنه سيتم توثيق أوراق الاتحاد الجديد فى الشهر العقارى، حيث تضم النقابة نحو 200 ألف عضو يعملون فى شركات البترول ومواقع الإنتاج.
وأشار إلى أن هناك لقاءات واتصالات حدثت خلال اليومين الماضيين بين قيادات البترول وقيادات النقابات المستقلة للتنسيق فيما بينهم.
وفى أول رد فعل للاتحاد، قال الجبالى المراغى إنه سيقوم بوقف الحسابات البنكية للنقابة للحفاظ على حقوق العمال.