"العربي" يجدد دعوته لنصرة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام
جدد الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، دعوته لمجلس حقوق الإنسان والصليب الأحمر الدولي والمنظمات الحقوقية والإنسانية المعنية، التحرك السريع والفعال لنصرة قضية المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي، الذين ارتفع عددهم إلى 11 معتقلا، انضموا إلى الأسير سامر العيساوي، الذي بدأ إضرابه عن الطعام منذ ما يقرب من أربعة أشهر.
وأعرب الأمين العام عن قلقه البالغ على مصير هؤلاء المعتقلين الفلسطينيين، محملا حكومة الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن حياتهم.
ودعا الأمين العام إلى إجراء تحقيق دولي في ظروف اعتقال الأسرى الفلسطينيين، وحمل إسرائيل المسؤولية الكاملة عن استشهاد الموقوف الفلسطيني عرفات جردات الذي كان معتقلا في سجن مجدو الإسرائيلي، والذي أعلن عن وفاته أمس في ظروف غامضة.
وأكد الأمين العام على ضرورة التحرك العربي والدولي الفعّال من أجل إنقاذ حياة الأسرى الفلسطينيين ونصرة قضيتهم إزاء ما يعانونه في سجون الاحتلال الإسرائيلي من تعذيب ومعاملة غير إنسانية وانتهاكات لحقوقهم وهو ما يشكل مخالفات خطيرة لالتزامات إسرائيل باتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية المتعلقة بحقوق الأسرى والمعتقلين.