الشورى يوافق على قانون زيادة المعاشات العسكرية
وافق مجلس الشورى بجلسته، اليوم، برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، على زيادة معاشات العسكريين بنسبة 20% ابتداء من 1 يوليو 2012 بدلا من 15% ودون حد أقصى، أسوة بالزيادة التي طرأت على معاشات المدنيين.
وأوضح الدكتور سعد عمارة مقرر لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي، أنه صدر قرار جمهوري رقم 176 لسنة 2005 بزيادة المعاشات المدنية بنسبة 15%، وعلى غرار ذلك صدر القانون رقم 155 لنفس العام متضمنا تقرير زيادة المعاشات العسكرية لأصحاب المعاشات و المستحقين عنهم بنسبة 15 % اعتبارا من 1 يوليو . كما صدر القرار الجمهوري رقم 80 لسنة 2013 متضمنا زيادة المعاشات المدنية بنسبة 20% بدلا من 15% اعتبارا من 1 يوليو 2012 .
وأضاف عمارة أنه تحقيقا لمبدأ المساواة و التماثل بين أصحاب المعاشات العسكرية وأصحاب المعاشات المدنية فقد أعد مشروع القانون بتعديل النسبة بالنسبة للمعاشات العسكرية لتصبح 20% بدلا من 15% على أن يتم العمل بهذا القانون اعتبارا من 1 يوليو 2012 على غرار القرار الجمهوري رقم 80 لسنة 2013.
و أشار عمارة إلى ان الزيادة ستكون دون حد أقصى، لافتا إلى أن مشروع القانون يتسق مع الأهداف العامة لسياسة الدولة بالعمل على زيادة دخل المواطنين لمواجهة متطلبات الحياة، وتعمل على تحقيق مزيد من أوجه الرعاية لأصحاب المعاشات والمستحقين.
وأكد الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية و العدالة التحية للجيش المصرى على دوره خلال الفترة الماضية رفضه بشدة التطاول على الجيش، قائلا: نحن وضعنا الإطار الدستوري لدور و مهمة القوات المسلحة، مشيرا إلى أن القوات المسلحة مهمتها أن تكون حاميه للشعب وللأرض والعرض بعيدا عن الحكم و السياسة ودهاليزها .
وأشار عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، إلى أن دور القوات المسلحة لا مزايدة عليه، مؤكدا ضرورة أن تكون نسبة الزيادة فى المعاشات أكبر من ذلك.
وطالب بتعديل وتنفيذ دور قانون معاشات أصحاب معاش الضمان الاجتماعي تفعيلا للدستور.
ووجه النائب طلعت رميح تحية حارة إلى القوات المسلحة المصرية لدورها التاريخي، وقال إن هناك مؤامرة لدفع مصر للوصول إلى ما وصلت اليه سوريا وليبيا، لولا حكمة ووعي القوات المسلحة.
وأشار إلى أن هناك من يحاول زرع الفتنة بين القيادة العسكرية و القيادة السياسة الآن، ولكن القوات المسلحة تمكنت من إفشالها بإعلان بيانات واضحة.
كما قدم رميح التحية لكل من المشير حسين طنطاوي وسامي عنان لأنهم "أنقذوا البلاد من مخططات كانت تريد العصف بمصر".
وطالب صبحي صالح ان تفعل المادة 133 من الدستور الخاصة بزيادة المعاشات، ونضع مشروع قانون لزيادة المعاشات للمدنيين والعسكريين معا، موضحا أن زيادة معاشات المدنيين تتم بقرار جمهوري، بينما ينتظر العسكريون صدور قانون.