وقفة احتجاجية لعمال المطابع أمام "التربية التعليم" للمطالبة بإعادة تقييم مناقصة الكتاب المدرسي
غنيم يفتتح مدرسة بالإسكندرية ويتجاهل مطالبهم
نظم العشرات من عمال المطابع الخاصة والحكومية، وقفة احتجاجية ظهر اليوم، أمام مبنى ديوان عام وزارة التربية والتعليم؛ للمطالبة بإعادة وإعداد كراسة شروط جديدة لمناقشة الكتاب المدرسي، حيث أن الوزارة طالبت بطباعة كتب الفصل الدراسي الأول والثاني للعام الدراسي 2013ـ 2014، دون دفع أي مصروفات لهذه المطابع، إلا بعد الانتهاء من طبعها بالكامل.
ورفع العمال لافتات، كتبوا عليها "خدوا أجورنا واعطونا طعام، وعمال الطباعة بالغرفة نطبع الكتاب بالملاليم، مساهمة بالتعليم"، و"يا دي الذل ويا دي العار المرشد خلاها دمار"، و"قادم قادم يا عصيان، ضد المرسي والإخوان".
ومن جانبه، أكد إسلام حنفي المنسق العام للحركة العمالية بهيئة الكتاب، أنه في حال تعنت الوزارة لمطالبهم وعدم الاستجابة، سينظمون وقفات عديدة، والاعتصام أمام ديوان عام الوزارة لحين تحقيق مطالبهم.
يأتي هذا في الوقت الذي أكدت مصادر بالتربية والتعليم، أن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، سافر للإسكندرية للافتتاح بعض المدارس الجديدة، متجاهلا مناقشة الكتاب المدرسي، ومطالب عمال المطابع، ومن المفترض أن تبدأ المناقصة بعد قليل.