أهالي بورسعيد في "الشورى": الرئاسة سبب الاحتقان في المحافظة
أكد عدد من أهالي محافظة بورسعيد أنهم مع عودة مدينة بورسعيد إلى "منطقة حرة"، موضحين أن معظم أعمال الشغب التي شهدتها المدينة مؤخرا جاءت من قبل بلطجية تعرفهم الجهات الأمنية بالاسم، ومن فلول الحزب الوطني.
وأضاف الأهالي، خلال اجتماع لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بمجلس الشورى، اليوم، أن الأمن ليس له أي وجود في الشارع البورسعيدى بل أعمال العنف والبلطجة تسيطر على المناطق، مطالبين بضرورة عودة الأمن.
وأكدوا أن معظم القتلى الذين شهدتهم المدينة مؤخرا، وخاصة خلال مراسم الدفن الأخيرة هم أبرياء ليس لهم أية دوافع سياسية. وأشاروا إلى أن تعامل مؤسسة الرئاسة مع الأحداث بالصورة التي شوهدت كانت سببا من ضمن أسباب احتقان الشعب البورسعيدي.
وقال الأهالي "لو أن الرئاسة كانت تعاملت بصورة مختلفة واعتبرت من مات شهيدا وقامت بتهدئة الموقف لاختلف الأمر تماما، خاصة أن المقبوض عليهم حاليا في بورسعيد ليسوا الجناة الحقيقين بل هم أناس ابرياء ليس لهم علاقة بما حدث".
وأشاروا إلى أن الوضع الاقتصادي للمدينة تأثر بعد إلغاء المنطقة الحرة ببورسعيد وتحول التجارة إلى مدينة القنطرة التي أصبحت أكبر مدينة للتهريب.