الكتاتني: تغيير الحكومة الآن ليس في صالح الاقتصاد
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن تغيير الحكومة قد يكون سببا في الإضرار بمناخ الاستثمار الحالي في مصر، خاصة وأننا في حاجة إلى الاستقرار وأي تغيير في الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب في صالح الاقتصاد المصري.
وأضاف الكتاتني، أثناء لقائه بالسفير الإيطالي الجديد في مصر، ماوريزيو ماساري، بمقر الحزب، "إن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة".
وأكد أن مصر تعيش مرحلة هامة في التحول الديمقراطي وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات، موضحا أن الانتخابات البرلمانية المقبلة تمثل مرحلة هامة في هذا الطريق.
من جانبه، أكد السفير الإيطالي أن بلاده تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات، ولكن على مستوى الشعوب كذلك، إذ تعتبر مصر الشريك التجاري الأول لإيطاليا في المنطقة، وهم حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.