"العربية للإصلاح الجنائي" تطالب النائب العام بفتح تحقيق حول اختفاء فتاة قاصر
تقدمت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، اليوم، ببلاغ إلى النائب العام، لاختفاء فتاة تدعى داليا ألفي يعقوب تواضروس، طالبة بالصف الثاني الثانوي الصناعي بمدرسة ديروط، وتبلغ من العمر 16 عاما.
وقالت المنظمة، في بيان لها، إن الفتاة خرجت صباح يوم الجمعة الماضي متجهة إلى الكنيسة ولم تعد إلى منزلها فقام والدها بالتوجه إلى القسم وأراد تحرير محضر فلم يتم الاستجابة له إلا بعد مضي أربعة وعشرون ساعة على الاختفاء وعاد مرة أخرى بعد مرور يوم و تم تحرير محضر بتاريخ 23-2-2013، وحمل رقم 881 إداري ديروط قيد أنه اختفاء، وحيث إن الشاكي يخشى على حياة ابنته من الخطر.
وطالبت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، النائب العام بضرورة فتح تحقيق في تلك الشكوى خوفا على حياة الفتاة.