قيادي بـ''الإخوان'' : مرسي قادر أن يصنع لنفسه حكماً ملكياً
كتب – محمود الطباخ و أحمد حجي:
بعث الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ثلاث رسائل هامة من علي منصة جامعة القاهرة، الأولي موجهة الي شعب مصر، قائلا ''آن الأوان أن تحيا مصر كما أرادت الجماهير التي لا تعرف العنف، ولابد علي المعارضة أن تعمل علي تنسيق واضح ويكون الجميع علي الحق''.
وقال عارف، إن جميع أبناء التيار الاسلامي عليهم تقديم من لديهم بنهضة مصر، مشيرا ألي أنهم اطلقوا علي قانون الصكوك لفظ ''قانون الصكوك فقط'' دون النظر الي لفظ إسلامية.
وأكد أن جميع القوانين في مصر من الأساس هي قوانين إسلامية، قائلا :''نحن في الجماعة نقدم ما عندنا دون احتكار أو مزايدة''.
وأوضح أن الرسالة الثانية توجه الي الذين يتبدلون الأدوار ويحرضون علي العنف، قائلا :'' قليل من الحياء يصنع السياسية والشعب يعرف ويقرأ ما تقولون ولا مكان لأصحاب الأقنعة والباب مفتوح لمن يريد التبرأ من العنف والعودة الي الطريق الصحيح''.
وعن الرسالة الثالثة، وجهها الي الجميع، قائلا'' لو أن الرئيس مرسي يريد أن يرتب لنفسه حكما ملكيا، لاستطاع ولكنه يسعي للحكم الشرعي وتطبيق شرع الله ''.