بالفيديو .. ‎توافد المسيرات الي قصر القبة وتزايد ملحوظ بأعداد المتظاهرين
كتب- محمد غايات:
وصلت مسيرة تضم المئات من المتظاهرين، والتي انطلقت من مسجد النور بالعباسية، للمشاركة في مظاهرات جمعة ''كش ملك'' أمام قصر القبة.
ورفعوا المشاركين في المسيرة أعلام لمصر، واستقبلهم المتظاهرين بـ''أهلا أهلا بالثوار''.
كما وصلت مسيرتي تضم المئات من مسجد الفتح برمسيس، ومسجد الشيخ كشك المجاورة لكوبري القبة؛ لمشاركة في التظاهرات أمام قصر القبة.
وردد المتظاهرين هتافات منها، ''يسقط يسقط حكم المرشد''،'' ثوار أحرار هنكمل المشوار''، ''مرشد مرشد يحكم ليه هي تكيّه ولا إيه''.