بالصور..غلق قصر القبة بالمتاريس..ومتظاهرون يتعدون بالضرب على ملتح يؤيد الرئيس
كتب- محمد غايات:
تصوير - نادر نبيل:
قامت قوات الحرس الجمهوري بغلق بوابة قصر القبة بالمتاريس، فيما تم وضع حواجز حديدية خلف الباب، في ظل غياب قوات الأمن عن المشهد مع تواجد 5 سيارات اسعاف تحسبًا لوقوع إصابات.
وفي سياق أخر، قام العشرات من المتظاهرين المتواجدين أمام القصر بالتعدي بالضرب على أحد المارة ''ملتحي'' وذلك بعد أن أثنى على أداء الرئيس محمد مرسي، داعيًا الشعب بالصبر عليه لتحقيق مشروع النهضة - على حد تعبيره.
ورفض المتظاهرون هذا السلوك وقاموا بابعاد المعتدين على المواطن، فيما شهد ميدان سرايا القبة، حالة من التكدس المروري نظرًا لإقبال المتظاهرين أمام قصر القبة.