غلق مول ''طلعت حرب'' بعد مشادات بين متظاهرين ومؤيدين لـ''لإخوان''
كتب- مصطفى المنشاوي:
نشبت مشادات كلامية بين عدد من المتظاهرين المشاركين في مسيرة تشيع جنازة عمر صلاح ''شهيد البطاطا'' وبعض الأفراد المؤيدين لجماعة الإخوان المسلمين، أمام مول ''طلعت حرب''.
ونتج عن ذلك غلق الباب الرئيس للمول؛ خوفًا من تحول المشادات داخله.
كانت قد انطلق مئات المتظاهرين، في مسيرة من ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب، لتشييع جنازة رمزية لعمر صلاح '' بائع البطاطا'' الذي قتل برصاص حي أمام السفارة الأمريكية الاربعاء الماضي.