البلتاجي: نقلت مشاعر الغضب الشعبي للرئيس.. ونرفض الحوار المشروط
كتب- إبراهيم عياد:
قال محمد البلتاجي، القيادي في حزب الحرية والعدالة، إن الدكتور محمد مرسي أجرى اتصالا معه قبل ساعات بعد توجيهه لعدة انتقادات للرئيس تحت عنوان رسالة ''مواطن إلى الرئيس''.
وأضاف البلتاجي،  في تصريحات صحفية له، الجمعة، على هامش  المؤتمر الذى عقده حزب الحرية والعدالة، أنه لا يتصور أن الرئيس يكون تلقى هذه الانتقادات على اعتبار أنها نقدًا قاسيًا له، لافتًا إلى أنه حاول نقل مشاعر الشعب وانتقاده للحكومة الحالية خلال الاتصال الذي جمعه بالرئيس.
وأكد القيادي بحزب الحرية والعدالة، أنه يرفض تشكيل حكومة جديدة الآن رغم أن لديه العديد من الانتقادات على الحكومة الحالية، مشيرًا إلى أن تغيير الحكومة يتم عن طريق إرادة الشعب والتي ستتحقق من خلال اختيار الحكومة من خلال أغلبية البرلمان القادم.
وحول التحالف مع أحزاب أخرى في الانتخابات البرلمانية المقبلة، أكد البلتاجي أن إجراء الانتخابات المقبلة بنظام القوائم النسبية يفرض علينا المنافسة لا المشاركة، موضحاً أن فرض الشروط من خلال جبهة الإنقاذ وحزب النور على الحوار الوطني مرفوض.
وأشار البلتاجي إلى أن ليس لديه أي خلافات مع جماعة الإخوان المسلمين، قائلًا ''أي انتقادات أوجهها للإخوان أو الحرية والعدالة فهي بمثابة واجب النصيحة العامة الذى تربينا عليه''.