قيادي بالحرية والعدالة: سينطلق طائر النهضة ليحلق في سماء مصر
كتب- ابراهيم عياد:
أثار أحمد دياب، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، حماسة الحاضرين في المؤتمر السنوي لقيادات الحزب، في المدينة التعليمية بمدنية 6 أكتوبر، حيث قال ''سينطلق طائر الحرية والعدالة ليحلق في سماء مصر''- في إشارة منه إلى مشروع النهضة - .
وقام بإلقاء عدد من الشعر الحماسي، مؤكدًا على أن العالم ينظر إلى مصر الآن وهى تبني ديمقراطية حديثة، وبناءً على ذلك ردد الحاضرون هتافات منها، ''ثوار أحرار هنكمل المشوار''، ''الله أكبر وتحيا مصر''، وسط تهليل وتكبير من الحاضرين.
يذكر إن حزب الحرية والعدالة يعقد المؤتمر السنوي لقيادات الحزب، في المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، يومي الجمعة والسبت؛ لمناقشة أخر المستجدات على الساحة السياسية ومناقشة الاستعدادات للانتخابات البرلمانية، واستكمال بناء الحزب ومناقشة الوضع الاقتصادي.