بالفيديو .. متظاهرو ''القبة'' : قولوا لمرشد الإخوان إحنا وراك في أي مكان
كتب - محمد غايات:
تزايدت أعداد المشاركين في مظاهرات جمعة ''كش ملك''، أمام قصر القبة، بعد وصول المسيرات.
وردد المشاركون هتافات :'' أخويا راح الاتحادية راح يفرج راح ضحية''، ''ارحل ارحل يا جبان احنا هنا في الميدان''، '' افتح صدرك للرصاص احنا فهمنا اللعبة خلاص''، '' ثوار أحرار هنكمل المشوار''، ''عايزينها اسلامية وهما حرامية''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''الجيش والشعب واحده''، ''قولوا لمرشد الاخوان احنا وراك في اي مكان''.
وكانت عدة قوى ثورية وتيارات سياسية، قد دعت الي تنظيم مظاهرة تحت عنوان ''كش ملك'' أمام قصر القبة، وذلك من خلال أربع مسيرات ستتحرك من أمام مساجد ''كشك والنور والمطراوي وميدان الألف مسكن''.
وقامت قوات الحرس الجمهوري بغلق بوابة قصر القبة بالمتاريس، فيما تم وضع حواجز حديدية خلف الباب، في ظل غياب قوات الأمن عن المشهد مع تواجد 5 سيارات اسعاف تحسبًا لوقوع إصابات.