غلق حديقة الحيوانات أثناء تظاهرات ''معا ضد العنف'' لدواعي أمنية
كتب – محمود الطباخ :
أكد موظف بالإدارة المركزية في حديقة الحيوانات بالجيزة، أن هناك تعليمات من الإدارة المركزية بغلق الحديقة، اليوم الجمعة، لدواعي أمنية أثناء فعاليات تظاهرات ''معا ضد العنف''.
وقال المصدر في تصريح خاص لـ''مصراوي''، إن الإدارة تخوفت علي ممتلكات الحديقة، وعلي المواطنين الوافدين علي الحديقة من حدوث أي اشتباكات أو مناوشات.
يذكر أن الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، قد دعت لمظاهرة كبرى أمام جامعة القاهرة تحت شعار ''معا ضد العنف''، يشارك بها أعضاء الجماعة الإسلامية بالمحافظات، كما تشارك جماعة الإخوان المسلمين بشكل رمزي بينما يقاطعها حزب النور السلفي.