سيارة ملاكي تصدم متظاهر أمام قصر القبة
كتب - محمد غايات:
قام العشرات من المتظاهرين أمام قصر كوبري القبه بتكسير زجاج سيارة ملاكي، وذلك بعد مشادة كلامية بين سائقي السيارة والمتظاهرين، لعدم اقتناعه السائق بمطالب المتواجدين أمام القصر واعتدائه عليهم بالسب والقذف.
وأفاد مراسل مصراوي ، أن السيارة ''بيجو'' ملاكي حمراء، وكان بداخلها أحد الرجال الملتحين، و قامت باصطدام أحد المتظاهرين مما أدي إلي اصابته.
يذكر إنه قد قررت عدة قوى ثورية وتيارات سياسية تنظيم مظاهرة تحت عنوان ''كش ملك'' أمام قصر القبة، وذلك من خلال أربع مسيرات ستتحرك من أمام مساجد: كشك والنور والمطراوي وميدان الألف مسكن.