بالصور والفيديو.. متظاهرون يتسلقون الأشجار لرفع أعلام مصر أمام جامعة القاهرة
كتب- محمود الطباخ وأحمد حجي:
تصوير - مصطفي الشيمي :
تسلق عدد من المشاركين لمظاهرات ''معاً ضد العنف'' أمام جامعة القاهرة، الأشجار المتواجدة بحديقة الجامعة، لرفع أعلام مصر.
كما رفع المشاركون أعلام سوريا، وكتبوا عليها ''ألهم انصر ثوار سوريا''.
وتزايدت أعداد المشاركين بعد وصل المسيرات من مناطق مختلفة، الي ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، للمشاركة في مظاهرة ''معا ضد العنف ''.
ورفع المتظاهرين الأعلام الحمراء مكتوب عليها ''حركة الأنصار''و ''نعم للبناء من أجل مصر'' للمطالبة بتطبيق الشريعة، كما تواجد أعلام مرفوعة في ميدان النهضة لجماعة الاخوان المسلمين.