بالفيديو.. خطيب التحرير:  الملائكة تلعن إبن العياط وتزف شهيد البطاطا
كتب- محمد سعيد:
قال محمد عبد الله نصر، منسق عام حركة أزهريون مع الدولة المدنية، خلال خطبته بمنصة التحرير، إن الجنة قد فتحت أبوابها لشهيد البطاطا عمر صلاح، مضيفًا ''هناك ملائكة تزف شهيد البطاطا وملائكة تلعن إبن العياط، وهو ذاهب إلى الشركة القابضة للمطارات للحصول على وظيفته''.
وتابع: ''ما مؤهلات إبن العياط الذي تخرج العام الماضي ليحصل على 38 ألف دولار''، مؤكدًا أن مؤهلاته الوحيدة هي أنه إبن رئيس الدولة - علي حسب قوله.
وطالب عبد الله، مناظرة مع محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان، حول تطبيق الشرعية الاسلامية.