العريان : الوزير إذا عرف الله حقا لن يستطع النوم من المشاكل التي تحاصره
كتب- إبراهيم عياد:
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن القوي لا يبقي قويا أبداً والضعيف لا يستمر ضعيفاً، مستشهدا بمثال اليابان التي ضربت بالقنبلة الذرية وأصبحت من أقوي عشر دول في العالم، وكذلك ألمانيا التي هزمت في الحرب ولكنها أصبحت ثالث أقوي اقتصاد العالمي.
وقال خلال خطبة الجمعة التي ألقاءها على قيادات الحزب في المدينة التعليمية بـ 6 أكتوبر :''إذا استمر الإنسان يستجدي ويطلب العون لن يتقدم خطوة للأمام وإذا لم يحلم ويمد يديه ألي بعيد سيظل في مكانه''.
وأضاف العريان : ''عمدة البلد المشاكل تحاصره من كل مكان والوزير إذا عرف الله حقا لن يستطع النوم من المشاكل التي تحاصره''.
وطالب أعضاء الحزب والقيادات المتواجدة بدعوة الشعب بالتفاؤل خيرا، مشيرا الي أن السنوات القادمة ستكون سنوات شاقة ببناء مصر بالجهد والعرق، مضيفاً :''الشعب يوجه لطمة بعد لطمة لكل من يريد الكذب عليه ويخدعه''.