انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي والبحري
القاهرة -  أ.ش.أ:
انتظمت حركة قطارات الوجه القبلي والبحري بعد أن توقفت ببعض الخطوط الفرعية والرئيسية لقيام العشرات من المتظاهرين اليوم الجمعة، بقطع شريط السكة الحديد أعلى نفق شبرا بمدينة دمنهور للمطالبة باستكمال أهداف الثورة.
وشهدت محطة دمنهور مرور القطارات بصورة طبيعية على خط ''القاهرة - الإسكندرية'' والعكس .
وكان المتظاهرون قد تبادلوا رشق الحجارة مع أهالي المنطقة الذين حاولوا إطفاء نيران أشعلها المتظاهرون لتعطيل القطارات.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية، إن هناك وقفات احتجاجية متعددة في مختلف المحافظات، تسبب تعطل حركة القطارات.
وأوضح أن الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين شملت محافظات الإسكندرية، بنى سويف، الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية.
ولفت إلى أن هناك وقفة احتجاجية في الشرقية لغير المتظاهرين، وهى للمدرسين لمطالبتهم بتسوية مالية لهم وذلك لليوم الثالث على التوالي، موضحاً أن وقفتهم في محطة أبو حماد بالشرقية على أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري وهو خط ''القاهرة - بورسعيد''.
وأضاف أن محافظة بنى سويف شهدت تعطلاً في حركة القطارات بالخط الرئيسي "القاهرة السد العالي" من الوجه القبلي، لوقوف مجموعة من المتظاهرين ما بين محطتي ابو حديد وناصر، ووقوف مجموعة أخرى بين محطتي الرئة والواسطى.