''الصحة'' تبحث مع وفد ''المعونة الأمريكية'' المشاركة في مكافحة الفيروسات الكبدية
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
اجتمعت عبير بركات، مساعدة وزير الصحة للرعاية الصحية الأساسية والطب الوقائي وتنظيم الأسرة والسكان، مع مسئول الصحة بهيئة المعونة الأمريكية، لبحث سبل التعاون في مجال الصحة الوقائية من خلال المشاركة في البرنامج القومي لمكافحة الفيروسات الكبدية والمشروع الطموح للتوعية الصحية للمواطنين للوقائية من الأمراض المعدية وغير المعدية والتوعية تجاه السلوك السليم للمواطنين مما يتيح الحياة بصورة أفضل.
وناقشت مع الوفد، جهود هيئة المعونة في المسح الصحي السكاني لمصر، مما يتيح الوصول إلى المعلومات الوثيقة للوضع الصحي بين السكان في مصر لتوفير أسس اتخاذ القرار السليم تجاه القضايا الصحية المتنوعة.
وصرحت أ.د عبير بركات بأن أوجه التعاون بين الوزارة وهيئة المعونة كثيرة   وكلها تغطى المشاكل الصحية القومية الأساسية مثل الالتهاب الكبدي الفيروسي والأمراض غير المعدية مثل الضغط وأمراض القلب والسكر وسيكون ناتج هذا التعاون في صالح المواطن المصري  وخاصة مشروع التوعية الصحية من أجل حياة أفضل.