بالفيديو والصور .. العمدة أمام جامعة القاهرة:الشعب لن ينقلب علي الرئيس الذي انتخبه
كتب- أحمد حجي و محمود الطباخ:
تصوير - مصطفي الشيمي:
انتقد محمد العمدة عضو مجلس الشعب السابق، أعضاء جبهة الانقاذ الوطني لما وصفه بالتحريض علي العنف، مضيفاً أن الشعب المصري لن ينقلب علي الرئيس الذي انتخبه، ووافق علي الدستور ومجلس الشوري.
وقال العمدة أثناء مشاركته في مليونية '' معا ضد العنف'' أمام جامعة القاهرة، إن علي الجميع الحفاظ علي مؤسسات الدولة وتجنب التخريب، هاتفاً ''اللي بيحب مصر..ما يخربش مصر''.
وجه رسالة الي الشرطة التي أعلنت تضامنها مع الشعب رغم اخطائها السابقة إلي أنها لديها تاريخ مشرف، ولا يصح ظهور البلطجية علنا في الشارع ويقطعون الطرق، مستشهداً أن الشرطة كانت الشرارة الأولي لثورة 1952.