بالصور والفيديو.. جنازة رمزية لعمر صلاح''بائع البطاطا'' بميدان التحرير
كتب- مصطفي المنشاوي:
تصوير - كريم أحمد:
انطلق مئات المتظاهرين، في مسيرة من ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب، لتشييع جنازة رمزية عمر صلاح '' بائع البطاطا'' الذي قتل برصاص حي أمام السفارة الأمريكية الاربعاء الماضي، واعلنت القوات المسلحة مسئولية احد أفرادها عن الحادث، مرددين هتاف ''لا اله إلا الله الشهيد حبيب الله، اقتل واحد واقتل ميه لسه الثورة زي ما هي''.
وتجمع العشرات من أعضاء أولتراس الثوري، في مدخل شارع القصر العيني، رافعين لافتة ''زود حراسك علي جدرانك..لو نفعوك كان نفعوا مبارك''.