بالصور والفيديو.. مسيرة ''بائع البطاطا'' تستقل ''المترو'' متوجهة الي قصر القبة
كتب- مصطفي المنشاوي:
تصوير - كريم أحمد:
طافت مسيرة تضم عشرات المتظاهرين من ميدان التحرير للمطالبة بالقصاص للطفل الشهيد عمر صلاح المعروف بـ''شهيد البطاطا'' الذى قتل على يد أحد أفراد القوة المكلفة بتأمين السفارة الأمريكية، محيط دار القضاء العالي، ثم استقلت مترو الأنفاق بمحطة ''جمال عبد الناصر''، متوجهة الي قصر القبة.
وردد المشاركون فى المسيرة الهتافات منددة بحكم الإخوان وحمل المشاركون أعلاما ضخمة تحمل صور الشهداء عمر صلاح وعماد عفت ومينا دانيال.
وطالب المتظاهرون بالقصاص لشهداء الثورة والأحداث الأخيرة، منتقدين ما وصفوه بمسلسل البراءات لرموز النظام السابق.
وكان المصلون في ميدان التحرير ومسجد عمر مكرم قد أقاموا صلاة الغائب على روح الطفل عمر صلاح، ثم انطلقوا بالمسيرة.