 «وزير المالية الإسرائيلي»: توازن الميزانية يتطلب تخفيضات كبيرة 
قال وزير المالية الإسرائيلي يوفال شتاينتز: إن تحقيق التوازن في ميزانية الحكومة هذا العام يتطلب تخفيضات "كبيرة" في الإنفاق الدفاعي.
 
وأعرب شتاينتز، وهو عضو بارز في حزب ليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، عن اعتقاده بأنه ستكون هناك حاجة إلى تخفيضات "معتدلة لكنها كبيرة" في ميزانية الدفاع، قائلاً: "إنه ليس أمرا سهلا لكننا فعلناه في السابق."
 
وتنفق إسرائيل 20 بالمائة تقريبا من ميزانيتها على الدفاع.
 
وتمسك شتاينتز بالمستوى المستهدف لنمو الناتج المحلي الإجمالي هذا العام والبالغ 3.5 بالمائة ارتفاعا من 3.3 بالمائة في 2012، مشيرا إلى أنها لن تكون مفاجأة إذا وصل النمو الاقتصادي إلى 4 بالمائة في 2014 .
 
وأوضح أنه لا توجد خطط لمزيد من الزيادات في الضرائب من أجل الوصول إلى مستوى مستهدف للعجز قدره 3 بالمائة من الناتج الاقتصادي.