 جنوب إفريقيا تعد بالتحقيق في مقتل مواطن نيجيري على أيدي قوات الأمن  
تعهد كينجسلي مامابولو، سفير جنوب إفريقيا لدي نيجيريا، بالتحقيق في مقتل مواطن نيجيري على أيدي قوات الأمن الجنوب إفريقية مؤخرا.
 
وقال السفير، خلال اجتماع له مع رئيسة لجنة المغتربين بمجلس النواب النيجيري إبيكي دابيري إريو، الليلة الماضية: إن القتلة سيتم القبض عليهم وتقديمهم إلى العدالة، مؤكدا أهمية العلاقات بين نيجيريا وجنوب إفريقيا.
 
وأكد الدبلوماسي، أن قانون بلاده لا يميز بين مواطن جنوب إفريقي ومواطن من دولة أخرى، وأن من يرتكب جريمة قتل سواء كان من جنوب إفريقيا أو مغتربا ستتم محاكمته وإنزال العقوبة المناسبة في حقه.
 
من جانبها، أعربت رئيسة لجنة المغتربين عن قلقها من زيادة عدد قتلى المواطنين النيجيريين في جنوب إفريقيا وطالبت في الوقت نفسه المواطنين النيجيريين باحترام قوانين البلاد التي يعشون فيها؛ لتجنب أية اعتداءات عليهم.
 