 القمة الإفريقية تقرر دعم القوة الدولية في مالي بخمسين مليون دولار  
قررت قمة رؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي، أن يسهم الاتحاد الإفريقي بمبلغ 50 مليون دولار في ميزانية بعثة الدعم الدولية في مالي، التي يقدر إجمالها بنحو 460 مليون دولار.
 
واتفقت القمة على، توفير هذا المبلغ عن طريق اعتماد 20 مليون دولار من المساهمات المتأخرة في الميزانية الدورية للاتحاد الإفريقي و 5 ملايين دولار من “صندوق السلام" و 25 مليون دولار من أنصبة الدول الأعضاء في الميزانية الدورية للاتحاد الإفريقي.
 
وقالت القمة، في بيان خاص بمالي أصدرته القمة التي اختتمت أعمالها بأديس أبابا الليلة الماضية: إن 45 مليون دولار من إجمالي المساهمة والبالغة 50 مليونا سوف تسهم في تغطية ميزانية "بعثة الدعم الدولية التي تقودها إفريقيا في مالي، بينما تستخدم الملايين الخمسة الأخرى في دعم جيش مالي وقواتها الأمنية.
 
وقال البيان، الذي وزعه الاتحاد الإفريقي اليوم: إن هذه المساهمة تأتي في إطار الإدراك بحقيقة وأهمية حشد الموارد اللازمة لتمكين "بعثة الدعم الدولية التي تقودها إفريقيا في مالي"، التي أجازها مجلس السلم والأمن الإفريقي ومجلس الأمن الدولي، وفي إطار مسؤولية الاتحاد الإفريقي بالتضامن مع مالي.
 
وحثت القمة بقوة كل الدول الأعضاء على انتهاز فرصة "مؤتمر المانحين الدوليين لمالي"، الذي يعقد في أديس أبابا اليوم؛ للإسهام بسخاء في إطار روح التضامن والمسؤوليات المشتركة والدعم المالي واللوجستي، وتقديم كل أشكال الدعم الأخرى لبعثة الدعم الدولية في مالي.