 الكونجرس الأمريكي يُقر 60 مليار دولار لإعادة الإعمار بعد الإعصار ساندي 
أقّر الكونجرس الأميركي، نهائياً أمس الاثنين، مساعدة بقيمة 60,2 مليار دولار؛ لإعادة إعمار المناطق الساحلية الأميركية، التي اجتاحها الاعصار "ساندي" نهاية أكتوبر، وذلك بعد ثلاثة أشهر من الصراع حول الميزانية.
 
 
وصّوت مجلس الشيوخ بأغلبية 62 صوتاً مقابل 36، على نص يمنح مساعدة بقيمة 50,5 مليار دولار، كان مجلس النواب قد صّوت عليها في 15 يناير، وهي تُضاف إلى 9,7 مليار دولار، كانت قد أُقرت في وقت سابق هذا الشهر.
 
 
وأدى الإعصار "ساندي" الذي ضرب الساحل الشمالي الشرقي للولايات المتحدة في 29 أكتوبر، إلى مقتل أكثر من مئة شخص، وتدمير عشرات آلاف المنازل.
 
 
وسوف تُصرف الأموال، على عشر سنوات، على المتضررين والشركات التي تدمرت كلياً، ولكنها تهدف بشكل أساسي إلى ترميم البنية التحتية "انفاق وجسور وطرقات"، وحمايتها من الأعاصير المقبلة.