 لندن تنوي إرسال 200 جندي غير مقاتل إلى إفريقيا  
تنوي لندن، إرسال 200 عسكري إلى غرب إفريقيا، من بينهم حوالي "العشرات" إلى مالي، لمساعدة فرنسا على تدريب القوة الإفريقية المكلفة بدحر المتمردين الإسلاميين، حسب ما أعلنت صحف بريطانية، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مصادر حكومية".
 
والاثنين، أكد رئيس الوزراء ديفيد كاميرون للرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، أن المملكة المتحدة سوف تقدم المزيد من المساعدة لفرنسا في مالي، ولكن لندن لا تزال معترضة على إرسال قوات بريطانية مقاتلة، حسب ما أعلن متحدث باسم رئاسة الحكومة.
 
وذكرت صحيفة «الجارديان» في عددها، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مصدر حكومي، فضلا عدم الكشف عن هويته، أن "بريطانيا قد ترسل بكل سهولة 200 رجل في حال طلبت فرنسا هذا العدد".
وأضافت، أن "المساهمة البريطانية" في بعثة الاتحاد الأوروبي لتأهيل الجيش المالي "ستكون بحوالي عشرات" الرجال، حسب رئاسة الحكومة.
 
واعتبرت صحيفتا «الميرور» و«الدايلي ميل»، أن لندن تنوي إرسال 40 جنديا بريطانيا إلى مالي، في إطار بعثة الاتحاد الأوروبي لتأهيل قوات؛ وذلك من أصل 200 جندي سوف ينتشرون في غرب إفريقيا.
 
وأوضحت الصحف الثلاث، أن قرار لندن على وشك الصدور، اليوم الثلاثاء، أو خلال الأيام المقبلة.