 واشنطن تغلق مكتب يعمل على إغلاق جوانتانامو 
أغلقت وزارة الخارجية الأمريكية، المكتب الإداري الذي كان يعمل منذ أربع سنوات على إغلاق السجن العسكري في جوانتانامو، حسب ما أعلن مسؤول أمريكي أمس الاثنين، مؤكدا بذلك معلومات نشرتها صحيفة «نيويورك تايمز».
 
وذكرت الصحيفة، استنادا إلى مذكرة داخلية، أن الدبلوماسي الأمريكي دانييل فرد، الموفد الخاص منذ 2009 لوزارته حول هذا الملف الحساس جدا، سوف يهتم من الآن وصاعدا بعقوبات بلاده ضد إيران وسوريا، وسوف تنتقل "مسؤولياتها السابقة" إلى القسم القانوني في وزارة الخارجية.
 
وأكد مسؤول أمريكي لوكالة فرانس برس، إغلاق مكتب فرد.
 
وكان هذا السفير الأمريكي السابق في بولندا، أوضح نهاية 2009 أن عمله يقوم على إجراء "حوار دبلوماسي مع حكومات خارجية حول إعادة أو إقامة اشخاص" مسجونين في جوانتانامو.
 
والاثنين، مثل خمسة متهمين في اعتداءات 11 سبتمبر أمام القضاء.