 «تكساس» تشهد أول تنفيذ لعقوبة الاعدام في امرأة أمريكية منذ أكثر من عامين 
من المقرر إعدام كيمبرلي مكارثي، بواسطة الحقن بخليط قاتل من مواد كيماوية في ولاية "تكساس" اليوم الثلاثاء؛ لتصبح أول امرأة تُنفذ فيها عقوبة "الإعدام" في الولايات المتحدة، منذ أكثر من عامين بعد إدانتها بقتل جارتها في 1997.
 
 
ونادراً ما تُعدم النساء في الولايات المتحدة، وقال مركز معلومات عقوبة الإعدام: إن "12 امرأة فقط نُفذت فيهن عقوبة الإعدام منذ أقرتها المحكمة العليا في 1976".
 
 
وأضاف المركز، أن أخر امرأة أُعدمت كانت "تريزا لويس" في ولاية فيرجينيا في 23 سبتمبر 2010.
 
 
وقال مكتب المدعي العام في تكساس -في ملخص للقضية- إن "مكارثي "51 عاماً" أُدينت بدخول منزل جارتها دوروثي بوث "71 عاماً" في 21 يوليو 1997 تحت ذريعة استعارة بعض السكر، لكنها سددت لها خمس طعنات قاتلة".
 
 
كما قامت مكارثي، بقطع احد أصابع اليد اليسرى لبوث لتنتزع خاتمها الالماس.