 طرد مسؤول بجنوب الصين من الحزب الشيوعي لتورطه في قضية رشوة 
قرر الحزب الشيوعي الصيني طرد مسؤول بمقاطعة «قوانغدونغ» جنوبي الصين، من الحزب لانتهاكه لقواعد الانضباط للحزب وقبوله لرشاوى كبيرة.
 
وقالت مصادر من لجنة فحص الانضباط المحلية بالحزب الشيوعي الصيني، اليوم الثلاثاء: إن لو يينغ مينغ، نائب مدير الدائرة المحلية للأراضي والموارد بالمقاطعة، مشتبه به في قضية سوء استخدام السلطة؛ لتحقيق مكاسب شخصية وقضية قبول رشاوى كبيرة في فترات منفصلة.
 
وأضافت، أن السلطات المحلية بمقاطعة «قوانغدونغ» تقدمت بمقترح لفصل «لو» من الخدمة العامة إلى الحكومة المحلية للموافقة عليه، و تم تحويل قضية لو إلى السلطات القضائية.
 
يذكر، أن «لو» شغل منصب نائب مدير الدائرة المحلية للموارد المائية في الصين من عام 2001 إلى عام 2012 قبيل الانتقال لمنصبه بدائرة الأراضي والموارد الصينية.