 وزير المالية الإسرائيلي: الميزانية تتطلب تخفيضات كبيرة في الإنفاق الدفاعي 
قال يوفال شتاينتز- وزير المالية الإسرائيلي: إن تحقيق التوازن في ميزانية الحكومة هذا العام سيتطلب تخفيضات كبيرة في الإنفاق الدفاعي.
 
 
وأعرب شتاينتز، وهو عضو بارز في حزب ليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو عن اعتقاده، بأنه ستكون هناك حاجة إلي تخفيضات معتدلة لكنها كبيرة في ميزانية الدفاع، وقال: إنه ليس أمراً سهلاً، لكننا فعلناه في السابق، وتنفق إسرائيل 20% تقريباً من ميزانيتها على الدفاع.
 
 
وتمسك شتاينتز بالمستوى المستهدف لنمو الناتج المحلي الإجمالي هذا العام؛ والبالغ 3.5% ارتفاعاً من 3.3% في 2012.
 
 
 
 
وقال شتاينتز: إنها لن تكون مفاجأة إذا وصل النمو الاقتصادي الي 4% في 2014 ، وأنه لا توجد خطط لمزيد من الزيادات في الضرائب، من أجل الوصول إلي مستوى مستهدف للعجز قدره 3% من الناتج الاقتصادي.