 الولايات المتحدة: إرسال إيران «قرد» إلى الفضاء انتهاك لقرارات الأمم المتحدة  
اعتبرت الولايات المتحدة الاثنين، أن إيران انتهكت قرارا للأمم المتحدة يدين برنامجها البالستي في حال كانت نجحت في إرسال قرد إلى الفضاء، كما تؤكد.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند مازحة في بداية الأمر: "شاهدت مشاهد هذا القرد الصغير المسكين وهو يستعد للذهاب إلى الفضاء، لا نملك أي وسيلة تؤكد بطريقة أو بأخرى ما حصل له".
 
وأكدت إيران الاثنين، أنها حققت "خطوة كبرى" في سعيها إلى إرسال بشر إلى الفضاء مع حلول 2020، بإرسال قرد على متن مسبار إلى ارتفاع 120 كلم وإعادته سالما، وذكرت نولاند بـ"المخاوف المعروفة" للولايات المتحدة إزاء "تطوير إيران تكنولوجيا تتيح إطلاق شحنات إلى الفضاء".
 
ورأت المتحدثة، أن "أي إطلاق في الفضاء لشحنة قادرة على وضع جسم ما في المدار، مرتبط مباشرة بتطوير صواريخ بالستية طويلة المدى"، مؤكدة أن "القرار 1929 الصادر عن مجلس الأمن الدولي يحظر على إيران القيام بأي نشاط على علاقة بصواريخ بالستية قادرة على حمل أسلحة نووية".
 
ومن دون التمكن من تأكيد قيام طهران بإرسال قرد إلى الفضاء، اعتبرت نولاند أن عملية الإطلاق "مشمولة بالقرار 1929".
 
ويتابع المجتمع الدولي عن كثب البرنامج الفضائي الإيراني خشية تبعاته العسكرية المحتملة.
 
وتشتبه الدول الغربية في سعي إيران على الرغم من نفيها المتكرر، إلى تطوير صواريخ بالستية بعيدة المدى قادرة على نقل شحنات تقليدية أو نووية ودانت جميع عمليات إطلاق الأقمار الصناعية الإيرانية.