 مردوخ يعتذر عن رسم كاريكاتوري عدائي يتناول نتنياهو 
اعتذر قطب الإعلام روبرت مردوخ، أمس الاثنين، عن رسم كاريكاتوري نشرته صحيفة «صنداي تايمز» المملوكة له ومقرها لندن، يصور رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وهو يبني جدارا تتخلله جثث فلسطينيين باستخدام أسمنت ممزوج بالدم؛ وذلك بعد شكاوى من جماعات يهودية.
 
ونشر الرسم، في ذكرى المحرقة النازية، وحمل عنوانا يقول: "الانتخابات الإسرائيلية.. هل يستمر تعزيز السلام؟".
 
وقال مجلس نواب اليهود البريطانيين: إن الرسم الكاريكاتوري: "تذكير صادم برسوم التشهير التي تشير إلى الدماء، وكثيرا ما تنشر في قطاعات من الصحافة العربية المعادية بشدة للسامية."
 
ويشير رسم فنان الكاريكاتير جيرالد سكارف المنشور في العدد الأسبوعي للصحيفة إلى، الجدار الذي تشيده إسرائيل منذ عشر سنوات في الضفة الغربية، وبدأ مشروع الجدار في ذروة انتفاضة فلسطينية، وقالت إسرائيل: إنه وسيلة لوقف تسلل المهاجمين الانتحاريين الفلسطينيين إليها.
 
وصرح متحدث باسم شركة «نيوز إنترناشونال»، التي تصدر «صنداي تايمز»، بأنه من المقرر أن يجتمع رئيس تحرير الصحيفة مع قادة الجماعات اليهودية في بريطانيا اليوم الثلاثاء، للتعبير عن أسفه لنشر الرسم.
 
وقال مردوخ، في تغريدة على موقع «تويتر»: إن سكارف لم يعكس آراء الصحيفة "لكننا مدينون باعتذار كبير عن الرسم الغريب والعدائي."