 «اليابان» تسعى لمنع كوريا الشمالية من إجراء تجربة نووية 
أعلن متحدث باسم الحكومة اليابانية، أمس الاثنين، أن طوكيو ستعمل مع دول أخرى من أجل منع كوريا الشمالية من إجراء تجربة نووية.
 
 
ونقلت هيئة الاذاعة اليابانية، عن المتحدث باسم الحكومة قوله: إن "الحكومة تُطالب بامتثال كوريا الشمالية تماماً لقرارات الأمم المتحدة التي تحظر اجراء تجارب نووية، وأن يتم تجنب أي أعمال استفزازية أخرى".
 
 
وقال المتحدث، إن "اليابان ستعمل بصورة وثيقة مع الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية والصين وروسيا، من أجل تحقيق هذا الهدف".
 
 
وأشار المتحدث إلى أن الحكومة اليابانية ستواصل مراقبة تحركات كوريا الشمالية، وذلك من خلال جمع المعلومات عن الأنشطة الكورية الشمالية وتحليلها.