 «كلينتون» تُطلق مشروع الكتاب المفتوح لتوفير مصادر تعليمية مجانية بالعربية 
أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية- هيلاري كلينتون، أمس الاثنين، عن إطلاق مشروع الكتاب المفتوح، وهو عبارة عن مبادرة من وزارة الخارجية الأمريكية والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم وقيادات الابتكار في مجال التعليم؛ لتوسيع نطاق الوصول إلى المصادر التعليمية المفتوحة، وذات الجودة العالية باللغة العربية، مع التركيز على العلوم والتكنولوجيا والتعلم عبر الإنترنت.
 
 
وقالت الوزيرة -خلال لقاء الإعلان عن إطلاق المشروع أمس، بمقر الخارجية الأمريكية، بحضور ممثلين من المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم وقيادات الابتكار في مجال التعليم- إن "الولايات المتحدة أمامها فرصة كبيرة للعمل مع جامعة الدول العربية والمؤسسات والحكومات والأفراد في إطار مساع مشتركة تحقق فرقاً في مستوى الحياة؛ من أجل جميع الفئات، وخاصة الشباب".
 
 
وأشارت إلى أن المبادرة، تعتمد على اثنين من التطورات الواعدة وأولهما توقيعها مع أمين عام جامعة الدول العربية- نبيل العربي، في نيويورك، في الخريف الماضي، لاتفاق أكثر عمقاً للتعاون وعقد الحوار الأول بين الولايات المتحدة والجامعة العربية الأمريكية بعد قيام الثورات العربية، وعلى ضوء محاولة المتطرفين في كل مكان العمل على تعميق الخلافات ببن الثقافات.