 «نتنياهو» لـ«بلير»: ينبغي العمل من أجل السلام والأمن في الشرق الأوسط 
دعا بنيامين نتنياهو- رئيس الوزراء الإسرائيلي، يوم الاثنين، إلى العمل من أجل السلام والأمن في الشرق الأوسط، وذلك خلال لقاء في القدس مع الموفد الخاص للجنة الرباعية الدولية طوني بلير، حسب ما أعلن مكتب نتانياهو.
 
 
وقال نتنياهو، متوجهاً إلى بلير بحسب ما جاء في بيان لمكتبه: إن الشرق الأوسط لا يتوقف من أجل انتخابات، كل شيء يستمر، وينبغي أن نعمل من أجل السلام والأمن، وليس هناك شخص أفضل منك للتوصل إلى هذا الأمر.
 
 
وأوضح البيان، أن بلير أعرب عن استعداده للعمل مع رئيس الوزراء الإسرائيلي حول مسائل السلام والأمن في المستقبل.
 
 
وأوضح رئيس الوزراء الإسرائيلي، حسب البيان أن أمامنا تحديات كثيرة، لكنني متأكد أن بالإمكان تجاوزها مع الإرادة الحسنة، والكثير من العمل.
 
 
وتضم اللجنة الرباعية حول الشرق الأوسط كلا من؛ الأمم المتحدة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وروسيا.
 
 
وبذلت اللجنة جهوداً لاستئناف مفاوضات السلام بين إسرائيل والفلسطينيين، المتوقفة منذ سبتمبر 2010 لكنها لم تفلح.
 
 
ومن اجل استئناف الحوار، يشترط الرئيس الفلسطيني محمود عباس وقف الاستيطان اليهودي والاعتراف بالحدود التي كانت قائمة قبل يونيو 1967 كقاعدة للمحادثات، ولكن نتانياهو يرفض هذا المطالب ويقول: إنه يريد مفاوضات بدون شروط مسبقة، ويطالب بالاعتراف بإسرائيل دولة للشعب اليهودي.