 لاريجاني: قوات الناتو تثير الانقسامات الطائفية بالعراق وأفغانستان 
قال علي لاريجاني، رئيس مجلس الشورى الإسلامي الإيراني: "إن قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) تعمل على إثارة الانقسامات الطائفية في كل من العراق وأفغانستان، بدلا من المساعدة على استعادة الهدوء في هاتين الدولتين الممزقتين من الحروب".
 
وأضاف لاريجاني، حسبما نقلت قناة «برس تي في» الإيرانية، اليوم الثلاثاء، أن وجود قوات الناتو في العراق وأفغانستان أدى إلى زيادة المشاكل الداخلية وظهور صراع طائفي بالدولتين، مشيرا إلى أن حلف شمال الأطلسي لم يهتم أبدا بمصالح الدول الإسلامية.
 
وتابع المسئول الإيراني قائلا: "إن النظام الصهيوني والقوى المتغطرسة في العالم، على حد وصفه، يعملون على تقويض العالم الإسلامي عن طريق إثارة الفتنة الطائفية بين المسلمين، وقال: "إن دخول حلف شمال الأطلسي في المنطقة يضر بالمسلمين والعالم الإسلامي".
 