 «الشفافية الدولية»: المؤسسة العسكرية الإسرائيلية معرضة للفساد 
أصدرت منظمة الشفافية الدولية، التي تتخذ من برلين مقرا لها، تقريرها السنوي لعام 2012، الذي يبين مستويات الفساد التي رصدتها المنظمة في دول العالم؛ حيث أدرجت إسرائيل ضمن قائمة الدول المعرضة لخطر الفساد في مؤسستها العسكرية.
 
وذكرت صحيفة «يديعوت إحرونوت» الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن التقرير أرجع هذه الخطورة إلى نقص الشفافية في ميزانية الدفاع ونفقات الجيش.
 
وأضافت الصحيفة، أن الدول الأخرى المدرجة في القائمة تشمل الهند ولبنان والمكسيك.