''التيار الشعبي'' يستعد لتقديم تقرير طبي جديد عن ''الجندي''
كتب ـ عمر الناغي:
قالت هبة ياسين، المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي، إن المحامين المكلفين بمتابعة قضية الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قد حصلوا على تقرير الطب الشرعي، بمساعدة الدكتور عمرو منسي، وهو طبيب مستقل يعمل على كشف حقائق استشهاد الجندي، مؤكدة أنه سيتم إعداد تقرير عن واقعة استشهاد الجندي لتقديمه للنيابة.
وأشار محمد عبد العزيز، عضو التيار الشعبي، ومحامي أسرة الجندي، في تصريحات لـ''مصراوي''، إلى أن التقرير الذي سيقدم للنيابة لن يكون تقريرا موازيا، ولكنه يحتوي بعض الملاحظات للنيابة العامة واللجنة الثلاثية.
وأضاف عبدالعزيز أن من سيقوم عليه سيكونوا شهود إثبات، كما أن إدارة مستشفى الهلال ترفض تسليم الملف الطبي عن حالة ''الجندي''، لاختلافه عن تقرير الطب الشرعي.