''البناء والتنمية'': الفجوة بين ''الإخوان والسلفيين'' تخدم أعداء المشروع الإسلامي
كتب - محمود الطباخ:
قال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إنه كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، قبل اتخاذ أي قرار بإقالته.
وأكد أبو النصر، في تصريحات له، الإثنين، أن الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، يرون أن الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور يجب تجاوزها، وأن استمرار الأزمة يخدم أعداء المشروع الإسلامي، والتيار الإسلامي كله هو الخاسر في كل هذا وليس حزب الحرية والعدالة ولا حزب النور فقط.
ودعا القيادي في حزب البناء والتنمية، الحزبين الإسلاميين إلى المصالحة العاجلة، والحوار بينهما حتى يخرجا من هذه الأزمة، كما أهاب بالطرفين أن يتوقفا عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما الآن، وأن يوجها كل طاقتهم لمصلحة الوطن لا سيما أن البلاد تمر بأزمة حقيقية هذه الفترة وتحتاج إلى كل جهود المخلصين.