''الرئاسة'': دوائر إعلامية تنشر أخبار مجهلة وشائعات
كتب - محمود فاضل:
 
أكدت رئاسة الجمهورية، أنها تابعت ما تداولته بعض الدوائر الإعلامية، منسـوباً إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم ''مصادر عسكرية مسؤولة '' تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة.
 وشدد بيان للرئاسة، الإثنين، على اعتزازها وثقتها في الدور الوطني والقيادي المتميز الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله.
 وأشارت الرئاسة إلى تجديد تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم وتحيى عطاءهم المستمر في حماية أمن الوطن وسلامته.
 ودعت الرئاسة، جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التي تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري في الصميم.