الجبهة السلفية: الرئاسة ستسقط أخلاقيا إن لم تقدم أدلة على اتهام ''علم الدين''
كتب - محمود الطباخ:
دعا الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، مؤسسة الرئاسة وعلى رأسها الرئيس محمد مرسي والمتحدث باسمها الدكتور ياسر علي، تقديم الأدلة والبراهين الواضحة على اتهاماتهم للدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المُقال.
ووصف سعيد، عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، اتهام ''علم الدين'' والذي ذكر في سبب إقالته أنه يستخدم منصبه لعمل منافع بـ''الفج'' الذي لا تتوافر في القرارات السياسية إلا لأمور خطيرة.
وقال المتحدث باسم الدعوة السلفية، ''إن كان ما ذكر حقاً في سبب الاستقالة، حاسبه حزبه والجماهير والقانون وإلا سقطت مؤسسة الرئاسة أخلاقياً على الأقل وإلى الأبد ولن يعد حينئذ كالقرارات المسحوبة في ساعات كالسابق''.