بالفيديو.. ياسر علي ينسحب على الهواء بعد مواجهة مع خالد علم الدين
كتب - محمد الحكيم:
نشبت مشادة كلامية بين الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، والمحامي الدولي خالد أبو بكر، حيث رفض ياسر علي تلقي  بعض الأسئلة من أبو بكر حول سبب إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق للشئون البيئية.
وصرح ياسر علي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2'' الإثنين، أن الرئاسة ستصدر بياناً، الثلاثاء، بتفاصيل قرار إقالة خالد علم الدين، وأنه لا يوجد أي إتهام له، وله الحق بمقاضاة الرئيس محمد مرسي إذا ما تسبب قرار إقالته بضرر قانوني عليه.
ورفض ياسر علي أن توصف إدارة مؤسسة الرئاسة بـ''المتخبطة'' لأن أي مؤسسة لها الحق في تعيين وإعفاء العاملين لها وفقاً للقانون، ويتم إصدار بيان إداري تفصيلي يوضح سبب الإقالة رداً على استفسار الدكتور خالد علم الدين بسبب الإقالة، وعدم استلامه القرار مكتوباً حتى الآن، حيث طالب بضرورة فتح تحقيق معه مسبقاً خاصة وأنه لم يلتق بالرئيس مرسي لأكثر من ثلاثة أشهر ونصف.