مد فترة قيد المصريين بالخارج في ''بيانات الناخبين'' حتى 4 مارس
القاهرة - أ ش أ: 
أصدرت اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، قرارا بمد فترة قيد المصريين في الخارج بقاعدة بيانات الناخبين، حتى 4 مارس المقبل، أو صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أيهما أقرب.
ويأتي القرار لإتاحة الفرصة أمام أكبر عدد ممكن من المصريين المقيمين في الخارج لتسجيل أسمائهم في قاعدة البيانات خلال الفترة المقررة.
وكانت اللجنة العليا للانتخابات قد حددت الفترة من 8 يناير وحتى اليوم 18 فبراير الجاري موعدا لقيد المصريين في الخارج بقاعدة بيانات الناخبين.