''المحاميات المصريات'' تتقدم ببلاغ ضد أبو إسلام
كتب- إبراهيم عياد:
تقدم خالد أبو كريشة، المستشار القانوني لمبادرة المحاميات المصريات ونساء مصر، ببلاغ للنائب العام، ضد الداعية الإسلامي أبو إسلام، بشأن تصريحاته في قناة الأمة الفضائية التي سب وقذف فيها نساء مصر المتظاهرات.
وأوضحت المحامية هبة عادل، في تصريحات لـ''مصراوي'' أنه تم تقديم البلاغ ضد أبو إسلام بسبب إهانته لنساء مصر دون وجه حق، وسبه وقذف لمحتجات سلميات، مشيرة إلى أن هناك مجموعة من الإجراءات القانوينة سيتم اتخاذها.
وأشارت عادل إلى أنه سيتم تنظيم وقفة احتجاجية، الأربعاء، في تمام الساعة الواحدة ظهرًا، أمام مكتب النائب العام، موضحة أن من ضمن الحركات المشاركة، ''صوت المرأة المصرية''، ''مبادرة المحاميات المصريات''، ''تنسيقية العمل الجماهيري لنساء مصر''.