مختار نوح: الرئيس يعين من ينفذ مخططه ولو يهودي
كتب - إبراهيم عياد:
قال مختار نوح، القيادي الإخواني المنشق، إن الرئيس محمد مرسي، يسير في اتجاه عام منذ توليه منصب رئيس الجمهورية، بتعيين من هم أهل ثقة من وجهة نظره، في كل المواقع في الدولة سواء العلماء أو المحافظين أو غيرهم.
جاء ذلك في تعليقه على استبعاد علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق، وأحمد عمر هاشم، من المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.
وأضاف نوح في تصريحات لـ''مصراوي'' أن الرئيس لا ينظر إلى كفاءات أو إمكانيات ولكنه يختار من يثق فيه ويستمع إلى كلامه وينفذ مخططه، حتى ولو يهودي.
وأكد نوح أن القضية ليست أخونة مؤسسات الدولة بقدر ما هي قضية أهل ثقة، مشيرًا إلى أن الرئيس يختار من هم غير صالحين للوظيفة، وأنه هو من سيتحمل المسؤولية أمام الله.