حسين يعقوب لـ ''الأحزاب الإسلامية'': ''لا تغلبوا هوى النفس على كلمة الله''
كتب - محمود الطباخ:
 
وجه الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية السلفي، رسالة إلى كل أحزاب وجماعات وحركات التيار الإسلامي، طالبهم فيها بالاتحاد ونبذ العنف وعدم الصراع فيما بينهم.
 
وقال يعقوب، في رسالة نشرتها الصفحة الرسمية لحزب الأصالة، الإثنين، ''إنها ساعة العسرة فاتحدوا يرحمكم الله واخلصوا نواياكم لله واتقوه لعلكم تفلحون ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ولن تقوم لكم قائمة أبداً''.
 
وأضاف الداعية السلفي في رسالته: ''تذكروا كلام ربكم ووصايا نبيكم ولا تغلبوا هوى النفس على كلمة الله، وحدوث الخلاف أمر وارد ولكن ليعلم الجميع أن الصلح خير وأحضرت الأنفس الشح''.