خالد علم الدين: خيرت الشاطر مظلوم ولا يتدخل في عمل الرئاسة
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، إن المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، يظلمه الإعلام بأنه يتدخل في إدارة شؤون السياسة، وهذا غير صحيح على الإطلاق، لكن الأزمة الحقيقية هي أن معظم مستشاري الرئيس محمد مرسي الآن أصبحوا من حزب ''الحرية والعدالة''.
وأضاف علم الدين خلال مشاركته ببرنامج ''ستوديو البلد'' المذاع على فضائية ''صدى البلد''، الإثنين، أنه لم يشعر بوجود أي شفافية في مؤسسة الرئاسة، وقد كان نادماً لعدم تقديمه استقالته منذ فترة خاصة بعدما ''طعنتني في شرفي''، وأوضح أن الانتقاد اللاذع للرئاسة يأتي بسبب أداءها وأداء حكومتها الضعيف.
وأشار علم الدين إلى أنه يتعرض للعديد من ضغوط من مؤسسة الرئاسة لكي لا يظهر في وسائل الإعلام، ويتحدث عن إقالته، وذلك بسبب أخونة الدولة والتعيين على أساس الثقة وليست الكفاءة، مشيراً إلى أن مؤسسة الرئاسة والرئيس سيؤديان بالشعب المصري إلى فتنة بسبب عدم مراعاتهم لمعيشة المواطنين.
وتعليقاً على أدائه في مؤسسة الرئاسة، أوضح أنه لم يكن يستطيع التعامل بصورة من الحرية حتى أن أحد أفراد الرئاسة طلب منه إلغاء لقاءاته بالمؤسسات الحكومية حول مشروعات البيئة، لافتاً النظر إلى أن مستشار الرئيس اعترف بعدم صحة اتهامه بأي تجاوز خلال فترة عمله بالرئاسة حتى أنه لا يعلم سبب إقالته حتى الآن.