بالصور.. وقفة في ميدان التحرير تضامنا مع ''المواطن المسحول بقسم المرج''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
تصوير- إسلام الشرنوبي:
نظم أهالي منطقتي المرج والسلام، بمشاركة عدد من أهالي رجل الأعمال ''المطراوي''، المواطن المسحول من قبل الشرطة بقسم ''المرج''، وقفة بميدان التحرير، الإثنين، تضامناً واستكارا لما حدث معه.
ورفع المشاركون بالوقفة لافتات كتب عليها: ''الشعب يريد محاكمة حكومة المرج محاكمة حكومة السلام حاكموهم قسم المرج سيتسبب في وقوع مصر''، '' رجل الأعمال مطراوي قاموا بتعذيبه في قسم المرج بالاشتراك مع قسم السلام حتى أفقدوه الوعي''، ''ثورة ثورة حتى الموت''، ''لفقوا التهمة لرجل الأعمال بسبب عدم إعطائهم رشوة جميع أهالي المرج والسام وراك يامطراوي ''.
فيما سادات حالة من الهدوء ميدان التحرير، وأكتفى البعض بالتجمع أمام الصينية الوسطى بميدان التحرير.