قيادي إخواني منشق: لابد من الإطاحة بالشاطر الذي يتحدث باسم مصر
كتب- إبراهيم عياد:
قال هيثم أبو خليل، القيادي الإخواني المنشق، ''أذهلتني شفافية مؤسسة الرئاسة في الإطاحة بمستشار الرئيس السلفي، لأنها تزعم أنه يستغل منصبه ويتربح منه، بصراحة نموذج خطير وراقي''.
وأضاف أبو خليل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'': ''عايزين أيضاً قرار شفاف كده حاجة كده زجاجية، وقرار جامد بالإطاحة بالمهندس خيرت الشاطر، لاستغلاله كنائب للمرشد في التكلم باسم الدولة المصرية والسفر لكثير من الدول والتحدث باسم النظام المصري بل الحديث أنه يعقد صفقات ويبحث عن تمويل لصالح مصر.. مش علشانه.. علشان.. مصر!''.
وتابع القيادي الإخواني المنشق، ''جاري الآن توجيه سيارة نقل كبيرة من شركة الأهرام للمشروبات محملة بمئات كراتين بيريل إلي الاتحادية وقصر القبة، خلي البلد تتحرك شوية!''.