حزب النور: لن ننشغل عن إخراج الوطن من الأزمة الراهنة
كتب - محمود الطباخ:
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن الحزب لن ينشغل عن قضيته الأساسية وهي إخراج الوطن من الأزمة الراهنة، والنفق المظلم الذي أحاط به من كل جانب.
وأضاف مرة، في تصريحات له، الإثنين، ''هذه أجندة حزب النور في السر والعلن، ولن نتنازل أبداً عن محاولتنا للوصول إلى حل لتلك الأزمة والوصول إلى حل سياسي يرضي جميع الأطراف''.
وأشار أمين عام حزب النور، إلى أن الحزب يعمل على إعلاء مصلحة الوطن على كل المصالح، مؤكداً أن الحزب يفتح ذراعيه لكل القوي السياسية للتعاون ولتحقيق أمال الشعب المصري.