600 احتجاج في الذكرى الثانية للثورة.. (إنفوجراف)
إعداد وتصميم- حسام كامل:
أكثر من 600 احتجاج، لحوالي 34 من فئات المجتمع شهدتها محافظات الجمهورية، خلال يناير من العام الحالي، وذلك بحسب تقرير مؤشر الديمقراطية، الصادر عن المركز التنموي الدولي.
وجاء في التقرير: شهد شهر يناير 2013 تنامي مظاهر الاحتجاج في مصر، حيث احتج أكثر من 34 فئة من فئات الشارع المصري بقيادة الأهالي والعمال وخاصة القطاع الحكومي والنشطاء ، وقاموا بتنظيم 564 احتجاج استخدموا فيه مختلف الأشكال الاحتجاجية السلمية والعنيفة.
وتصدر المشهد الاحتجاجي في مصر خلال الشهر مطالب متنوعة تصدر مشهدها الحقوق العمالية وإسقاط النظام فيما يزال الشارع المصري يبحث عن حقوقه الاقتصادية والاجتماعية الضائعة، وحالة احتجاجية تعكس مدى التناقض في التصريحات الرسمية وغياب للرؤية الواقعية عن مطالب واحتجاجات الشارع.