بالفيديو.. أمين حزب النور يكشف سر استقالة الزرقا
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور شعبان عبد العليم، الأمين العام المساعد لحزب النور، إن الدكتور بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية للحوار الوطني، استقال من منصبه لأنه شعر أن دور مستشاري الرئيس ليس فعالا، ولا يستعان بهم في كثير من الأشياء، وليس له علاقة بأي أسباب أخرى.
وأضاف عبد العليم في مداخلة هاتفية ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الإثنين، أن حزب النور تقدم بملف خاص بأخونة الدولة للرئاسة، وترددت شائعات الأحد، بشأن استقالة الزرقا، وفوجئ الجميع باستقالته على شاشات التليفزيون.
وأشار عبد العليم إلى أن حزب النور يمتلك ملف يثبت أخونة الدولة وقد تقدّم بأمثلة لبعض المحافظات ومنها الشرقية، مؤكدا أن مبادرته لم تكن سوى طوق نجاة للخروج من الأزمة الراهنة ولمّ الشمل وليس لتحقيق أي مكاسب سياسية.
وحول تعليق أحمد سبيع، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، بشأن الخلاف ما بين ''النور'' و''الإخوان'' الذي نشره على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' والذي طالب فيه بضرورة تضييق مساحات الاختلاف بينهما، أكد عبد العليم أن هذه الدعوة ينبغي أن تترجم إلى تطبيق وأن يفهم أعضاء الأحزاب الإسلامية أن حزب النور حينما يعارض فهو يقوم بدوره أمام الحكومة الأمر الذي كان صعبا على بعض ''الإخوة'' في الأحزاب الإسلامية - على حد قوله.