 القبض على تاجر مخدرات بحوزته 115 لفافة بانجو بالأقصر 
تمكن رجال مباحث الاقصر من ضبط مسجل خطر بحوزته 115 لفافه بانجو، بقصد الاتجار و190 جنيهًا حصيلة البيع، بالإضافة إلى سلاح أبيض.
 
وكان اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخليه ومير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارًا من مباحث قسم شرطة الاقصر بتمكن الرائد هاني القطان، رئيس المباحث ومعاونه النقيب محمد حــــيدة، والنقيب محمود العربي، والأمين رستم  فتحي عبد الفضيل،  بضبط المتهم محسن محمود محمد، وشهرته "محسن  الأعور"، ( 35 سنة- عاطل) مقيم بأبو الجود.
 
وبمواجهته أقر بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار حال تواجدة أسفل كوبري أبو الجود، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وحرر محضر برقم 128 جنايات الاقصر، وجارٍ العرض على النيابة العامة. 