 مشاجرات أمام المحطات الوقود بسبب أزمة السولار بالشرقية 
عاشت مدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، ليلة أضاءتها ألسنة اللهب، بعد أن تحولت مشاجرة سببها السولار إلى معركة بين سائق وعامل بمحطات الوقود، استخدمت فيها الشوم والأسلحة البيضاء، مما تسبب في إصابة عامل محطة وقود، بجرح قطعي بالرأس وكدمات، كما أصيب سائق بجرح بالرأس، وكدمات بمختلف جسده، الأمر الذي أدى لإغلاق محطة الوقود، وتوقف حركة المرور بمعظم شوارع مدينة الزقازيق الحيوية.
 بدأت الواقعة بمشاجرة بين سائق وعامل داخل إحدى محطات البنزين، تطورت المشاجرة واستدعى كل طرف عائلته وأنصاره، لتتحول المدينة إلى حرب وشوارع ومعركة بين الطرفين، استخدمت فيها جميع أنواع الأسلحة البيضاء والشوم، وسط ذعر وحالة من الفوضى سادت أرجاء المدينة وبين الأهالي الذين خرجوا من منازلهم، تبعًا لرواياتهم .
 وأكد شهاد عيان لـ"الشروق"،  أن سائق أجرة تشاجر مع عامل محطة وقود "التعاون"، والتى تعد أكبر محطة بمدينة الزقازيق، وإصابة العامل بعد تعد السائق عليه، وتم استدعاء رجال الشرطة التي عجزت عن السيطرة على الوضع، مما دفع مدير المحطة لغلقها.
 أما بنسبة لمدينة ديرب نجم، فقد تجهر العشرات من أهالي المدينة أمام المحطات، للمطالبة بضرورة توفير السولار، كما وصف الأهالي أصحاب السيارات الأجرة الذين يقوم برفع التعريفة علي المواطنين بالاستغلال.
 وقال محمد أحمد حسن، طالب بجامعة الزقازيق، إن أصحاب محطات الوقود، يحصلون على حصتهم اليومية، المقررة ويقومون ببيعها في السوق السوداء، وأضاف أن العشرات من السائقين يقومون برفع تعريفة الأجرة حتى تصل الضعف، وإذا اعترض أحدهم  يقوم السائق بإجبار المواطن على النزول .
 جدير بالذكر، أن المحافظة تشهد خلال الأيام الأخيرة نقصًا حادًا في السولار بمختلف محطات الوقود، مما خلق أزمة، وشهدت المحطات تكدسًا شديدًا أمامها .