 تنفيذ 11 ألف حكم قضائي في حملات أمنية لإعادة الانضباط 
واصلت مصلحة الأمن العام حملاتها الأمنية المكثفة على مستوى الجمهورية بإشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي.
 
واستهدفت الحملة مواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، لإحكام السيطرة الأمنية على بؤر الإجرام ومشاهد الانفلات الأمني المتكررة في العديد من المناطق بمختلف محافظات الجمهورية.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط 48 قطعة سلاح ناري، من بينها بنادق آلية وبندقية fn، وخزائن لأسلحة آلية، وتنفيذ 11 ألف حكم قضائي متنوع ما بين الجنايات والجنح، فضلا عن إعادة 37 سيارة مبلغ بسرقتها خلال الأيام القليلة الماضية.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط عدد من التشكيلات العصابية المسلحة، وهاربين من السجون، وكميات من المخدرات في أكثر من منطقة .
 