 مصرع وإصابة 14 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية – الزقازيق» الصحراوي 
لقي 6 أشخاص مصرعهم وأصيب 8 آخرون في حادث تصادم بطريق الإسماعيلية الزقازيق الصحراوي، اليوم الجمعة.
 
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا بتصادم سيارتين بالقرب من مدينة التل الكبير بطريق «الإسماعيلية – الزقازيق» الصحراوي؛ ما أدى لمصرع ستة أشخاص، هم سامح صلاح، ووليد السيد، ونور عيد، ومحمد عبد الخالق، وأحمد محمود، وأحمد محمد، وإصابة 8 آخرين.
 
تم نقل المصابين لمستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج، وتولت النيابة التحقيق.