 إصابة أمين شرطة بطلق ناري من زميله بالخطأ في كفر الشيخ 
 أصيب أمين شرطة بطلق ناري في فخذه الأيمن عن طريق الخطأ من زميله، ونقل لمستشفى الإسكندرية التعليمي لتلقي العلاج اللازم.
 
 
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة مطوبس، يفيد بتلقي إشارة من مستشفى مطوبس المركزي، تفيد بوصول (ك. أ ) 37 عاما أمين شرطة من قوة إدارة مرور مركز دسوق، ويقيم بقرية محلة دياى التابعة لمركز مطوبس مصابا بطلق ناري أعلى الفخذ اليمنى والكيس الصفني، وتم تحويله لمستشفى الإسكندرية التعليمي نظرًا لحالته الحرجة.
 
وتبين من خلال التحقيقات قيام ( م. ر ) 30 عاما أمين شرطة من قوة كمين كوبرى إدفينا بمركز مطوبس وكان معه سلاح ناري وفرد خرطوش، وأثناء عبثة بالسلاح خرجت منه طلقة عن طريق الخطأ، وأصابت زميله، وتحرر المحضر رقم 3747 لسنة 2013 جنايات مركز مطوبس، وتم العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات.