 أجهزة الأمن تكثف جهودها لكشف غموض اختطاف طبيب بسوهاج 
تكثف مباحث مركز طما بسوهاج جهودها لكشف غموض اختطاف طبيب من منزله بمنطقة المنشية بعد قيام مجهولين بالاتصال به وإيهامه بالكشف على أحد ذويهم، وتم عمل محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا يفيد باختطاف "مينا رومانى" طبيب بمستشفى طما المركزى من داخل مسكنه، بعد قيام مجهولين بالاتصال به لإيهامه بوجود حالة مرضية، وفى حالة حرجة خارج المدينة، وقام أحد الخاطفين بالاتصال بأحد ذويه لدفع فدية مقابل إطلاق سراحه.
تم تشكيل فريق بحث، ضم العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع البحث لقطاع الشمال بإشراف العميد الحسن عباس؛ لكشف من وراء الواقعة وضبط الجناة، وتم تحرير محضرا بالواقعة وتتولى النيابة التحقيق.
 