 السيطرة على حريق محدود بمديرية الكهرباء بسوهاج 
سيطرت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج، على حريق محدود شب مساء اليوم الجمعة، في أشجار النخيل بمبنى مديرية الكهرباء، في دائرة قسم ثان مدينة سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن محافظة سوهاج، قد تلقى بلاغًا بنشوب حريق في أشجار النخيل المحيطة بمبنى مديرية كهرباء المحافظة، بدائرة قسم ثان مدينة سوهاج، وتصاعد ألسنة اللهب والدخان في سماء المنطقة، وانتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى مباني ومنشآت المديرية .
 
ورجحت المعاينة المبدئية، أن يكون سبب الحريق ماس كهربائي من أسلاك الكهرباء الملاصقة لأشجار النخيل أعلى سور المبنى، وتحرر محضر بالواقعة، وإبلاغ النيابة العامة لمباشرة التحقيق .