 عاطل يقتل شقيقه بعد تعديه على والدتهما ببولاق 
لقي أحد المواطنين بحي بولاق مصرعه، اليوم الجمعة، بعد أن طعنه شقيقه عدة طعنات بسكين في جسده أودت بحياته في الحال، عقب مشاجرة نشبت بينهما.
 
كان المجني عليه قد اعتدى بالضرب على والدتهما، بسبب رفضها منحه أموالا لشراء أقراص مخدرة، حيث تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، لتأمر بتشريح الجثة والتصريح بدفنها، وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى قسم شرطة بولاق بلاغًا بنشوب مشاجرة بين شقيقين، أسفرت عن مقتل أحدهما وإصابة الآخر، وبتشكيل فريق أمني تبين نشوب مشاجرة بين كل من محمد ع م "35 عامًا – عاطل" توفى نتيجة بإصابته بعدة طعنات بالصدر والبطن، وبين شقيقه أحمد "29 عامًا" سبق اتهامه بـ4 قضايا، ومصاب بجرحين باليد اليسرى، نتيجة اعتياد الأول التعدي على والدتهما بالضرب لرفضها إعطاءه أموالا لشراء المخدرات، ما أثار حفيظة الأخير فأحضر سكينًا وسدد عدة طعنات لشقيقه أودت بحياته في الحال. 