 السيطرة على حريق محدود بسرادق انتخابات نقابة الصحفيين 
تمكنت قوات الحماية المدنية، من السيطرة على حريق محدود بالسرادق الانتخابي المخصص لانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، صباح اليوم الجمعة.
 
ويشهد مقر النقابة تواجدًا مكثفًا لقوات الأمن المركزي وفرق الحماية المدنية؛ للسيطرة على الأوضاع الأمنية، التي شهدت توترًا خلال الجولة الأولى منذ أسبوعين، بعد محاولة أعضاء بالجمعية العمومية الاعتداء على النقيب المنتهية ولايته ممدوح الولي.
 
وبدأ الصحفيون في التوافد على مقر نقابتهم، منذ العاشرة من صباح اليوم الجمعة، موعد فتح باب تسجيل المشاركين في الجمعية العمومية، التي تشهد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة، والتي تشمل منصب النقيب و6 من مقاعد العضوية.
 