 حبس مسجل خطر بالإسكندرية لحيازته 110 طرب لمخدر الحشيش  
قررت النيابة العامة بإشراف المستشار الصاوي البربري المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس مسجل خطر من أخطر العناصر الإجرامية 4 أيام على ذمة التحقيق لحيازته 110 طرب لمخدر الحشيش بقصد الاتجار.
 
كان رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية بإشراف العميد عصام رشدي رئيس القسم، قد نجحوا في الإيقاع بالمتهم بعد محاصرته بمنطقة أول العامرية غربي الإسكندرية وإلقاء القبض عليه متلبسا وبحوزته المواد المخدرة، بعد أن ذاع صيته الإجرامي وبيعه مخدر الحشيش لأرباب السوابق.
 
عثر مع المتهم على 110 طرب لمخدر الحشيش ومبلغ مالي من حصيلة الاتجار وهاتف محمول يستخدمه في نشاطه والاتصال بعملائه، أمرت النيابة بحبسه والتحفظ على المضبوطات.