 إطلاق سراح الطبيب المختطف بسوهاج مقابل 100 ألف جنيه .. وعودة زملائه للعمل 
قام أطباء مستشفى طما المركزي بسوهاج بفتح أبوابها مرة أخرى؛ بعد إطلاق سراح الطبيب المختطف، ودفع فدية 100 ألف جنيه.
كان الأطباء والممرضين بالمستشفى قد أغلقوا أبوابها منذ مساء أمس الخميس، تضامنًا مع الطبيب مينا روماني، رئيس قسم الصدرية بمستشفى طما المركزي، الذي اختطف من منزله بمنطقة المنشية، بعد قيام مجهولين بالاتصال به، وإيهامه بالكشف على أحد ذويهم، وطالب مختطفوه فدية تقدر بنصف مليون جنيه، إلا أنه عاد لأهله بعد دفع 100 ألف جنيه لمختطفيه.
 
وأكد مينا روماني، فى تصريح خاص لـ"الشروق"، بعد الإفراج عنه، أنه عاد إلى أهله بعد الاتفاق والتراضي مع الخاطفين مقابل دفع فدية مالية قدرها 100 ألف جنيه، بدلا من 500 ألف جنيه.
 
وأشار الطبيب إلى أن عملية الخطف جاءت عقب قيام الخاطفين بالاتصال به واستعطافه، بأن لديهم حالة مرضية حالتها متأخرة وتحتاج إلى علاج سريع، فقام بالذهاب معهم وكانوا فى انتظاره أسفل المنزل داخل "توك توك"، وقاموا بتغطية وجهه تحت تهديد السلاح، وتم اقتياده إلى منطقة مجهولة، وتم التعامل معه بكل احترام من قبل الخاطفين، مشيرًا إلى أنه لم يستطع التعرف عليهم؛ نظرًا لأن جميعهم كانوا ملثمين.