 الحماية المدنية تسيطر على حريق بمخزن للبويات بالأقصر 
نجح رجال الحماية المدنية بالأقصر في السيطرة على حريق ضخم، إثر نشوب النيران بمخزن للبويات به مادة "التنر" سريعة الاشتعال، بمنطقة صلاح الدين وسط المدينة.
 
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر تلقى إخطارًا بنشوب حريق في أحد المحلات بمنطقة صلاح الدين وسط مدينة الاقصر، وعلى الفور انتقلت إلى مكان الحريق قوات إدارة الحماية المدنية بالأقصر، وتمكنت من إخماد الحريق الهائل، الذي تسبب في تصاعد ألسنة اللهب إلى العقارات المجاورة، فيما توقفت حركة المرور بميدان صلاح الدين، وأصيب 3 أشخاص باختناق، فيما قضت النيران على طابقين بالعقار، وقدرت الخسائر الأولية بمبلغ 400 ألف جنيه.
 
وتجمع المئات من الأهالي حول موقع الحريق، ونجحوا في إخراج السكان، وكان الحريق قد شب داخل محل البويات، مما تسبب فى سرعة انتشار النيران، ونجحت القوات في عملية الإطفاء والسيطرة على النيران، التي امتدت لشقتين في العقار، وأخطرت  النيابة بالواقعة لتولي التحقيقات.