 ضبط 162 سلاحا متنوعا و5 تشكيلات عصابية و37 سيارة مسروقة خلال حملة أمنية 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة، لضبط الخارجين عن الشرعية والقانون وتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملة بقيادة اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 10 بنادق آلية، وبندقية "اف أن"، و11 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و5 طبنجات، و21 فرد محلي الصنع، و2074 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و3 خزن سلاح آلي، و108 قطع أسلحة بيضاء، و3 سجناء هاربين، و5 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن القبض على 97 متهما في قضايا مخدرات، ضبط خلالها 71.5 كيلو جرام من مخدر البانجو، و5 كيلو جرامات من مخدر الحشيش، و26 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و295 ألفا و244 قرصا مخدرا، و7 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقيتان آلي، وفرد محلى، و3 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 12 ألفا و221 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى 62 دراجة بخارية مخالفة و37 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.