 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة خطوط السكك الحديد بالمنيا 
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة ملوي، من ضبط تشكيل عصابي يضم  5عاطلين، تخصصوا في سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا، يفيد بتمكن مباحث مركز ملوي، من ضبط عمرو . أ . ف «23 عاما» عاطل، وزينهم . ف . أ «30 عاما» عاطل، ومحمد ح. م «23 عاما» عاطل، و محمد .ع . د «23 عاما» حداد، وعلي .ص .ف «28 عاما» فلاح، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة الكهربائية، متخذين من دائرة المركز والقرى المجاورة مسرحًا لمزاولة نشاطهم الإجرامي.
 
وبتقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وبحوزتهم عدد "2" تروسيكل وإسطوانة أكسجين، وبعض الأدوات المستخدمة في رفع قضبان السكك الحديدية وأعمدة الإنارة.
 
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بإرتكاب عدد 6 وقائع سرقة كابلات ومحولات، وقيامهم بالتصرف في تلك المسروقات بالبيع، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة.
 