 ضبط 400 كجم من مخدر البانجو قبل ترويجها بالسويس  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن السويس من ضبط 400 كجم من مخدر البانجو، قبل ترويجها بالسويس. 
 
وكانت الأجهزة الأمنية بالمديرية قد تمكنت من ضبط السيارة رقم (9980 نقل شمال سيناء )، بداخلها 9 أجولة تحوي 198 لفافة كبيرة الحجم لنبات البانجو المخدر، وزنت 400 كجم؛ وذلك عقب تعرض السيارة لحادث انقلاب بطريق السويس - السخنة بدائرة قسم شرطة عتاقة، ووفاة قائدها المدعو سالم (ع.س- 33سنة).
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.