 إغلاق مستشفى طما المركزي بسوهاج اعتراضا على اختطاف طبيب بها 
أغلق  أطباء مستشفى طما المركزي بسوهاج، أبواب المستشفى، ماعدا أقسام الكلى والحضانات، معلنين إغلاق الصيدليات، وتوقف العمل في العيادات الخاصة، تضامنا مع "مينا روماني"، الطبيب بالمستشفى، الذي اختطف من منزله بمنطقة المنشية، بعد قيام مجهولين بالاتصال به، وإيهامه بالكشف على أحد ذويهم، وطالب مختطفوه فدية تقدر بنصف مليون جنيه.
 
كان  اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا يفيد باختطاف الطبيب مينا روماني، من داخل مسكنه بعد قيام مجهولين بالاتصال به لإيهامه بوجود مريض في حالة حرجة، خارج مدينة طما، وقام أحدهم بالاتصال بأحد ذويه، لدفع فدية قدرها نصف مليون جنيه  مقابل  إطلاق سراحه.
 
تم تشكيل فريق بحث، ضم العقيد عبد الفتاح الشحات، رئيس فرع البحث لقطاع الشمال، بإشراف العميد الحسن عباس، لكشف تفاصيل الواقعة وضبط الجناة.