 تحديد أوصاف المتهمين بإطلاق النار على قسم شرطة «كوم أمبو» بأسوان 
أكد مصدر أمني رفيع المستوى بمديرية أمن أسوان، أنه تم تحديد أوصاف الجناة الذين أطلقوا ليلة أمس الخميس، النار على قسم شرطة "كوم أمبو" في محاولة لتهريب أحد المتهمين، والمحتجز على ذمة قضية، وأنه جار ضبطهم.
 
 
وقال المصدر - في تصريح اليوم الجمعة- إن الأشخاص المتهمين في واقعة إطلاق النار هم 3 أشخاص كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية، ويحملون أسلحة نارية ثقيلة وبندقتين آليتين، أطلقوا النار في اتجاه قسم الشرطة لتهريب أحد المتهمين من ذويهم، ويدعى أبو عوف ح ع، والمتهم بإطلاق النار على شخص في مشاجرة.
 
 
كان قسم شرطة "كوم أمبو" تعرض مساء أمس الخميس، إلى واقعة إطلاق نار من قبل أشخاص مجهولين كانوا يستقلون سيارة، حيث تصدت لهم قوات الأمن والأهالي ولاذ المسلحون بالفرار.