تجديد حبس الناشط حمادة المصري 15 يومًا
قرر قاضي المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، تجديد حبس الناشط السياسي حمادة المصري "عضو حركة 6 أبريل" 15 يوما على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبوالعلا حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبوالعلا بالإضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري بدون ترخيص.
صدر القرار برئاسة المستشار تامر عاطف رئيس محكمة مستأنف السلام.
بدات وقائع الجلسة فى تمام الساعة الحادية عشر ظهرا، وحضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة وتم ادخاله من باب المداولة، وعقدت الجلسة سرية في ظل تعتيم إعلامي ولم تستغرق أكثر من 5 دقائق وبعدها صدر قرار المحكمة بتجديد حبسه على ذمة التحقيقات.