القبض على عاطل بحوزته مهمات عسكرية وأسلحة بشبرا
تمكنت مباحث قسم شرطة شبرا، من ضبط عاطل بحوزته مهمات عسكرية و5 طلقات خرطوش بقصد الإتجار، يدعى حسونة. م .ع، 38 عاما، "عاطل ومقيم دائرة القسم".. حال استقلاله السيارة رقم ( هـ ط 2574 )، وبحوزته 5 طلقات خرطوش عيار 12 مم، و88 أفارول مموه وأسود اللون، و6 زنط زيتي اللون، و4 شورت مموه و3 سترة زيتي، و58 حزام زيتى وكاكي وأسود و100 كاب زيتي ومموه و6 فانلة زيتي ومموهة.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية، بقصد الإتجار، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.