حملة على الأسواق لسحب المكرونة البريطانية المصنعة بلحوم الخيول
شن جهاز حماية المستهلك التابع لوزارة التموين حملات على الأسواق والمحال التجارية للتأكد من عدم وجود بعض منتجات الإسباجتى واللازانيا والمكرونة التى تحتوى على «لحم الخيول».
وكانت بعض شركات مصنعات اللحوم فى المملكة المتحدة قامت بحملة استدعاء لبعض منتجات المكرونة التى تحتوى على «لحم خيول».
وقال اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك إنه تم التأكد، من خلال الحملات، من عدم وجود تلك المنتجات بالأسواق والتى تحمل العلامة التجارية «findus- aldi»، كما تمت مخاطبة مصلحة الجمارك وهيئة الرقابة على الصادرات والواردات للتأكد من عدم دخول تلك المنتجات للأسواق المصرية.
وشدد رئيس الجهاز على أنه فى حالة وجود أى من تلك المنتجات مستقبلاً فإنه سوف يتم سحب عينات منها وإخضاعها لتحليل «DNA» للتأكد من احتوائها على لحم الخيول من عدمه واتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة.