بلاغ للنائب العام يطالب بإلغاء تعيين نجل مرسي في "القابضة للمطارات"
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبدالله إبراهيم، بلاغًا يطالب بالتحقيق في واقعة تعيين عمر نجل الرئيس مرسي في الشركة القابضة للملاحة.
ذكر البلاغ الذي تقدم به عصام محمد السيد خليل، صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحي الحزب الوطني "المنحل" أن بلاغه ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، يطالب بالتحقيق في وقائع تعيين "عمر" نجل الرئيس بالمطارات، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة.
وحمل البلاغ رقم 2662 لسنة 2013 عرائض النائب العام، وأشار إلى أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، بالرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، ولم يؤد الخدمة العسكرية.
وأوضح مقدم البلاغ، أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز نجله عن باقي الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها حيث تناقلت وكالات الأنباء العالمية الموضوع سالف الذكر حسب ما ورد بـ"الديلى نيوز الأمريكية" ما نصه "إن تعيين نجل الرئيس المصري المنتخب حديثاً محمد مرسي في وظيفة براتب مرتفع جدا في شركة مصر للطيران الحكومية استمرار لما كان يحدث خلال حكم الرئيس المصري السابق حسني مبارك، حيث كانت الأمور تدار "بالمحسوبية" التي كانت رأس مال أبناء المسؤولين الكبار فقط".
وطالب بإلغاء تعيين عمر محمد مرسي عيسى العياط والتسعة الآخرين معه، لإزالة التعدي على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، وعزل وزير الطيران المدني من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفي يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقا للجدارة أسوة بالتنسيق في الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور.