النيابة تواجه المدرس "الملتحي" بصور "فاضحة" لضحاياه على هاتفه.. وتوجه له تهمة "هتك العرض"
قرر محمود الحسيني، مدير نيابة أبوالمطامير، حبس المدرس الملتحي محمود . أ . س "36 عاما"، بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبوالمطامير، أربعة أيام على ذمة القضية، بعد أن وجهت له تهمة هتك العرض، في القضية رقم 701 إداري أبوالمطامير ، والمتهم فيها بتصوير طالبات بالمدرسة عاريات وتهديدهن لممارسة الرذيلة.
عقدت النيابة، جلسة تحقيقات أمس السبت وعلى مدى ساعات امتدت حتى صباح اليوم الأحد، استمعت خلالها إلى أقوال أربع طالبات وأولياء أمورهن، ومدير المدرسة وخمسة من المدرسين بالمدرسة، وواجهت المدرس بأقوال الطالبات ومدير المدرسة والمدرسين، والتسجيلات الصوتية للمكالمات التب أجراها المدرس مع الطالبات اللائي كن يستدرجهن إلى منزله الخاص لتصويرهن أثناء أخذ درس خصوصي لديه عن طريق هاتفه المحمول، إضافة الى الأفلام الجنسية التي قام بتسجيلها على هاتفه المحمول، وصور بعض الطالبات يرتدين قمصان النوم، علاوة على فلاشة مسجل عليها صور بعض الطالبات قام المدرس بإجبارهن على التصوير ثم قام بتهديدهن بها.