ضبط 21 قذيفة مضادة للطائرات و6 ألغام بسيناء
تمكنت أجهزة الأمن بشمال سيناء، من العثور على مدفع و21 قذيفة مضادة للطائرات و6 ألغام أرضي مضاد للدبابات بمنطقة الريسة بدائرة قسم شرطة أول العريش.
وردت معلومات للإدارة العامة للمباحث الجنائية بالمديرية وقطاع مصلحة الأمن العام مفادها وجود كمية من الأسلحة النارية المضادة للطائرات، وكذا كمية من الألغام الأرضية داخل مبنى بمنطقة صحراوية بناحية الريسة بدائرة قسم شرطة أول العريش.
على الفور، انتقلت القوة الأمنية، إلى محل البلاغ، وتم ضبط مدفع مضاد للطائرات كامل، وصالح للاستخدام، و6 لغم أرضي مضاد للدبابات من بينهم 5 ألغام مصنعة من البكاليت والأخير معدني، وجميعها مجهولة الصنع، و21 قذيفة مضادة للطائرات صالحة للاستخدام.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.