التحقيق في بلاغ يتهم أبو إسلام بازدراء الأديان
بدأت النيابة العامة، التحقيق في بلاغ مقدم من المحامي نجيب جبرائيل، يتهم فيه الشيخ أبو إسلام الداعية السلفي بازدراء الأديان ووصف نساء مصر بالعرايا والسافرات.
تقدم جبرائيل ومجموعة من القانونيين والنشطاء، ببلاغ للنائب العام حمل رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، قال فيه إن استمرار أبو إسلام في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وتمزيق الكتاب المقدس والدعوة إلى التبول على الإنجيل أمر يرفضه الأديان، بل استباح لنفسه أن يصف نساء مصر وخاصة المسيحيات اللاتي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة أنهن يذهبن رغبة منهن في الاغتصاب، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
وأضاف البلاغ، أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء أبو إسلام الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم ويصفه بـ"الواد ربنا" ويستمر في غيه ليصف بنات مصر بالعاهرات، ومن ثم فان تلك الظاهرة التي يتصدرها نساء مصر ترفض أن يترك أي شخص يهين الأديان، وينال من شرف مصر والثورة، وأن يترك حرًا طليقًا كما لو كان لسان حال من يعنيهم الأمر دفعه للمزيد من ازدراء المسيح ومريم البتول، وإحداث فتن وشق الصف المصري.