بورسعيد تشيع شهيداً جديداً من ضحايا 26 يناير
شيعت بورسعيد، أمس، جنازة الشهيد محمود محمد النحاس «23 سنة» الفقيد رقم 40 رسمياً فى كشوف مديرية الصحة فى أحداث 26 يناير، الذى لقى مصرعه أمام محله بشارع القليوبية. كان الفقيد لفظ أنفاسه الأخيرة مساء أمس فى مستشفى المعادى بالقاهرة بعد أن نقل من بورسعيد إلى الإسماعيلية ووضع أكثر من أسبوعين على جهاز التنفس الصناعى بمستشفى الإسماعيلية الجامعى، فيما تم استكمال الإجراءات وتصريح الدفن لاستقبال أهله له فى بورسعيد. وخرج جثمان الشهيد فى مسيرة ضمت المئات من أهله والنشطاء السياسيين والشعبيين والمواطنين من أمام مسجد مريم بحى المناخ بعد الصلاة عليه.