تحرير 14 محتجزا بشركة أسمنت الإسكندرية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية من تحرير 14 محتجزا من أعضاء مجلس إدارة شركة أسمنت الإسكندرية، وضبط المتهمين بالاحتجاز والمحرضين دون استخدام القوة.
أبلغ المسئولون بالشركة عن قيام مجموعة من العمال المؤقتين بالشركة باحتجاز 14 من أعضاء مجلس الإدارة وقيادات الشركة، داخل مقر الشركة، من بينهم مستثمر هندي، للمطالبة بتثبيتهم، وأضاف البلاغ أن جميع المفاوضات معهم فشلت.
وتمكنت قوات الأمن من تحديد العناصر المحرضة والقائمين بالاحتجاز، وباتخاذ الإجراءات القانونية، وبعد العرض على النيابة قررت ضبط وإحضار المحرضين والقائمين على الاحتجاز وتحرير المحتجزين، وتم تحرير المحتجزين وعددهم 14 محتجزا، وضبط القائمين بعملية الاحتجاز والمحرضين، وعرضهم على النيابة العامة التي تولت تحقيقاتها.