ضبط مسجل خطر أثناء سرقته سيارة بالإكراه أمام مستشفى بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية، من ضبط مسجل خطر أثناء سرقته سيارة بالإكراه أمام المستشفى العام بوسط المدينة.
كان اللواء محمد عيد مدير الأمن، تلقى إخطارا يفيد أنه أثناء وجود أمين الشرطة محمد عماد عبدالفتاح من إدارة شرطة النجدة، المعين بخدمة تأمين المستشفى العام، سمع صوت إطلاق عيار ناري، وباستبيانه للأمر فوجئ بضبط الأهالي، أحد الأشخاص حال شروعه في سرقة السيارة رقم 365 أجرة الإسماعيلية، قيادة جون سمير بخيت شنودة سائق مقيم بحي السلام، دائرة قسم ثان، تحت تهديد السلاح، تمت السيطرة عليه وتبين أنه يدعى محمد إبراهيم خليل شهرته (خنوفة) عاطل، مقيم بالشيخ زايد، دائرة قسم ثالث مسجل شقي خطر تحت رقم 74 فئة ب، سبق اتهامه في 18 قضية "سرقة بالإكراه، وسرقة، ومخدرات" وبحوزته طبنجة معدلة (خرطوش).
وبسؤال مالك السيارة، قرر أن المتهم استقل معه السيارة لتوصيله إلى شارع الغابة، دائرة قسم ثان، إلا أنه فوجئ بإشهاره سلاح في وجهه وإطلاق عيار في الهواء؛ لإرهابه ومحاولة الاستيلاء على سيارته.
وبمواجهة المتهم، بما أسفر عنه الضبط، اعترف بشروعه في ارتكاب الواقعة، تم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامي، جاري تحرير محضر والعرض على النيابة العامة.