مصر: حبس داعية سلفي للتحقيق بـ"ازدراء الأديان"
القاهرة، مصر (CNN) -- أمرت النيابة العامة المصرية بحبس الداعية السلفي المثير للجدل أحمد عبدالله، الملقب بـ"أبوإسلام" أربعة أيام على ذمة التحقيق، وذلك في قرار صدر بوقت متأخر السبت، بعد التحقيقات التي جرت معه لاتهامه بـ"ازدراء الأديان."
ونسبت النيابة إلى أبو "إسلام" 3 اتهامات تتعلق بـ"ازدراء الأديان" و"إذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعي" و"استغلال الدين في إثارة الفتنة الطائفية،" وذلك بعد مواجهته بعدد من مقاطع الفيديو المصورة، التي تتضمن أحاديث لها صلة بموضوع الاتهام، وفقا لما نقله التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية.
وكانت النيابة قد سبق لها وأن أمرت 
بضبط واحضار
 "أبو إسلام" على خلفية البلاغ المقدم إليها من المحامي نجيب جبرائيل، الذي تقدم بقرص مدمج يحتوي على عدد من الأحاديث التلفزيونية التي أدلى بها الداعية السلفي، معتبرا أنها "تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء لها."
وكانت السلطات المصرية قد أصدرت الأحد الماضي أمراً بإلقاء القبض على "أبو إسلام،" بعد الانتقادات العديدة التي وجهت لخطاباته الإعلامية.
وسبق للقضاء أن لاحق في سبتمبر/ أيلول الماضي الداعية ونجله "إسلام" بتهمة "ازدراء الدين المسيحي" بعد 
تمزيق وحرق الإنجيل
 أمام السفارة الأمريكية خلال الاحتجاجات ضد فيلم "براءة المسلمين."