تحليل: نصائح "للقاعدة" عن سبل مواجهة الطائرات الآلية
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أظهرت وثائق وبيانات تناقلتها مواقع إلكترونية على صلة بتنظيم القاعدة والحركات الموالية له لجوء المسلحين المتشددين إلى تبادل النصائح والخبرات حول الطرق الأمثل لتجنب التعرض لغارات 
الطائرات العاملة دون طيار،
  والتي أوقعت خسائر كبيرة بصفوفهم مؤخرا.
وتورد الوثائق 22 نصيحة للمقاتلين الذين تتهددهم تلك الطائرات، بينها ضرورة اللجوء إلى الأماكن التي تنبت فيها الأشجار الكثيفة والبقاء في مناطق مظللة وتغطية السيارات والوقوف بعيدا عنها، إلى جانب عقد الاجتماعات داخل الأبنية وتجنب استخدام الهواتف الجوالة.
كما تورد الوثائق اقتراحات بينها استخدام أجهزة تشويش، وصولا إلى نصب دمى في الأماكن المكشوفة لخداع كاميرات الطائرات العاملة دون طيار.
غير أن العقيد المتقاعد سيدريك ليتون، الذي شارك في السابق ببرامج تطوير تلك الطائرات، شكك في فعالية التكتيكات التي يشير المسلحون إليها، مضيفا: "قد تصلح لمن هم في بيئة صحراوية ويحاولون تجنب الغارات، ولكن هناك الكثير من الأمور التي تقيد هذه الإجراءات. فالطائرات العاملة دون طيار فعالة إلى درجة كبيرة."
أما بول كروكشنيك، محلل شؤون الإرهاب لدى CNN، فأشار إلى أن عناية المسلحين بإعداد هذه النصائح تشير إلى مدى القلق الذي ينتابهم حيال فعالية تلك الغارات في اقتناص عدد كبير من العناصر القيادية في التنظيم خلال الفترة الماضية.
ويبدو أن القلق حيال 
غارات
 تلك الطائرات ليس جديدا، إذ تُظهر وثيقة عُثر عليها في مخبأ الزعيم السابق لتنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، إلى أن الأخير نصح عناصره بأخذ احتياطاتهم لتجنبها، وأوصاهم بعدم ارتياد الطرقات إلا خلال الفترات التي تكون فيها السماء ملبدة بالغيوم.