صحف: "حزب الله" يهدد الكويت و"صهاريج الموت" بلبنان
 دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN) -- توزع اهتمام الصحف العربية الصادرة، الأحد، بين عدد من الملفات أبرزها الملف السوري وسيطرة "الثوار" على موقع الكبر "النووي"، وزعيم "حزب الله" العراقي يؤكد أن "جيش المختار" يضم مليوناً بينهم سُنة، علاوة على إعلامية مصرية تتهم "الأخوان المسلمين" بالمعاناة من أمراض نفسية وجنسية، وطفل لا يجد من يواري جثته الثرى في السعودية لمجرد أنه "لقيط."
وبداية قراءات الصحيفة من "
الشرق الأوسط
" السعودية ونشرت تحت عنوان: 
الثوار يعرضون تعاونا مشروطا مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية.. بعد السيطرة على موقع الكبر الذي قصفته إسرائيل عام 2007.

أعلن متحدث باسم الكتائب العسكرية المعارضة التي سيطرت على موقع «الكبر» في دير الزور «جهوزية الثوار للتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية لاكتشاف الموقع ودراسته»، مؤكدا لـ«الشرق الأوسط» أن الدعوة «مقيدة بسلسلة شروط لحماية الثورة السورية».
وقال المقدم الركن مسعف الصبوح، لـ«الشرق الأوسط»، وهو أحد المنسقين العسكريين المعارضين الذين اقتحموا الموقع الذي يُشتبه في أنه نووي، الليلة قبل الماضية، إن كتائب وألوية الجيش الحر في الداخل، وتحديدا التي شاركت في اقتحام الموقع «شكلت لجنة متخصصة من العسكريين والسياسيين والأمنيين والفنيين لحماية الموقع من أي عملية اختراق له من قبل جهات استخباراتية أجنبية». وأوضح أن «خلية إدارة المكان فوضت شخصا متخصصا للتفاوض مع الوكالة الدولية للطاقة النووية وإبلاغها بشروط الثوار للسماح لمندوبيها بالدخول إلى الموقع»، لافتا إلى أنها «شروطا سيتم الاتفاق عليها لتحقيق مصالح الثورة السورية».

وفي شأن متصل كتبت "السياسة" الكويتية بعنوان: "
احتجاجاً على مد نظام الأسد بالوقود لمواصلة قمع الثورة .. تنظيمات سورية مسلحة تهدد بتفجير "صهاريج الموت" في لبنان....
: هددت تنظيمات داخل المعارضة السورية المسلحة في حمص ودمشق، أمس (السبت) بـ "تفجير صهاريج الوقود" من بنزين ومازوت ووقود طائرات مرسلة من الحكومة اللبنانية بواسطة الوزير جبران باسيل، إلى نظام بشار الأسد، لاستخدامها في تزويد مقاتلاته الجوية ومروحياته ودباباته وآلياته "لضرب المدن والقرى والمواطنين السوريين،" بعدما فقد ذلك النظام معظم مصادر طاقته لتشغيل آلة حربه الجهنمية ضد الثورة والثوار، إثر احتلال المطارات وحصارها بحيث توقفت الصهاريج الجوية الآتية من ايران وروسيا وأماكن أخرى لمد المعدات بشريانها الحيوي ونفاد احتياط البنزين والمازوت ووقود الطائرات في مختلف انحاء البلاد.
الحياة
زعيم «حزب الله» العراقي يهدد الأكراد والكويت ويؤكد أن «جيش المختار» يضم مليوناً بينهم سُنة
وفي التفاصيل نشرت الصحيفة اللندنية: تحدى زعيم «حزب الله» العراقي، مؤسس ميليشيا «جيش المختار» واثق البطاط، الحكومة، والأكراد، والكويت، والمتظاهرين، مؤكداً أن عدد «جيشه» تجاوز المليون عنصر وأنه يؤمن بولاية الفقيه مرشد الثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي.
إلى ذلك، أعلن المرشد الروحي للمتظاهرين الشيخ عبد الملك السعدي أنه التقى وفداً دبلوماسياً أمريكيا، وحمله رسالة إلى الرئيس باراك أوباما وفيها أن واشنطن "احتلت العراق وسلمته إلى إيران... وسلطت على رقاب العراقيين حكومات طائفية بدستور طائفي."
ونفى البطاط خلال اتصال هاتفي مع «الحياة» تهديد الأسر السنية في حي الجهاد ومناطق غرب بغداد، مشيراً إلى أن جيش المختار استحدث لمواجهة القاعدة والبعثيين وليس لاستهداف المواطنين العراقيين السنة لا سيما أن نحو 100 ألف من عناصره سنة.
الوفد
الداخلية تستورد قنابل بـ5ر2 مليون دولار

تناولت الصحيفة المصرية شأنا محلياً وكتبت: أكد اللواء هاني عبداللطيف المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية أن الوزارة طلبت منذ ثلاثة أشهر استيراد 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع ضمن خطة التسليح السنوي للوزارة؛ وذلك لمواجهة أعمال الشغب والتعدي على قوات الأمن والمنشآت الهامة والحيوية بالدولة، وكذلك التعدي على الممتلكات الخاصة للمواطنين.
الدستور
بالفيديو: هالة فهمي: الإخوان يعانون من مرض نفسي وجنسي 

قالت هالة فهمي المذيعة بالتلفزيون المصري، إن جماعة الإخوان المسلمين يعانون من مرض نفسي وجنسي، وأكبر دليل على ذلك هو اضطهادهم للمرأة، وخاصة المتواجدة في ميدان التحرير.
وأشارت فهمي، في تصريح خاص لـ "الدستور"، إن الاضطهاد الذي يحدث للطفل المصري والمرأة المصرية وخاصة بالميدان ممنهج ومنظم من قبل الجماعة؛ للقضاء على الثورة المصرية، كما دعت الشعب المصري للتوحد ضد سيطرة الإخوان على جميع مفاصل الدولة، على حد تعبيرها. 
وختام مطالعات الصحف بخبر من صحيفة 
"النهار الجديد
" الجزائرية جاء بعنوان: 
السعودية: مصلون يرفضون حمل جنازة طفل علموا أنه "لقيط"
رفض عددٌ ممن صلّوا على جنازة طفل "لقيط"، في أحد مساجد محافظة العُلا "السعودية" شمال غرب المملكة العربية السعودية، المشاركة في حمله ودفنه، بعد أن تساءلوا عن صحة الصلاة عليه، وولّوا مُدبرين، وتركوه خلفهم في المسجد. ونقلت صحيفة "سبق" السعودية تفاصيل الحادثة التي أثارت الاستغراب، إذ أن المصلين كانوا قد صلّوا على جنازتين؛ إحداهما لرجل، والأخرى لطفل، وفور انتهائهم من الصلاة، بدأت التساؤلات في المسجد بعدما علموا أن الجنازة الثانية، تعود لطفل وُلد بالحرام (لقيط)، وتساءلوا عن صحة صلاتهم من عدمها، لينتهي الحال بإدبارهم عن حمل طفلٍ، لا ذنب له فيما جرى. وقال أحد شهود عيان إن "الموقف المؤلم من قُلوب مُسلمة، كانت قد خرجت من المسجد، وخلفها جنازة طفل ينتظر إحسان من يُكرمه بالدفن, دفع أحد المواطنين، الذي يعمل موظفاً ببلدية العُلا لحمله، وكسب أجر دفنه."