دعوة روسية لإنشاء منظومة دولية للتصدي للنيازك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اعتبر نائب رئيس الوزراء الروسي، ديمتري روغوزين، أن "تأسيس منظومة دولية واقية لمواجهة سقوط الأجسام الكونية على الأرض يستلزم توحيد الجنس البشري بأكمله،" في دعوة روسية تأتي عقب سقوط 
نيازك
 في منطقة الأورال ومخاوف نجمت عن احتمال كويكبات بكوكب الأرض.
ولفت روغوزين في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "نوفوستي" إلى أن العالم "بصدد خطر يستدعي اتحاد الجنس البشري في مواجهته"، موضحا أن "نظام الدفاع الفضائي الحالي لا يستطيع رصد النيازك التي تقترب من الأرض، وذلك لأن هذا النظام إنما يتتبع مسارات الصواريخ المنطلقة من الأرض."
وأكد أن "صنع النظام الذي يستطيع رصد مثل هذه 
الأجسام
 الخارجية يستلزم تعاونا من جانب دول أخرى."
وتأتي الدعوة الروسية عقب سقوط زخات من النيازك في منطقة الأورال وأدى الانفجار القوي لإحداها إلى تحطم نوافذ المباني وإصابة المئات بجراح، وبعد أن أخطأ 
كويكباً
 مساره نحو الأرض ووسط مخاوف وترقب للمذنب"
ابوفيس
."