أمريكية تواجه السجن لدعوة راقصات تعر لحفل ابنها
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وجدت أم أمريكية نفسها بمواجهة خمس جنح قد تنتهي بها خلف القضبان لدعوتها راقصات تعر لحفل عيد ميلاد ابنها المراهق.
وانكشفت الواقعة، التي جرت في نوفمبر/تشرين الثاني الفائت، لدى تقدم أولياء أمور خمسة من المراهقين المدعويين للحفل بشكوى للسلطات الأمنية في مقاطعة "ساوث غلينز فولس" بنيويورك، ضد الأم وتدعى جودي فيغر، 33 عاماً.
ودعم الآباء الغاضبون شكواهم بصور نشرت على موقع "فيسبوك" الاجتماعي، ويظهر في إحداها الابن، 16 عاماً، بينما تجلس راقصة 
تعر
 تجلس بين رجليه، وأخرى تظهر فيها راقصة وهي شبه عارية تؤدي رقصة فوق أحد المدعوين وقد لفت ساقيها حول عنقه. 
وقال مدعي عام المقاطعة، جيمس ميرفي، في بيان، إن الأم تواجه خمس تهم بتعريض رفاه طفل للخطر، مضيفاً: "تعريض أطفال لمثل هذا النوع من اللهو يفوق نطاق التصور."
وباءت محاولات CNN للحصول على تعقيب من أسرة المراهق ومتعهد حفلات 
راقصات
 التعري.