قراصنة يقتحمون موقع البرلمان اللبناني
بيروت، لبنان (CNN) -- حذرت الأمانة العامة لمجلس النواب اللبناني، مجموعة أطلقت على نفسها اسم "فريق القرصنة الكويتي"، من ملاحقتها قضائيا بعد قيامها باختراق الموقع الرسمي للمجلس، ووضع صورة لرجل الدين السلفي، أحمد الأسير، الذي ظهرت صورته وهو يحمل السلاح قبل ذلك بساعات، إثر توتر قيل إنه مع عناصر تابعة لحزب الله.
وجاء على موقع المجلس، الذي نجحت جهود التقنيين في استعادة السيطرة عليه: "تعرض الموقع الألكتروني لمجلس النواب اللبناني للقرصنة، تبنته مجموعة تسمي نفسها 'فريق القرصنة الكويتي'، وقد عملت الإدارة المختصة في المجلس على معالجة الأمر. إن الأمانة العامة للمجلس تحذر المسؤولين عن هذه القرصنة بأنها ستلاحقهم قضائيا."
وكانت صورة الأسير قد ظهرت على صفحة الموقع ليل السبت، ومعها رسالة جاء فيها "لكم الله يا أهل السنة في لبنان كم عشتم في تضيق واضطهاد وتهميش من حزب الله،" مع إشارات إلى التهم الموجهة للحزب 
بالمشاركة في المعارك
 الدائرة في سوريا إلى جانب قوات الرئيس بشار الأسد.
ويعتبر الشيخ 
أحمد الأسير
 من بين أعنف منتقدي حزب الله بسبب امتلاكه السلاح ودوره في السياسة الداخلية والخارجية للبنان، ويتخذ من مسجد "بلال بن رباح" في مدينة صيدا، جنوب لبنان مقرا له، وسبق له قيادة المئات من السلفيين لتنفيذ اعتصامات وإضرابات 
منددة بحزب الله
 وبما يجري في سوريا.
وجاءت عملية اختراق موقع مجلس النواب اللبناني بعد ساعات من نشر الأسير لصورة له وهو يحمل بندقية، إثر اتهامه لعناصر مؤيدة لحزب الله بمحاصرة مقره.
وناشدت الصفحة الرسمية للأسير على موقع "
فيسبوك
" القراصنة بوقف هجومهم على موقع مجلس النواب، لأن المشكلة "مع المشروع الإيراني وليس مع الدولة اللبنانيّة"، على حد تعبيرها.
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من صحة ما يتم تناقله عبر مواقع التواصل الإجتماعي.