الإخوان: مقاطعو الانتخابات يخشون كشف شعبيتهم
القاهرة، مصر (CNN) -- ردت جماعة الإخوان المسلمين على دعوات المعارضة المصرية 
لمقاطعة الانتخابات
 البرلمانية المقبلة، فاعتبرت أن "الانسحاب" يكشف "الأوزان الحقيقية" لتلك القوى، ووصفته بأنه "دليل فشل،" بينما ذكر القيادي في "الحرية والعدالة" عصام العريان، إن أي تزوير للانتخابات سيعلن نهاية النظام الذي أقدم عليه.
وقال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الانسحاب من كل استحقاق انتخابي "يوضح الأوزان الحقيقية للزعامات والاتجاهات السياسية، ويؤكد أن للتصريحات رجالاً وللعمل لصالح الشعب رجالاً."
من جانبه، قال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب "الحرية والعدالة،" الجناح السياسي للجماعة، إن الخطوة "أكبر دليل على فشلهم (المعارضة) في التواصل مع الجماهير،" مضيفا: "لا أرى أي مبرر للمعارضة.. سوى الرعب من أن يكتشف العالم حقيقة شعبيتهم على الأرض."
أما العريان، نائب رئيس "الحرية والعدالة" فقال إن المشاركة في الانتخابات "هي أفضل الخيارات لكل سياسي له رصيد شعبي، لأنه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله للمشاركة في السلطة التنفيذية، أو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية.. وإذا تم تزوير الانتخابات وتمَّ كشف ذلك فإن تلك تكون نهاية النظام."
وأستبعد العريان على صفحته على موقع فيسبوك، بشكل كامل إمكانية حصول تزوير، وذلك باعتبار أن القوى الإسلامية تعلمت من تجربة النظام السابق.