ميريام فارس من مسجد الشيخ زايد: البركات تملأ المكان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نشرت المغنية اللبنانية 
ميريام فارس
 على صفحاتها بمواقع التواصل الاجتماعي، صورا لها خلال زيارة قامت بها لمسجد الشيخ زايد في أبوظبي، بدولة الإمارت العربية المتحدة، قبل أيام.
وظهرت فارس وهي ترتدي غطاء الرأس والعباءة السوداء، ووصفت المكان بـ "الهادئ والمليء بالبركات،" بينما كانت تقف وسط الأعمدة المصممة على شكل النخيل في المسجد.
وفي معرض التعليقات، تساءل الكثير من المعلقين على الصورة عن ديانة ميريام فارس، وعما إذا كان من الجائز لها دخول المسجد.
فكتب صاحب حساب 21noha: يعجبني فيها جمالها وجسمها وروحها وصوتها وأكثر شيء احترامها للأديان والعبادات... نحبك."
بينما كتب صاحب حساب th1no: "ما شاء الله تجننين بالعباية وفي أحلى مكان."
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من صحة ما يتم تناقله عبر مواقع التواصل الإجتماعي.