ليبيا تتوقع رفع إنتاجها من النفط بنهاية العام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تتوقع الحكومة الليبية المؤقتة ارتفاع إنتاج البلاد من النفط إلى 1.7 مليون برميل من يومياً بنهاية العام الجاري.
وقال وزير النفط، عبدالباري العروسي، في تصريح أوردته وكالة الأنباء الليبية، وال، إن الانتاج الحالي للنفط يصل إلى 1.4 مليون برميل يوميا وأن الوزارة تطمح للوصول إلى 1.7 مليون برميل يوميا قبل نهاية العام.
والأسبوع الماضي، أوضحت 
المؤسسة الوطنية للنفط،
 المملوكة للدولة، أن حجم صادرات البلاد من النفط تجاوزت 485 مليون برميل العام الماضي.
ويشهد قطاع النفط الحيوي في 
ليبيا
 تحسناً في الإنتاج عقب تضرره بفعل ثورة مسلحة أطاحت بالعقيد الراحل، معمر القذافي، ففي ديسمبر/كانون الأول الفائت، أعلنت شركة "
إيني
" الإيطالية نيتها استثمار ثمانية مليارات دولار في ليبيا خلال السنوات العشر المقبلة لتطوير أنشطتها هناك، والدخول في مشاريع استكشاف جديدة.