صحف العالم: مقتل مراهق ايرلندي بين صفوف الثوار بسوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  ركزت الصحف العالمية الأحد على آخر مستجدات الوضع في سوريا، وإعلان إيران العثور على طائرة بدون طيار جديدة، إلى جانب اقتراب موعد توزيع جوائز الأوسكار لهذا العام، والتوقعات حول الفائزين.
ذا غارديان
تناولت الصحيفة البريطانية قصة عائلة سورية، هي عائلة الرياس، التي اجتمعت في أحد الأيام، وقرر رجالها، وهم عشرة أخوة وثلاثة من أبناء العم القتال ضد النظام السوري، والانضمام إلى الثوار.
وللانضمام إلى صفوف الثوار، كان على الرجال ترك وظائفهم ورزقهم من أجل مستقبل لا يدركون شكله، ليقاتل الأخوة العشرة في نفس الوحدة العسكرية، ويخوضوا تجربة القتال للمرة الأولى في حياتهم.
وقال الشيخ النعيمي، كبير العائلة: "حيت مات الأطفال في درعا، كان ذلك كالانفجار الذي أيقظ الشعب. نحن نعلم أننا نضع أنفسنا تحت خطر الموت، ولكن ليس لدينا أي خيار آخر. ولكن على أية حال، لم يكن أحد ليدر أن بإمكاننا القتال حتى هذه اللحظة."
ذا تلغراف
ذكرت صحيفة ذا تلغراف البريطانية أن مراهقا ايرلنديا انضم إلى الثوار في سوريا قتل الأسبوع الماضي، كما صرح متحدث باسم جمعية المسلمين الإيرلندية.
وقال حسين بوهدما: "قتل الصبي وهو يقاتل في سوريا... أهله أشخاص طيبون ولكن بسبب الوضع الحالي، فهم لا يرغبون بالحديث خلال اليومين المقبلين."
وكان شمس الدين غيدان قد انتقل من ليبيا إلى ايرلندا مع عائلته في 2001، وقد أكد والده أنه كان مفقودا ولم يدر والداه عنه، وهم لا يعلمون الآن أين يمكنهم العثور على جثته.
ذا نيويورك تايمز
يبدو أن الإيرانيين ليسوا وحدهم من يشعرون بالغضب تجاه الفيلم الأمريكي المرشح للأوسكار "أرغو،" فالكنديون أيضا أعلنوا امتعاضهم من الطريقة التي صور فيها الفيلم القصة.
ونقلت صحيفة ذا نيويورك تايمز الأمريكية عن السفير الكندي في إيران آنذاك، كينيث تايلور: "إنه فيلم رائع، ولكن القصة التي كانت كندية في يوم من الأيام تحولت وبصورة مفاجئة إلى قصة أمريكية."
وقد اتهمت إيران القائمين على الفيلم بأنه محاولة لتصوير ما جرى من منظور "هوليوودي" بحت، أما النقاد السينمائيون في كندا فقد وصفوا ما جرى بأنه محاولة "لإعادة كتابة التاريخ على حساب كندا، ما يجعل هوليوود ووكالة الاستخبارات الأمريكية الأبطال في القصة."