فوز لريال وبرشلونة قبل لقاء القمة بعد أيام
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قاد ليونيل ميسي فريقه برشلونة إلى تسجيل فوز جديد ليل السبت، رافعا رصيده إلى 49 هدفا لهذا الموسم، في حين فاز غريمه اللدود، ريال مدريد في مباراته التي جرت في نفس الليلة، قبل ستة أيام من موعد "الكلاسيكو" المنتظر بينهما السبت المقبل ضمن الدوري الأسباني.
وسجل ميسي السبت أمام أشبيلية، الذي كان قد تقدم على حساب برشلونة بهدف لألبيرتو بوتيا، في الدقيقة 42، قبل أن يعود ديفيد فيا ليعادل النتيجة لصالح فريقه في الدقيقة 52، ليضيف نجم برشلونة ( ميسي) بعد ذلك هدف الفوز في الدقيقة 60.
وبذلك يكون ميسي قد سجل في 15 مباراة متتابعة في الدوري، ورفع رصيده إلى 38 هدفا خلال 25 مباراة في الدوري، إلى جانب الأهداف التي سجلها في سائر المباريات.
أما من جانب ريال مدريد، فقد تخلف بدوره بهدف دون رد أمام ديبورتيفو لاكورونيا بهدف في الدقيقة 35، وانتظر الفريق الملكي للعاصمة الأسبانية حتى الدقيقة 73 قبل أن يتمكن من تعديل النتيجة عبر البرازيلي الدولي، ريكاردو كاكا، ليعود غونزالو هيغوين، ليسجل هدف الفوز قبل نهاية الوقت الرسمي من عمر المباراة بدقيقتين.
وبهذه النتيجة، يحافظ برشلونة على صدارة الترتيب مع 68 نقطة، في حين يظل ريال مدريد ثالثا مع 52 نقطة، أمام أتلتيكو مدريد، وصيف الترتيب مع 53 نقطة، فتنتظره مباراة مع إسبانيول ليل الأحد.