"العراقية" تستأنف رحلاتها للندن الشهر المقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت شركة الخطوط العراقية، السبت، عزمها استئناف رحلات جوية إلى العاصمة البريطانية لندن بدءا من الشهر المقبل.
ويعتبر استئناف الرحلات في الخامس من مارس/آذار المقبل تطورا ملحوظا باعتبار أن الرحلات المباشرة بين العاصمتين توقفت منذ اندلاع حرب الخليج منذ أكثر من 23 عاماً.
وستستخدم "العراقية" طائرات إيرباص "أيه 330" و "أيه 321" و"أيه 320" التي اشترتها حديثا، لتسيير رحلتين مباشرة من لندن ستزداد إلى ست رحلات أسبوعياً في منتصف شهر يونيو/حزيران المقبل.
ولأسباب أمنية، ذكرت الخطوط العراقية بأن رحلاتها للندن ستتوقف لفترة ساعة في مدينة "مالمو" بالسويد قبل التوجه للمملكة المتحدة بعدما منحت سلطة النقل المدني هناك الناقل الوطني العراقي تصريحاً باستئناف الرحلات الجوية.
وتعتبر "العراقية" من أعرق شركات الطيران بمنطقة الشرق الأوسط، وتأسست عام 1945.