نقيب الصحفيين الجديد: أعتزم تكريم "الولي" والمجلس السابق
رشوان: سأعمل على تعديل مواد الصحافة في الدستور.. والمجلس سيبدأ عمله خلال أيام
جدد الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، نيته لمواجهة الدستور وتعديل مواد الصحافة به، مؤكدا أن الجمعية العمومية للصحفيين هي التي طالبت بذلك خلال انعقادها أمس.
وأعرب رشوان، في تصريح خاص لـ"الوطن"، عن شكره وامتنانه لكافه أعضاء العمومية ممن انتخبوه أو لم ينتخبوه، مشيرا إلى أن المجلس الجديد سيبدأ عمله خلال أيام، حيث سيتم تحديد أول اجتماع للمجلس خلال الساعة المقبلة، وذلك عقب تنظيم مؤتمر علني يجمعه بممدوح الولي، النقيب السابق، لتسلم كل الملفات التي تخص النقابة، فضلا عن تكريمه والمجلس السابق لتكون عادة حسنة للصحفيين.
وقال النقيب الجديد إن الجمعية العمومية للصحفيين هي صاحبة الكلمة العليا في النقابة، لافتا إلى أنه لم يرَ أي تيارات داخل انتخابات النقابة بعكس ما يدعيه البعض. وأوضح أن فوزه وأعضاء المجلس جاء لرؤى نقابية وليست سياسية، وأن كلمته التي ألقاها عقب فوزه عبرت عن توصيات الجماعة الصحفية، مؤكدا أن هناك مطالب للصحفيين وموعد زمني لتحقيقها، داعيا الجميع لمد أيديهم لمساعدة المجلس الجديدة لتنفيذها.
وقال كارم محمود، عضو مجلس النقابة وأكثر من حصل على أصوات في الانتخابات (909 صوتا)، إن أول اجتماع للنقابة سيشهد إعادة تشكيل هيئة مكتبها، لاختيار سكرتير عام ووكيل للنقابة وأمين للصندوق وأمين مساعد.