إيناس مكاوي تكرم القيادات النسائية في عيد ميلاد "بهية يا مصر" الأول
وسط ترديد هتافات "قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة هو الثورة" و"ارفعي راسك.. إنتي أشرف م اللي داسك"، كرَّمت إيناس مكاوي، مؤسسة حركة "بهية يا مصر"، ثلاثة من مصابي ثورة 25 يناير؛ هم راندا سامي وفاطمة رزق وهند نافع.
وكرمت ماوي أيضا الدكتورة منال عمر وهناء أبوالغار والدكتورة راوية عبدالرحمن وشاهندة مقلد وأعضاء فريق "بهية يا مصر"، وأيضا أعضاء "لا للمحاكمات العسكرية" وأعضاء حركة "مينا دانيال"، والإعلاميات ريم ماجد، التي لم تتمكن من الحضور، وهالة فهمي وبثينة كامل، والناشطة سميرة إبراهيم.