ميريل ستريب تشارك في إعلان لاختبارات سرطان القولون
ظهرت النجمة الأمريكية ميريل ستريب في إعلان جديد تدعو فيه إلى إجراء اختبار مبكر لسرطان القولون، تعاونت خلاله مع مؤسسة كيتي كيورك، مقدمة البرامج الأمريكية، والمركز الأمريكي لمكافحة الأمراض والوقاية منها.
وقالت ستريب خلال الإعلان: "جعلت والدي وأشقائي وكل من أحب يخضعون لهذا الاختبار".
وأكدت كيوريك أنه "غالبا ما نستعين بالمشاهير لأداء الإعلانات، هذا إلى جانب أن ستريب مواطنة أمريكية ورمزا عالميا". وأضافت أن ستريب "سفيرة مثالية لنقل الرسالة التي تفيد أن الخضوع للاختبار يساهم في إنقاذ الأرواح"، معربة عن امتنانها العميق للدعم الذي تقدمه الفنانة الحاصلة على ثلاث جوائز أوسكار.
يشار إلى أن كيوريك أسست تحالف أبحاث سرطان القولون الوطني، بعد وفاة زوجها جاي موناهان بسرطان القولون عام 1998، وشاركت في اختبار للقولون مباشرة على الهواء في مارس 2000، بهدف التشديد على إجراء اختبارات دورية.