إسلام الشاطر يحضر لقاء "مرسي" مع الوفد الرياضي غداً
تلقى إسلام الشاطر لاعب الإسماعيلي والزمالك والأهلي السابق، اتصالاً من العامري فاروق وزير الرياضة أكد له الاخير خلاله اختياره ضمن الوفد الرياضي الذي سيلتقي رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي غدًا، لحل مشاكل الرياضيين وبحث سبل تطوير مستقبل الرياضة المصرية.
وأعرب الشاطر عن سعادته باختياره ضمن الوفد، واصفاً اختياره بأنه ثقة من جانب وزير الرياضة.
وأوضح الشاطر أن جلسة الغد مع رئيس الجمهورية ستكون مثمرة، خاصة وأن الجميع يسعى إلى وضع أسس جديدة للرياضة المصرية يمكن السير على نهجها مستقبلاً، ما يساهم في الارتقاء بها.