الأمن يعقد صلحا بين قريتين بأسيوط بعد معركة على "قطعة أرض"
نجحت جهود اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، في احتواء أزمة بين قريتين بمركز ديروط ونزع فتيل الفتنة بينهما قبل أن تتحول إلى "معركة"، وكان اثنان من قرية بانوب قد لقيا مصرعهما وأصيب خمسة آخرين في معركة على قطعة أرض، وتم عقد صلح كبير حضره أكثر من عشرة آلاف مواطن من قرى مركز ديروط وتعانق أهالي القريتين وسط حالة من الفرحة والدموع، خاصة عندما تم تقديم كفنين لأصحاب الدم لطلب السماح منهم وتكرم أصحاب الدم بالعفو عن القاتلين.
حضر الصلح درويش نجيب، رئيس مركز ومدينة ديروط، والشيخ محمد عجمي، مقرر لجنة المصالحات بالمحافظة.
وصرح المقدم حسام حسن، رئيس مباحث ديروط، أن الأزمة نشبت منذ شهر بين قريتي الشراقوة وبانوب ضهر الجمل على قطعة أرض مساحتها 5 أفدنة داخل زمام قرية بانوب، حيث دارت معركة بالأسلحة الآلية بين عائلة مختار من قرية الشراقوة وبعض عائلات قرية بانوب، واشتركت عائلات القريتين في المعركة كل لمناصرة أهل بلده؛ مما أدى إلى مصرع كل من أبو العز صبحي، 37 سنة، ومحمد أحمد محمد، 34 سنة، وأصيب خمسة آخرين من قرية بانوب.
واستعدت عائلات بانوب لشن هجوم على قرية الشراقوة لكن جهود الأمن ولجنة المصالحات منعتها، وتم عقد الصلح، حيث تم بيع الأرض محل النزاع بمبلغ رمزي لعائلات بانوب من عائلات الشراقوة.