"اتعشي معانا".. حساء الطماطم وساندويتش الجبن المشوي
المكونات:
2 ملعقة زيت زيتون
ثمرة بصل مقطعة مكعبات
ملعقة صغيرة ملح
½ ملعقة صغيرة فلفل أسود
¼ ملعقة صغيرة ثوم مفروم
2 كوب صلصة طماطم
½ كوب ماء
2 ملعقة كبيرة خل
معلقة صغيرة ريحان
معلقة كبيرة كريمة
½ كوب جبن بارميزان مبشور
الساندويتش:
8 شرائح توست
4 ملاعق زبد
4 ملاعق جبن كريمي
الطريقة:
الحساء:
1- يسخن الزيت في وعاء متوسط الحجم على نار عالية، ويضاف البصل والملح والفلفل ويقلب جيدا حتى يذبل لمدة 10 دقائق.
2- يضاف الثوم ويقلب لمدة 1-2 دقيقة حتى تفوح رائحته، ويضاف الماء والخل والريحان والطماطم.
3- يترك الحساء لينضج على نار خفيفة لمدة 30 دقيقة.
4- يضاف له الكريمة والبارميزان، وتترك على النار لمدة 10 دقائق حتى تسخن.
ساندويتش الجبن المشوي:
1- تدهن شرائح الخبز بالزبد، ويوضع الجبن على 4 شرائح فقط ويغطى بباقي الشرائح.
2- توضع شرائح الخبز في مقلاة على نار متوسطة لمدة 1-2 دقيقة، حتى تحمر شرائح الخبز.
3- تقلب شرائح الخبز على الجانب الأخر ليحمر أيضا، ثم يقدم مع الحساء.