ليلى سويف خلال احتفال "بهية يا مصر": سميرة إبراهيم نموذج مشرف لبنات مصر
قالت الناشطة الحقوقية الدكتورة ليلى سويف إنها شاركت اليوم في احتفالية الذكرى الأولى لحركة "بهية يا مصر" لتشجيع الأنشطة المبدعة في الحركة، التي أثبتت جدارتها خلال العام الماضي في الاهتمام بالمرأة والدفاع عن حقوقها المسلوبة.
وأعربت سويف عن سعادتها بهذا اليوم الذي يتزامن مع يوم المرأة المصرية، وتحتفل به السيدات المصريات كل عام لتشجيع دور المرأة الرائد. كما علقت على رفض الخارجية الأمريكية منح الناشطة سميرة إبراهيم جائزة الشجاعة الدولية بسبب تغريداتها المعادية لإسرائيل، قائلة إن "الصفاقة متوقعة من الحكومة الأمريكية، فتلك الحكومة لا تدعم الديمقراطية بل تدَّعيها فقط، وسجلها في حقوق الإنسان رديء جدا، وجوائزها لا تمثل أي أهمية". وأضافت: "سميرة إبراهيم تعتبر نموذجا مشرفا لبنات مصر، ولن نلقي بالا لعدم حصولها على مثل تلك الجائزة التي ما كانت لتضيف لها أي شيء".