3 مدمنين يقتلون عجوزا أمام أسرته بدمياط ويصيبون شقيقه بجرح في وجهه
تجرد ثلاثة أشقاء مدمنون من معاني الإنسانية وارتكبوا جريمة بشعة في شارع السقا المتفرع من شارع الجلاء في دمياط، اليوم، حيث قام الثلاثة بقتل رجل عجوز يعمل فني أدوات كهربائية في شقته أمام أسرته بعد أن اقتحموا المنزل واتجهوا لقتل شقيقه، الذي أنجته العناية الألهية.
وتعود تفاصيل الواقعة حينما كان الشقيقان بالمنزل يرعيان والدتهما المريضة فإذا بثلاثة أشقاء يتناولون المخدرات ويحملون السلاح ويطلقون الأعيرة النارية في الهواء؛ فأطل المدعو جمال عبد المتعال، 56 سنة، لهم من شرفة المنزل مطالباً إياهم بالابتعاد عن المنزل نظراً لمرض والدته فرفضوا وقاموا بسبه فنزل لهم هو وشقيقه؛ فما كان منهم إلا أن أصابوا شقيقه بسلاح أبيض بمطواه في وجهه وتلقى 32 غرزة، فإذا بجمال يصعد المنزل لإحضار أي أداة للدفاع عن نفسه وشقيقه المصاب ورغم إغلاقه باب الشقة إلا أن أحدهم صعد خلفه وكسر باب الشقة وأطلق عليه رصاصة استقرت بصدره بناحية القلب؛ وعلى الفور لفظ أنفاسه الأخيرة ولا زالت والدته في غيبوبة.
وأكد عدد من شهود العيان لـ"الوطن" أن أهالي الشارع رفضوا الشهادة لتخوفهم من الثلاثة أشقاء المعتدين.