وزير البترول: ندرس اعادة توزيع محطات الوقود والتركيز على محطات القوات المسلحة لمنع التهريب
أكد المهندس أسامة كمال «وزير البترول والثروة المعدنية» أن عمليات تهريب  المنتجات البترولية تهدر مليارات الجنيهات سنوياحيث يستفيد منها قلة من المهربين على حساب المواطن البسيط، وقال كمال أن عمليات التهريب على السولار فقط تهدر 10 مليارات جنيه سنويا عبرالحدود لمافيا التهريب نتيجة سرقة فارق الاسعار المدعمة بنسبة تصل من 15% الى 20% من كميات السولار، وزير البترول أسامة كمال اشار الى انه سيتقدم باقترح على الحكومة التى تدرس عدة بدائل لترشيد الدعم على المنتجات البترولية التدرج في خفض الدعم عن الوقود والسولار والنبزين تدريجيابحيث يتم تخفيضة بنسبة 50% على خمس سنوات تبدا السنة الاولى بدعم 90% من احتياجات المواطن والباقى 10% بسعر التكلفة وفى السنة الثانية تصبح الكمية الغير مدعمة 20% حتى نصل فى السنة الخامسة الى دعم 50% من المنتجات، مع امكانية استبداله ـفي مرحلة قادمة بدعم نقدي للمواطنين الذين تلتزم الدولة بتوفير الدعم لهم.
وكشف الوزير  في تصريحات صحفية له أمس الاول على هامش زيارته لمنطقة رأس شقير عن أنه تم حصر 800 محطة وقود وهمية، تمارس أعمالها على الورق فقط، وتحصل على حصص من المنتجات البترولية والوقود دون بيعها للسوق، حيث يتم تهريب جميع الكميات التي كانت تسلم إليها عبر الحدود مع سيناء.
واضاف أنه جاري مراجعة خرائط محطات الوقود ودراسة اعادة توزيعها خارج الكتل السكنية مع التركيز على ضخ أكبر كميات ممكنة من الوقود في المحطات الكبرى مثل وطنيه التابعة للقوات المسلحة والمحطات الكبرى الاخرى خاصة الموجودة على الطرق الكبيرة وفى مداخل المدن لضمان عدم التهريب وللقضاء على مشكلة التكدث امام المحطات الموجودة فى شوارع صغيرة او فى مناطق مزدحمة بالسيارات مع امكانية تعويض هذه المحطات بفارق العمولة لان عمولة المحطات على السولار أقل عن باقى المنتجات
وكشف الوزير عن بداية مفاوضات مع اليمن لاستيراد الغاز منها، وستجري مفاوضات بنفس الشأن مع كينيا وغينيا، وان هذه الدول لديها مخزون كبير من الغاز الطبيعي وتقوم بتصديره حاليا، مشددا على أن مفاوضات الاستيراد لن تكون قاصرة على الجزائر وقطر وأنه خلال أسبوع ستعلن نتيجة مناقصة منح تراخيص لموردي الغاز الطبيعي لصالح المستثمرين والقطاع الخاص كما سيعلن قريبا عن مناقصة أخرى لاستيراد وتوريد الغاز لصالح محطات الكهرباء والحكومة، مضيفا أن مصر ستدخل في مجال استيراد الغاز بقوة لتصنيعه وتحقيق قيمة مضافة أعلى وليس لاستهلاكه كوقود فقط.
وأعلن وزير البترول والثروة المعدنية انه  تم الانتهاء من تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعى بمنطقة رأس شقير بخليج السويس باستثمارات مصرية عربية بلغت 125 مليون دولار من خلال الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز.