الجبهة الديمقراطية: لن تخوض الانتخابات البرلمانية.. ويصف موقف جبهة الإنقاذ بالمرت
شن المهندس حمدى بلاط «نائب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية»هجوما عنيفا على سياسة جماعة الاخوان الملسمين ووصفهم بالقتلة وسفاكى الدماء، فى مؤتمر صحفى عقد مساء اليوم بمقر حزب الجبهه بالمنصورة.
وقال«بلاط» لم ولن نبتز سياسيا ولانخشى من أحد فى إشارة واضحة لتخديدات الإخوان لبعض الأحزاب المدنية.
واستعرض«بلاط» تاريخ الإخوان الدموى بداية من اغتيالات النقراشى و عبدالناصر فى المنشية بجانب اقتحام وحرق أقسام الشرطة وسجون بعينها خاصة سجن وادى النطرون متسائلا لماذا هذه السجون؟ مضيفا أن الإخوان لن يقدموا شيئا على مدى 80عاما وكفانا متاجرة بدين الله ودماء الشهداء.
وواصل«بلاط» هجومه متهما الإخوان المسلمين بارتكاب عمليات تزوير داخل المطابع الأميرية إبان الانتخابات وكذلك اعتدائهم السافرعلى استقلال القضاء ومحاصرة المحكمة الدستورية التى تعد أعلى وأكبر محكمة فى العالم وابتزاز الشعب بإسم الدين والشهداء.
وأعرب عن استيائه بتهديد القنوات والصحف الحزبية مطالبا بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم مشيرا أن موقف الشرطة كان هزيلا خلال الأحداث الأخيرة.
واتهم«بلاط» الرئيس بمسؤليتة الكاملة عن دماء المصريين مشيرا لحكم المحكمة بسجن الرئيس المخلوع25سنة حال تقاعسة على عدم حماية المتظاهرين خلال ثورة25يناير مطالبا بتطبيق الحكم ذاته على مرسى.
وطالب نائب رئيس الحزب بإقالة حكومة قنديل وإلغاء الدستور وإزالة الآثار المترتبة على الإعلانات الدستورية السابقة وتشكيل لجنة تأسيسية يمثل فيها المرأة تمثيلا حقيقيا.
وتهكم«بلاط» على مقولة الشيخ صفوت حجازى على القدس رايحين شهداء بالملايين إلا أنه طالب بضرورة تغيير المقولة «على الكرسى رايحين ولا لاسرائيل رايحين».
وفجر«بلاط» قنبلة من العيارالثقيل عندما اتهم جبهة الإنقاذ بالارتباك والضغف السياسى محاولين كسب ود الرئيس مؤكدا اختلافه معهم واختلافه مع سياسات حزب الجبهة فى معالجة بعض الأحداث الأخيرة ويؤكد علي عزم الحزب على عدم خوض انتخابات الشعب قائلا: لن نبتز سياسيا ولن نهدد أو نخاف ﻻنخاف وﻻنرهب سياسيا اسالوا أنفسكم من قتل النقراشى .
وأضاف«بلاط» على مدى عقود كثيرة لن تمتد يد إلى المطابع الأميرية ومنذ إنشاء المحكمة الدستورية لن تحدث إلا دخول أعضاءها بفضل البلطجة  مشيرا إلي إدانة الحزب لسياسة الانتقام وتمرير الدستورومايجرى من إقصاء لبعض الصحفيين وإفراط الشرطة فى قوتها، كما طالب بإقالة وزيرالداخلية لما حدث من عنف واختلف مع حبهة الإنقاذ لما تعانيه من ضعف ومحاولة البعض داخلها كسب ود الرئيس.