غضب بين الأهالى بسبب احتجاز سجين مصاب بشلل نصفى داخل مركز شرطة الزقازيق
أعرب العشرات من أهالى أحد السجناء المحتجز بمركز شرطة الزقازيق بمحافظة الشرقية عن استيائهم الشديد إبان تعنت الجهات الأمنية وقيادات المركز فى التعامل مع قضية السجين رغم ظروفه الخاصة وتدهور حالته الصحية .
تعود أحداث الواقعة إلى قيام عشرات الأهالى بالتجمهر منذ 3 أسابيع أمام ديوان المركز للمطالبة بالإفراج عن أحد السجناء ويدعى مصطفى عبد الباسط محمد على وشهرته «مصطفى كيتا» – 34 سنة -ومقيم بمركز منيا القمح المطلوب لتنفيذ قضية جنايات إطلاق أعيرة نارية أدت إلى إصابة المواطن رائد سليم ، بعدما قضت محكمة جنايات الزقازيق بحبسة 6 أشهر .
وقال محمود عبد الباسط شقيق السجين أنهم طالبوا الجهات الأمنية بعرضه على الأطباء المختصين ونقله إلى مستشفى السجن أو إلى أى مستشفى تحت حراستهم الأمنية لحين سعيهم فى إجراءات الإفراج عنه نظرا لحالته الصحية التى لا تسمح بحبسه ، وأضاف أنه كان قد أصيب بطلق نارى يوم 10 من شهر يونيو الماضى فى مشاجرة بينه وبين أهل زوجته مما أدى إلى قطع وتمزق بالنخاع ترتب عليه إصابة السجين بشلل نصفى وعجز فى التبول و التبرز والعملية الجنسية ، كما أنه تم تركيب قسطرة فى بطنه بسبب إصابته التى لا تمكنه من السيطرة على نصفه السفلى بسبب العجز .
وأشار محمود «شقيق السجين» إلى أن شقيقه يعانى من قرحة الفراش ويحتاج إلى علاج طبيعى وإلا فإنه من المحتوم أن يتم بتر ساقه ، لافتا إلى أنه توجه إلى المحامى العام بمقر النيابة الكلية ونجح فى الحصول على تأشيرته بتحويل السجين إلى مستشفى السجن ونقله تحت الحراسة إلى مستشفى حكومى إذا لزم الأمر، إلا أن ضباط المركز لم يعتدوا بتلك التأشيرة ولم يتم تحويل السجين إلى الطبيب فى بادئ الأمر، ولكنه وبعد سعيه الدائم استطاع تنفيذ التأشيرة وتم نقل شقيقه إلى مستشفى السجن لتوقيع الكشف الطبى عليه، حيث ورد بتقرير طبيب السجن أن حالة السجين متأخره وتحتاج إلى رعاية خاصة غير متوفرة فى مستشفى السجن ، الأمر الذى أدى إلى رفض الطبيب احتجازه بالمستشفى نظرا لقلة الإمكانيات، حتى قامت الجهات الأمنية بإعادته مرة أخرى إلى محبسه بمركز شرطة الزقازيق .
على جانب آخر فقد قام محمود «شقيق السجين»  بالتوجه إلى مكتب النائب العام بالقاهرة وعرض مشكلة شقيقه على النائب العام الذى قام بدوره وأرسل خطابين إلى المحامى العام والسجن العمومى بالزقازيق للاستعلام عن القضية وإرجاء تنفيذ الحكم لحين عرضه على الطبيب الشرعى نظرا لعدم الاعتداد بالشهادات الصحية التى قدمها ، إلا أن كافة الجهات المنوطة تباطئت فى عرضه على الطبيب لتشخيص حالته الصحية التى على أساسها سيتم البت فى القضية وإسقاط الحكم بناءا على التقرير إن ثبت أنه مصاب بالشلل ، مشيرا إلى أن حالة شقيقه الصحية تسوء بسبب مرضه بقرحة الفراش، وعدم قدرته على التعايش داخل محبسه بمركز الشرطة .