اليوم.. وقفة لفتيات المنصورة ضد تعرية الرجال والتحرش بالنساء
أعلنت حركة نساء الدقهلية «المستقلين»  عن تنظيم وقفة احتجاجية صامتة غدا الخميس  في تمام الساعة الخامسة مساءا امام مبني مديرية امن الدقهلية للتعبير عن غضبهم من مشهد تعرية احد المتظاهرين بالاتحادية علي يد قوات الامن و لتوضيح ان مصر بها نساء مثل الرجال.
واعلنت عضوات الحركة عن تضامنهن مع مسحول الاتحاديه باعتباره مواطن مصرى، و للتنديد بانتهاك عرض البنات بداخل الميدان و تشويه صوره الميدان والثواولتأكيد ان النظام الحالى هو مثل النظام السابق ويتبع نفس اساليبه .
و قالت سالي الهجين منظمة الوقفة ان  سبب اختيارهم لمكان الوقفة والسبب  انها المكان الوحيد الذى يراه النظام بالمنصوره وتوصيل رسالتنا للدخليه بالخصوص لنوصل اليها رساله بأنها ما زالت  تحمى النظام الحالي كما كانت تحمي النظام السابق  .