بالفيديو.. عبود الزمر يدين فتوى قتل البرادعى وصباحى
انتقد عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، لجوء البعض لاستخدام العنف ومنهج الاغتيالات ضد المعارضين والنشطاء السياسيين في مصر أو أي قطر من الأقطار العربية.
وقال عبود، في مقابلة خاصة مع موقع «أصوات مصرية» التابع لوكالة أنباء رويترز، اليوم الأربعاء: «لا مجال أبدا لأن يتعامل الإنسان بالسلاح مع خصومه السياسيين، هذا أمر مرفوض، الإنسان الذي يلجأ إلى الاغتيال تكون حجته ضعيفة، أي إنسان يلجأ إلى اغتيال شخص يكون غير قادر على مواجهته بالواقع السياسي القائم».