جبهة الإنقاذ بالدقهلية تستعد لمظاهرت جمعة الرحيل بـ6 مسيرات وإعتصام مفتوح
عقدت جبهة الإنقاذ بالدقهلية إجتماعا مساء اليوم الأربعاء بمقر الحزب الناصرى بالدقهلية للإعداد والتجهيز لفعاليات جمعة الرحيل .
وإتفق الحضور على أن الهدف واحد ورئيس بين أعضاء الجبهة ومختلف التيارات والقوى والحركات السياسية والإحزاب المشاركة فى الإجتماع، وهو إسقاط النظام ورفض أخونة الدولة والقصاص لدماء الشهداء والمصابين .
وأضافوا خلال الإجتماع ان الإخون يمين دينى مستحوذ على السلطه ولا يريد السماح لأى حريات ولا ديمقراطية ولا مدنية ويريد تحويلنا إلى نظام أسوء مليون مره من نظام حسنى مبارك مؤكدين أن مسألة الإنتخابات الآن ملغيه، مشيرين إلى أنهم الآن يريدوا إنقاذ الوطن من الفاشستى الجدد الذين يعطون للفاشيه شكل دينى .
وإتفق الحضور على إقامة صلاة الجمعة وصلاة الغائب بالميدان بعدها تنطلق 6 مسيرات عقب صلاة الجمعة تجاه الميدان من مسجد غنام بطلخا و مسجد النور ناصية شارع جيهان و من مسجد السلام بشارع عبدالسلام عارف و المجزر وميدان مشعل وجديلة .
كما تم الإتفاق على إنشاء منصة رئيسية وتشكيل لجان شعبية لتأمين الميدان وتأمين النساء من التحرش وتشكيل مستشفى ميدانى ولجنة إعلامية ولجنة إتصال ولجنة إعاشه للمعتصمين كما تم جمع تبرعات من الموجودين لشراء أدوية وخيام .
وأضح الحضور على أن البدء للتجهيز لجمعة الرحيل سيبدأ من غدا الخميس عن طريق سيارات بميكروفون تطوف الدقهلية للحشد وتوزيع بيان يوضح موقف القوى الثورية وجبهة الإنقاذ بالدقهلية.
وأكدوا أن فعاليات جمعة الرحيل ستنتهى بإعتصام مفتوح لجزء من المتظاهرين من كافة القوى الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني.