السفيرة الأمريكية تصحح ترجمة تصريحاتها عن الأقليات والديمقراطية في مصر
قالت السفارة الأمريكية بالقاهرة، إنه قد انتشرت تقارير إعلامية حول ما أعلنته السفيرة الأمريكية في مصر، آن باترسون، في تصريحات بالإسكندرية أمس الثلاثاء، حول ما ذكرته أن الديمقراطية تتطلب الكثير من التضحيات، وأنها تطالب بنظم لحماية الأقليات بمصر.
وأصدرت السفارة في بيان صادر عنها مساء الأربعاء، تحت عنوان «تصحيح للعلم.. تصريحات السفيرة باترسون في الإسكندرية»، قالت فيه إن الترجمة الصحيحة للمقطع الذي تمت ترجمته بالخطأ من كلمة السفيرة باترسون هو: «نعم، الديمقراطية تتطلب التضحية.. لقد أظهر المصريون الشجاعة والاستعداد لتقديم هذه التضحيات، سواء كان ذلك بالوقوف في طابور الانتخاب، أو بذل الموارد من أجل المثل العليا، أو المخاطرة بالوظيفة والسمعة لإحداث التغيير. سيتطور الاقتصاد عندما تدخل الحكومة والمعارضة السياسية في حوار أخذ وعطاء جدي حول القضايا الهامة، ويشمل ذلك وضع قوانين للحريات الفردية، وضمان حريات التعبير والتجمع، والعبادة، وحماية استقلال القضاء وحرية الصحافة، وضمان التمثيل الجيد للأقليات والمرأة في مستقبل مصر الاقتصادي الواعد».