حريق هائل يلتهم 11 باكية لبيع الملابس بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة
نجحت قوات  الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل شب فى  11باكية  لبيع الملابس الجاهزة بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة وتقدر الخسائر البدائية مليون جنيه.
كان مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى   قد تلقى اخطارا   امن المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة يفيد بنشوب حريق هائل داخل مجموعة من الأكشاك بحى غرب شبرا الخيمة .. وانتقل علي الفور مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية اللواء محمد القصيري وتم السيطرة على الحريق وتبين من المعاينة أن الحريق شب فى مجموعة من المحلات التابعة للحى بسبب ماس كهربائي فامتدت النيران إلي مجموعة من المحلات والباكيات المنشأة بواسطة الحي وتم تأجيرها للمواطنين ونتج عن الحريق احتراق 11 باكية بالكامل ولم يحدث إصابات أو خسائر في الأرواح.
من جانبه أكد رئيس حى غرب شبرا الخيمة سيد امين  أن المحلات التى شب بها الحريق هى عبارة عن "باكيات" قام الحى بإنشائها لتجميع الباعة الجائلين بها بدلا من جلوسهم في الشارع وإعاقة حركة المرور وسبق أن صدر قرار بنقلهم وإعادة تنظيمهم نظرا لقيام بعض أصحاب هذه "الباكيات" بالتعدي على حرم الطريق .. وأشار إلى قيام أجهزة الحى برفع مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائى صباحا