إشعال النيران فى ديوان محافظة الغربية وإصابة متظاهر بخرطوش بالعين
تصاعدت حدة الاشتباكات التى تشهدها مدينة طنطا منذ تشييع جنازة الشهيد محمد الجندى عقب صلاة العصر، والتى استمرت حتى الآن، بين المتظاهرين وقوات الأمن المعنية بتأمين المنشآت الحيوية، حيث أشعل المتظاهرون أمام ديوان عام محافظة الغربية النيران فى الدور الأرضى لمبنى المحافظة، واستولوا على إحدى قاذفات قنابل الدخان التابعة لإحدى المدرعات التابعة لقوات الأمن هناك، وطائرات الهليكوبتر تجوب موقع الأحداث.
فى السياق ذاته، أصيب أحد المتظاهرين بطلق خرطوش بعينه، فى حين أصيب رائد شرطة ومجندان والعديد بحالات اختناق لم يتم حصرها.
وما زالت حرب الشوارع وحالات الكر والفر تسود الشوارع الرئيسية فى مدينة طنطا خصوصا شارع البحر والشوارع الفرعية منه، كما أقدم عدد من المتظاهرين على حرق سيارة تابعة للشرطة، خاصة بتأمين استراحة اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية.