غداً.. معرض القاهرة الدولى للكتاب يستضيف 13 وزيرًا
يقيم معرض القاهرة الدولى للكتاب فى دورته الـ 44 لقاء مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض غداً الثلاثاء الموافق 5 فبراير الجارى من الساعة الثانية عشر ظهرا حتى الساعة السادسة مساء، بحضور 13 وزيرا، حيث يبدأ اللقاء مع المجموعة الاقتصادية برئاسة أسامة صالح وزير الاستثمار والدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، وحاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، ود.المرسى حجازى وزير المالية.
كما يقام لقاء آخر مع مجموعة الخدمات برئاسة د.طارق وفيق وزير الإسكان ومعه د.صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، د.حاتم عبد اللطيف وزير النقل، د.محمد بشر وزير الدولة للتنمية المحلية، م.أحمد أمام وزير الكهرباء والطاقة.
يعقب ذلك لقاء مع مجموعة بناء الإنسان برئاسة د.أسامة ياسين وزير الدولة للشباب، ومعه د.رضا مسعد وزير التعليم العالى، د.محمد صابر عرب وزير الثقافة، د.إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، د.محمود العزب مستشار شيخ الأزهر، ونيافة الأنبا ماكسيموس أسقف بنها.