شاب إخوانى يتهم جبهة الإنقاذ بالتحريض على قتله
اتهم أحمد المغير أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين، جبهة الانقاذ الوطنى بتهديده بالقتل.
وقال المغير، فى تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك: "جبهة الإنقاذ عاملة مكافأة للى يقتلنى، والله لو وضعوا الشمس فى يمينى والقمر فى يسارى على أن أترك كلمة الحق ما تركتها".
وأضاف: "يبدو أن ده رد السيد حمدين صباحى الفعلى لا القولى على حلقة الأمس، أنا لا أخشى إلا الله وأعلم أن أجلى مكتوب فى كتاب لا تأخير له ولا تعجيل.. أشهد أن لا إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله".
وعرض المغير على صفحته صورة لما نشره قيادى بالجبهة تطالب بقتله مقابل مكافأة مادية.