"عبد الرازق" و"عبد العال" مرشحان لرئاسة التجمع و"السعيد" خارج السباق
أغُلق مساء اليوم الاثنين، باب الترشح على رئاسة حزب التجمع والمناصب القيادية بالحزب عقب فتحه منذ يوم 26 يناير 2012، حيث ترشح كل من حسين عبد الرازق عضو المجلس الرئاسى وسيد عبد العال الأمين العام للحزب على منصب رئيس الحزب فى ظل عدم سماح اللائحة الداخلية للحزب للدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب بالترشح لرئاسة الحزب لمدة أخرى.
وقال حسين عبد الرازق فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الأسماء المرشحة لمنصب نائب رئيس الحزب كل من أمينة النقاش وعاطف مغاورى ونبيل زكى ونبيل عتريس وهلال الدندراوى ووجيه شكرى وأحمد خلف.
وترشح لمنصب الأمين العام مجدى شرابية ومحمد سعيد ولمنصب الأمين المساعد للشئون السياسية أحمد عبد القوى وهانى الحسينى فى ظل وجود ثلث المواقع تحسم بالتزكية وهى أمين مساعد الشئون التنظيمية لعبد الله أبو الفتوح وأمين مساعد لإعداد القيادات والتثقيف محمد فرج وأمين مساعد للعمل الجماهيرى محمود حامد.
وأوضح عبد الرازق، أن المؤتمر العام للحزب سيعقد يوم 27 فبراير الجارى لانتخاب رئيس الحزب و60 من أعضاء اللجنة المركزية تنتخب كافة المناصب سالفة الذكر.