موكداً أن نسبة العمالة المصرية به 90%..
رئيس "المواد النووية": 125 مليون دولار تكلفة مشروع "الرمال السوداء"
أكد الدكتور محسن محمدين رئيس هيئة المواد النووية، أن مشروع منطقة البرلس بمحافظة كفر الشيخ، لاستثمار خام الرمال السوداء، سيتم طرحه للمناقصة العالمية من خلال ملاك المشروع، وهم محافظة كفر الشيخ وهيئة المواد النووية.
وأضاف محمدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هذا المشروع إذا كان مديره أجنبى سيكون نائبه مصرى ويضم نسبة عمالة مصرية بنسبة 90%، لافتاً إلى أن الهدف من أن يكون هناك شريك أجنبى لإدارة المشروع هو نقل خبرته فى استثمار الرمال السوداء، خاصة وأن الجانب المصرى ليس لديه خبرة كافية فى هذا المجال.
وأشار رئيس هيئة المواد النووية، أن هذا المشروع سيتم تعميمه أيضاً فى منطقة العريش، وعدد من المناطق الأخرى بعد الحصول على الخبرة الكاملة من الشريك الأجنبى، لافتاً إلى أن تكلفة هذا المشروع 125 مليون دولار ويمثل عائد ضخم على الاقتصاد المصرى.
وكان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وافق على إنشاء أول كيان اقتصادى حكومى يضم هيئة المواد لنووية ومحافظة كفر الشيخ، لاستثمار خام الرمال السوداء، بمنطقة البرلس بالمحافظة، وذلك بدلاً من قرار لمجلس الوزراء الأسبق بطرح المشروع فى مناقصة عالمية بنظام التملك أو حق الانتفاع لاستغلال الخام المتوفر باحتياطى كبير بالمنطقة التى تصل إلى نحو 17 كيلو مترا بساحل البرلس.