تنطلق من أمام الصحفيين..
"الوطنية لنساء مصر" تدعو لمسيرة للتحرير ضد تحرش النظام بالمرأة الجمعة
دعت الجبهة الوطنية لنساء مصر كل القوى السياسية والحركات الشبابية، للمشاركة بمسيرة تنطلق من نقابة الصحفيين مروراً بميدان طلعت حرب وحتى ميدان التحرير عقب ظهر يوم الجمعة، ضد عنف وبلطجة النظام والتحرش بنسائه ورجاله.
وقالت الجبهة فى بيان لها اليوم الاثنين، إن العنف الممنهج والتطور للأحداث الراهنة، والتى وصلت لحد انتهاك الفتيات والسيدات والتحرش بحيائهن، لا ترضاه أى من الشرائع السماوية والإنسانية.
وأشار البيان إلى تزايد وتيرة العنف لتصل لانتهاك عرض الرجال، وتعريتهم ضاربة بدولة القانون عرض الحائط بصورة ممنهجة لا يمكن السكوت عليها.