برهامي لـ"فوزي السعيد": اتقِ الله في وصف "النور" بـ"الكفر" بسبب جلوسهم مع "الإنقاذ"
وصف الدكتور ياسر برهامي، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، ما قاله الشيخ فوزي السعيد بأن جلوس أعضاء حزب النور مع جبهة الإنقاذ "كفر"، بأنه مبالغة في التكفير، مطالبا إياه بأن يتقي الله في وصف أسباب الكفر، مشيرا إلى أنهم لم يوالوا الكفار أو يعينوا على الكفر.
وأكد برهامي أن ما فعله حزب النور تقديم مقترح لنزع فتيل الأزمة ومطالبة النائب العام بتقديم استقالته اختيارا، متسائلا: كيف يكون هذا كفر، كما أوضح أن الرسول صلى الله عليه وسلم جلس مع كل الطوائف ومن بينهم الكفار.
وأضاف أن مبادرة حزب النور هي ورقة عمل، تم تقديمها من أجل إثراء جلسات الحوار الوطني مع الرئيس محمد مرسي، بحيث يحدث تنازل من الأطراف المتنازعة حتى تسير الأمور، مستنكرا في الوقت ذاته صمت هؤلاء الشيوخ عندما حدث التحالف الديمقراطي قبيل الانتخابات البرلمانية الماضية وهو التحالف الذي ضم طوائف عديدة لا تنتمي للمرجعية الإسلامية واصفا ذلك بأنه "منطق متناقض".