عاجل| وزير الداخلية يتراجع عن قراره بنقل سجن بورسعيد
تراجع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عن قراره بنقل سجن بورسعيد.
وكانت وزارة الداخلية، قد بدأت أمس في عملية نقل سجناء سجن بورسعيد، إلى خارج المدينة؛ تمهيدًا لإنشاء سجن جديد في موقع مناسب، بحسب ما صرح مصدر أمني مسؤول بالوزارة.
وكان المصدر الأمني قد قال، إنه في إطار حرص وزارة الداخلية على توفير الأمن والسكينة لكافة المواطنين خاصةً المقيمين بمنطقة سجن بورسيعد، ونظراً لما شهدته الفترة الأخيرة من أحداث انعكست آثارها على راحة وأمان العديد من مواطني المدينة المقيمين بمحيط السجن، فقد قررت الوزارة نقل السجن من موقعه حيث بدأت اليوم في نقل 39 من المتهمين في أحداث مباراة الأهلي والمصري، إلى سجون خارج المدينة وسيتم نقل باقي السجناء تباعاً وفق خطة تم إعدادها تمهيداً لإخلاء السجن على أن يتم إنشاء سجن جديد فى موقع مناسب.