"حريات المحامين" تحذر من اشتعال العنف بعد إسناد قضية القرن لقاضي موقعة الجمل
أكد طارق إبراهيم، منسق عام لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أن اللجنة تقدمت بطلب إلى رئيس محكمة الاستئناف المستشار سمير أبوالمعاطي، طالبته فيه بإعادة النظر في إسناد إعادة المحاكمة في قضية قتل الثوار المتهم فيها الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال ووزير داخليته حبيب العادلى و6 من مساعديه، إلى ذات الدائرة التي حكمت بالبراءة في القضية المعروفة إعلاميا بموقعة الجمل؛ لما قد يكون له من أثر في تأجيج مشاعر الشعب في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد.
وقال إبراهيم: على الرغم من أن إسناد القضية إلى هذه الدائرة لا يخالف القانون، إلا أن هذه الخطوة يمكن أن يكون لها عواقب وخيمة، خاصة وأنها تخالف المواءمة السياسية والقانونية، كما أنها يمكن أن تشعل فتيل الأزمة من جديد في ظل عدم الاستقرار الأمني للبلاد.
وأضاف منسق لجنة الحريات بالمحامين: نلتمس من رئيس محكمة الاستئناف إعادة النظر في تكليف تلك الدائرة لنظر تلك القضية، وتكليف دائرة أخرى لنظرها؛ لمدى أهمية هذه القضية ومدى تأثيرها فى إثارة الرأي العام وتهديد أمن واستقرار البلاد.