النائب العام يحيل "بكري" وصحفي الأسبوع للجنايات بتهمة الإدعاء الكاذب على "مشعل"
بكري: سأفجر الكثير من المفاجآت في قضية سيد مشعل
أصدر النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، أمرا بإحالة كل من الكاتب الصحفي مصطفى بكري، ووائل ربيع، الصحفي بجريدة الأسبوع، لمحكمة الجنح، بتهمة الإدعاء الكاذب ضد وزير الإنتاج الحربي السابق سيد مشعل، بعد اتهامه بالحصول على 50 مليون جنيه في انتخابات عام 2010 بحلوان، وحصوله على مزرعة مساحتها 300 فدان تقدر بـ250 مليون جنيه.
وقال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، رئيس تحرير جريدة الأسبوع، عقب قرار إحالته لمحكمة الجنح، بتهمة الإدعاء الكاذب ضد سيد مشعل، إنه يمتلك الأدلة الكافية، التي تثبت صحة ما قدمه هو وزميله الصحفي وائل ربيع أمام النيابة.
وأضاف بكري "إن هناك الكثير من المفاجآت التي سأفجرها أمام المحكمة، بخصوص هذه القضية، والتي ستثبت براءتي الزميل الصحفي وائل ربيع"، مؤكدا أنه لن يتحدث عن أي شيء إلا أمام المحكمة.