"الأزهر" يدين اعتداء ضابط صهيوني على المصحف وسيدات فلسطينيات
استنكر الأزهر الشريف بشدة قيام ضابط صهيوني بركل المصحف الشريف، والاعتداء على عدد من السيدات الفلسطينيات اللاتي كنّ يحفظن القرآن الكريم في باحات المسجد الأقصى المبارك بالقدس، وذلك في حلقة من مسلسل الانتهاكات الصارخة الغاشمة ضد القدس ومقدساتها وأهلها، والتي باتت "للأسف" يتجاهلها الرأي العام العالمي.
وأكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، في بيان له، أن هذا الفعل المشين يسيء لأكثر من مليار ونصف مسلم، ويصدم مشاعرهم في شتى بقاع الأرض، كما يتنافى مع الأعراف والتقاليد الدولية وثوابت الحضارة الإنسانية.
وطالب الأمّة العربيّة والإسلاميّة وكل أحرار العالم باتخاذ موقف حازم إزاء هذا الاعتداء الآثم على كتاب الله تعالى والإساءة المتعمّدة للمسلمات الفلسطينيات الأحرار، كما يطالب الأزهر الشريف المؤسسات الدولية بتبني تشريع يجرّم الإساءة للأديان السماوية ومقدسات أهلها.