«كيرى» فى بيان رسمى.. قلت لـ«مرسى»: المصريون لم يضحوا بحياتهم فى الثورة لتبديد مستقبلهم
طالبت الرئيس بإصلاح «قطاع الشرطة» وحماية أصحاب كل الديانات.. ودعم «الكونجرس» الإضافى مرهون بتلبية مطالب «صندوق النقد»
كشف وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى عن أنه ناقش مع الرئيس محمد مرسى ضرورة إصلاح قطاع الشرطة، وحماية المنظمات غير الحكومية، والنهوض بحقوق وحريات جميع المصريين أصحاب كل الديانات أمام القانون.
وأعلن «كيرى» فى بيان ختامى عن نتائج زيارته لمصر تلقت «الوطن» نسخة منه: «فى ضوء احتياجات مصر الاقتصادية ستقدم الولايات المتحدة 190 مليون دولار مساعدة فورية»، مؤكداً تعهد الولايات المتحدة بصرف الـ450 مليون دولار المتفق عليها لدعم الموازنة وتحفيز الإصلاح الاقتصادى فى هذا الوقت.
وقال البيان الصادر عن السفارة الأمريكية: «استمعت إلى قطاع عريض من القادة السياسيين وكبار رجال الأعمال وممثلى المنظمات الأهلية، وناقشنا العديد من التحديات الحقيقية التى تواجه مصر، وأعربوا لى عن قلقهم العميق إزاء المسار السياسى لبلادهم، والحاجة إلى تعزيز حماية حقوق الإنسان والعدالة وسيادة القانون، وأعربوا عن قلقهم أيضاً حول المستقبل الاقتصادى لمصر».
أضاف «كيرى» أنه نقل لـ«مرسى» هذا القلق من قِبل السياسيين ورجال الأعمال، وأكد له أن مصر تحتاج المزيد من العمل الشاق لاستعادة الوحدة والاستقرار السياسى والاقتصادى، وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية التى تعد خطوة حاسمة فى مسيرة التحول الديمقراطى.
أوضح الوزير الأمريكى أنه فى كل لقاءاته نقل رسالة بسيطة لكنها خطيرة وهى: «المصريون الشجعان الذين احتجوا فى ميدان التحرير لم يخاطروا بحياتهم ليصبح مستقبلهم مبدداً»، وقال: «أكد لى الرئيس مرسى تنفيذ الإصلاحات التى من شأنها أن تساعد فى توصل مصر إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولى وأنه يخطط سريعاً للقيام بذلك».
أضاف «كيرى» أن «الولايات المتحدة تلتزم بتقديم الدعم المباشر لمحركات التغيير الديمقراطى فى مصر، بما فى ذلك رجال الأعمال فى مصر وشبابها، ونحن أطلقنا صندوق المشاريع المصرية - الأمريكية، وبلغت الدفعة الأولى 60 مليون دولار، وترتفع إلى 300 مليون دولار فى السنوات المقبلة ونحن نعمل مع الكونجرس على تمويل هذه البرامج وغيرها».
كما نقل لـ«مرسى» استعداد واشنطن لأن تفعل أكثر من ذلك، للتوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولى، الذى يتطلب بذل المزيد من الجهود من جانب الحكومة المصرية وتأييداً واسعاً للإصلاح من قِبل جميع المصريين، وعندما يأخذ المسئولون الخطوات الصعبة لتعزيز اقتصادها وبناء الوحدة السياسية والعدالة، سنعمل مع «الكونجرس» على طلب دعم إضافى، كما أن هذه الخطوات أيضاً تعمل على فتح استثمارات القطاع الخاص والمساعدة المالية.
وختم «كيرى» بيانه بأن الشعب الأمريكى يريد أن يرى النجاح السياسى والاقتصادى فى مصر لفترة طويلة، لأن ذلك يضمن السلام والأمن الإقليميين.