وزير الدفاع يزور عقيد الجيش المصاب في أحداث بورسعيد
قام القائد العام وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربي، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، اليوم، بزيارة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشي، الذي يرقد في مستشفى الحلمية العسكري، أثر إصابته بطلق ناري في أحداث بورسعيد ليلة أمس.
ودار حديث بين القائد العام والعقيد العرايشي، عبر فيه الفريق أول السيسي عن تقديره له ولرجال القوات المسلحة، في دورهم الوطني والقومي من أجل مصر.
كما قام رئيس الأركان الفريق صدقي صبحي بزيارة العقيد شريف جودة العرايشي، بمستشفى الحلمية العسكري، وذلك قبيل العملية الجراحية التي أجريت له، عقب إصابته بطلق ناري في ساقة الأيمن، الأمر الذي تسبب في إحداث كسر مضاعف في عظمة الساق.
وخضع العقيد العرايشي ظهر اليوم، لعملية جراحية لساقه اليمنى، في مستشفى الحلمية العسكري، بعد أن تم استخراج الرصاصة من ساقه.