حزب "مصر الحديثة" يقرر خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة
قررت الهيئة العليا لحزب مصر الحديثة بالإجماع، خوض انتخابات مجلس الشعب في جميع المحافظات والدوائر.
وأوضح الدكتور نبيل دعبس رئيس الحزب، أنه تم الاستقرار على الهيكل الرئيسي لمرشحي الحزب في مختلف الدوائر، وسيتم الإعلان النهائي عن أسماء المرشحين خلال أيام، مشيرا إلى أن الحزب سيدفع بعدد كبير من النساء ضمن قوائمه.
وقالت إن الهيئة العليا للحزب رفضت مقاطعة الانتخابات، في إطار سياسة الحزب التي تؤكد على أن المشاركة السياسية الفاعلة هي الوسيلة الأفضل لتحقيق التطلعات، وأكد دعبس أن الحزب سيخوض الانتخابات منفردا دون تحالفات.