"أبادير" في رسالة إلى "كيري": هدفكم تطويق إسرائيل بدول فاشلة فلتحترموا محنة المصريين
بعث السياسي المصري "نجيب أبادير" رسالة لوزير الخارجية الأمريكية "كيري" بعد زيارته مصر، وسأل نجيب أحد الأعضاء المؤسسين للمصريين الأحرار "هل هدفكم في النهاية هو تطويق إسرائيل بدول فاشلة؟"، وقال إن الولايات المتحدة ساندت الربيع العربي وباعته لدافعي الضرائب الأمريكيين على أنه "صرخة الشعب المظلوم في دول الشرق الأوسط للحرية والديمقراطية"، ووقفت بجانبه فقط لكي تصل السلطة الثيوقراطية للحكم وتستمر في اضطهاد المواطنين، فتتحول البلدان الضحايا إلى دول فاشلة تسقط واحدةً تلو الأخرى مثل العراق وسوريا ولبنان واليمن والسودان والصومال وليبيا وتونس، والآن جئت يا كيري في زيارة لتضمن انضمام مصر لهذا الحشد البائس.
وتابع أبادير، سائلا كيري إذا ما كان يعتقد أنه يمكن أن يكون هناك سلام دائم مع الدول التي تتخذ قراراتها على أساس المعتقد الديني المتعصب أو أن يدوم السلام في ظل اليأس والفقر والتطرف، وإذا ما كان كيري والإدارة الأمريكية يخبرون دافعي الضرائب في أمريكا أنهم يبددون أموالهم على تجربة جديدة فاشلة من شأنها أن تخلق "بن لادن" جديد الذي سيكون في النهاية ضد بلدكم وضد مفاهيم الحرية والمساواة التي ينادي بها مواطنوكم. وسأله هل يأتي الآن لمساندة مرسي وعصابته الذين خرقوا القانون والدستور، وهل يعتقد أن الرئيس أوباما كان ليبعث بميليشيات جماعته الخاصة لفض مظاهرات ضده أمام البيت الأبيض؟.
واتهم أبادير الإدارة الأمريكية بأنها أصمت أذنيها وأغمضت عينيها لما يحدث في مصر من انتهاكات وتريد الآن أن تأتي لإحكام سيطرتها على الإدارة المصرية والشعب الذي ضحى من أجل الحياة في الحرية والمساواة والكرامة، وأنهى أبادير رسالته قائلاً "السيد كيري، هذا ليس ما يدعو إليه دستور الولايات المتحدة ولا ما يعتقد دافعي الضرائب لديكم لذلك يجب عليكم أن تراجعوا ضمائركم وتحترموا محنة هذا الشعب الذي يتوق إلى كل ما مات من أجله آباؤكم من قبل".