"ظل الثورة": صور لقاء مرسي بكيري تظهر الرئيس المصري "ضعيفا"
رصدت حكومة ظل الثورة، إحدى الصور التي جمعت بين الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ووزير الخارجية الأمريكي جون كيري، وقامت بتحليل الحركات الجسدية للأخير.
وأكدت "ظل الثورة"، أن حركة "كيري" كانت تتسم بالحدة وتوجيه الأوامر، مدللة على ذلك بإشارة إصبع السبابة ورفعه لمستوى قريب من وجه الرئيس بما يدل أن "كيري" في الموقف الأعلى والأقوى من "مرسي". وأضافت أن تجهم وجه "كيري" يشير إلى غضبه من "مرسي" وكأنه يوجه له اللوم.
وتابعت: إن وضع وزير الخارجية الأمريكى ليده اليسرى تحت ذقنه تؤكد على السيطرة والشعور بالقوة تجاه شخص أضعف منه بكثير، وهذا غير معتاد في لقاء يجمع وزير برئيس جمهورية.
وأشارت إلى أن استجابة "مرسي" في الصورة كانت باهتة واستسلامية، وتدل على الخنوع والاستجابة لما تقوله أمريكا، كما أن إقدام الرئيس بكتفيه أماماً تجاه كيري توحي بمحاولة مرسي لاسترضائه.
وقالت "ظل الثورة" إن لغة التهديد التي قدمها "كيري" في حركاته الجسدية ولغة وجهه تتفق مع الظروف السياسية والاقتصادية التي تمر بها مصر والتي جعلت "مرسي" الطرف الأضعف في اللقاء وجعلت الصورة تحمل عشرات الرسائل التحذيرية الغاضبة.
ولفتت إلى أن نتائج هذه الصورة ستظهر خلال الأيام المقبلة، إما فى استجابة مرسى لبعض مطالب قوى المعارضة أو بالعمل على تخفيف حدة المواجهات بالشارع بين الأمن والمتظاهرين.