وزير التعليم العالي يصدر قرارا بتشكيل قواعد العمل باللجان العلمية لترقيات "هيئة التدريس"
أصدر الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، قراراً بتشكيل قواعد ونظام عمل اللجان العلمية الدائمة لترقيات الأساتذة والأساتذة المساعدين للدورة الحادية عشرة (2013ـ 2015)، وبلغ عدد اللجان المشكلة 130 لجنة في مختلف التخصصات، ويعمل بهذا القرار اعتباراً من مارس الجاري وتطبق كافة القواعد المستحدثة بهذا القرار المتعلقة بشروط التقدم وقواعد التقييم والصلاحية للمتقدمين للترقية اعتباراً من أول مارس 2014.
ويبدأ اعتباراً من اليوم الاثنين 4 مارس فتح قواعد البيانات الإلكترونية على موقع المجلس الأعلى للجامعات لتمكين أعضاء هيئة التدريس من تحديث بياناتهم أو القيد لأول مرة، وذلك لاستكمال تشكيل اللجان العلمية الدائمة وقوائم المحكمين، وذلك في موعد أقصاه الساعة 12 ظهرا يوم الأحد الموافق 31 مارس الجاري.
وقد تقرر أن تنعقد اللجان العلمية الدائمة للترقيات المعلن تشكيلها في أسرع وقت للاتفاق على سياسة العمل واختيار المقرر والأمين بالانتخاب في اللجان التي يزيد عددها عن 7 أعضاء. أما اللجان التي يقل عدد أعضائها عن ذلك فيتولى أقدم أستاذ عمل المقرر حتى يتم استكمال أعضاء اللجنة.
ومن ناحية أخرى، تقرر استمرار إتاحة موقع المجلس الأعلى للجامعات لرفع تقارير الأداء لأعضاء هيئات التدريس والهيئة المعاونة وذلك حتى يوم 15 مارس الجاري.