ملازم شرطة يطارد مسجل سرق سيارة من قائدها ويضبطه فى النزهة
تمكن ملازم شرطة أثناء راحته من ضبط مسجل خطر عقب سرقته سيارة، واستغاثة صاحبها به، وتبين أنه محكوم عليه فى عدد 14 قضية، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان قد ورد لقسم شرطة النزهة المذكرة المحررة بمعرفة الملازم إسلام أيمن سعيد، ضابط بقسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث، والتى تفيد بأنه عقب انتهاء عمله وسيره بالسيارة قيادته أسفل كوبرى الجلاء دائرة القسم، استغاث به "أيمن.م.ر.29سنة" صاحب شركة لقيام أحد الأشخاص بمغافلته، وسرقة سيارته رقم "س.ق.ظ.145" مصر أثناء توقفه لشراء بعض المستلزمات من إحدى المحلات بالمنطقة، تاركا السيارة وبداخلها المفتاح ولاذ بالفرار بها.
فقام الضابط على الفور بالرغم من كونه بمفرده ولا يوجد بصحبته قوات، بمطاردة المتهم، وتمكن من استيقافه وضبطه بشارع النزهة وتبين أنه "أنطوان.أ.و.43 سنة" عاطل، ومقيم مساكن القطامية القاهرة الجديدة ثالث، مسجل خطر وسبق اتهامه فى 10 قضايا، ومحكوم عليه فى 14 قضية آخرهم قضية بالحبس سنة.
بمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، أعترف بارتكاب الواقعة، وجارى تطوير مناقشته للوقوف على نشاطه الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4363 لسنة 2013م جنح القسم، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة بالواقعة، أمر بإحالة المتهم للنيابة العامة.