وفاة مريض داخل مستشفى الأمراض النفسية لهبوط فى الدورة الدموية
توفى مريض داخل مستشفى الأمراض النفسية والعصبية بالعباسية، إثر إصابته بهبوط بالدورة الدموية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثان مدينة نصر بلاغا من مستشفى الأمراض النفسية والعصبية بوفاة "محمد. ع" بدون عمل ومقيم بمنطقة روض الفرج إثر إصابته بهبوط حاد فى الدورة الدموية، انتقل رجال المباحث إلى المستشفى وتبين أن المتوفى دخل مستشفى الأمراض النفسية يوم 26 يناير الماضى، وبسؤال شقيقه استبعد وجود شبهة جنائية فى الوفاة، فأمرت النيابة بالتصريح بدفنه.