تجديد حبس مساعد سائق قطار البدرشين والكمسرى وعاملى الصيانة 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب الجيزة، تجديد حبس مساعد سائق قطار البدرشين والكمثرى و2 من عمال الصيانة، 15 يوما على ذمة التحقيقات فى كارثة قطار البدرشين، والتى راح ضحيتها 18 مجندا، وأصيب 120 آخرين.
كان أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، قرر حبس مساعد سائق قطار البدرشين وكمسرى القطار و2 من مسئولى الصيانة بأسيوط 4 أيام على ذمة التحقيق، كما أمرت النيابة بإخلاء سبيل مسئول آخر للصيانة بدون ضمانات، عقب أن كشفت النيابة أنه قام بالكشف عن القطار قبل الحادث بيوم.
ووجه أحمد حمزاوى مدير النيابة للمتهمين الأربعة تهم القتل الخطأ والشروع فى القتل والإهمال، وكانت النيابة قد تسلمت تقرير اللجنة الفنية المشكلة من أساتذة كلية الهندسة، لفحص قطار البدرشين المنكوب والوقوف على أسباب الحادث عن حالة القطار، وقت الحادث والأسباب التى أدت لوقوعه، حيث ورد التقرير فى حوالى 50 ورقة تضمنت عددا من المرفقات وصور المعاينة التى أجرتها اللجنة، بالإضافة إلى النتيجة النهائية، التى توصلت إليها اللجنة.
وكشف التقرير الذى تسلمه وفحصه المستشار أسامة حنفى، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، عن أن اللجنة المشكلة برئاسة الدكتور محمد الشربينى العميد السابق لكلية الهندسة وعضوين آخرين، أن سبب وقوع الحادث "انفصال بنز التيلة" الخاص بفرامل القطار، وهى عبارة عن قطعة صلب خرجت عن مكانها مع سرعة واهتزاز القطار، وطار جزء منها على العجلة الخلفية للقطار، وعندما سقط الجزء الحديدى على العجلة خرجت الأخيرة عن القضبان بالبدرشين، بعد أن تخطى القطار المحطة بحوالى 450 مترا، وأضاف التقرير أن العربة المنفصلة سارت بميل على "التحويلة" المؤدية لقطار البضائع حتى اصطدمت به وانقلبت.
وكشف التقرير عن مفاجأة جديدة، حيث أبرز إهمالا جسيما وعشوائية شديدة من سائق القطار عندما خالف تعليمات هيئة السكة الحديد المشددة بضرورة وجود هواء فى الماسورة، التى بين القطار والفرامل، والتى من دورها أن تجبر القطار على التوقف فى حالة تفرغ الهواء، وهو ما يسمى بالفرملة الفجائية أو الطوارئ.