هدوء أمام قسم ثان الغردقة والأمن يسيطر على الموقف وإصابة 15 شخصا
حالة من الهدوء الحذر تسود منطقة حفر الباطن أمام مقر قسم شرطة ثان الغردقة، بعد ليلة دامية شهدت اشتباكات عنيفة بين قوات الشرطة المؤمنة للقسم وعدد من الأهالى الذين تجمهروا لإخلاء سبيل ذويهم الذين ألقى القبض عليهم فى مشاجرة وقعت بين عدد من الأهالى على أحد المقاهى بالغردقة، وتمكنت قوات أمن البحر الأحمر من فرض السيطرة على الموقف وعاد الهدوء التام للمنطقة وفرض كردون أمنى حول محيط القسم.
وأصيب فى الاشتباكات 15 شخصاً، منهم 10 من قوات الأمن من بينهم رئيس مباحث القسم الرائد أحمد لاشين، وضابط آخر، و3 أمناء شرطة و5 مجندين، بينما أصيب من الأهالى 5 بينهم صحفى بأخبار اليوم و3 سيدات أصبن باختناق من استنشاق الغاز المسيل للدموع.
وكان قد تجمهر مساء أمس الخميس مجموعة من الأهالى أمام قسم ثان الغردقة، للمطالبة بالإفراج عن أحد أقاربهم من داخل القسم، كان قد تم القبض عليه فى مشاجرة نشبت بينه وبين آخرين.
ووقعت المشاجرة بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة، لخلافات مالية بينهم، على أحد المقاهى، أسفرت عن إصابة شخص فى الرأس، وتحطيم أركان المقهى التى نشبت فيه المشاجرة، وتم نقل المصاب إلى المستشفى العام بالغردقة، وعندما توجه الطرفان لتحرير محضر بقسم شرطة ثان الغردقة، تجددت بينهما المشاجرة مرة أخرى داخل القسم، ما أدى إلى قيام قوات الشرطة بالقسم إلى إلقاء القبض على مجموعة منهم، وتجمهر عدد كبير من الاهالى لإخلاء سبيل ذويهم.