أمن القاهرة يحرر طفلا اختطفه مسلحون من مدرسته وطلبوا نصف مليون جنيه فدية
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، من تحرير طفل عقب اختطافه على يد مسلحين من أمام مدرسته بالتجمع الخامس فى سيارة ميكروباص، وطلبوا فدية من والده نصف مليون جنيه لإعادته، وذلك بعد مطاردة للمتهمين بالأسلحة النارية، وتم القبض على 6 متهمين بارتكاب الواقعة، وتبين أنهم مطلوبين فى 3 قضايا قتل بمدينة نصر، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى قسم شرطة أول القاهرة الجديدة، بلاغا من رجل أعمال أفاد فيه بتعرض نجله يبلغ من العمر "13 سنة" للخطف على يد مجهولين، أثناء خروجه من مدرسته بالتجمع الخامس.
وأضاف والد الطفل، أن المتهمين اتصلوا به هاتفيا، وطلبوا فدية 500 ألف جنيه، مقابل إعادة ابنه له، فتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لضبط المتهمين، وطلب رجال المباحث من والد الطفل استدراج المتهمين والاتفاق معهم على مكان للتقابل لتسليمهم الأموال، وبالفعل اتصل المتهمين بوالد الطفل، وطلبوا منه أن يقابلهم بمدينة السادس من أكتوبر، وتمكنت الأجهزة الأمنية من عمل كمين للمتهمين، ومطاردتهم حتى ألقى المتهمون بالطفل على الطريق وفروا هاربين.
من جانبه، أمر باسم عبد العزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى بتتبع هاتف المتهمين وسرعة ضبطهم وإحضارهم.
وتبين من التحقيقات والتحريات بعد مراقبة هاتف محمول المتهمين، أنهم مختبئين بشقة بالتجمع الخامس، فانتقلت قوة أمنية وداهمت الشقة، وتمكنت من ضبط المتهمين، وكشفت تحقيقات النيابة عن أن المتهمين مطلوبين للتحقيق معهم فى 3 قضايا قتل، و25 قضية سرقة بالإكراه، و13 قضية خطف لتأمر النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.