4 طلاب يخلعون ملابسهم بالشارع ويرتدون "باروكة" حريمى بالمهندسين
ضبطت مباحث الجيزة 4 طلاب بكلية الصيدلة لاتهامهم بارتكاب فعل فاضح فى الطريق العام بالعجوزة، حيث فوجىء الأهالى بهم يخلعون ملابسهم ويقفون فى الشارع بالملابس الداخلية ويرتدون "باروكة" شعر حريمى ويقومون بتصوير أنفسهم بكاميرا فيديو، وكاد الأهالى أن يفتكوا بهم إلا أن ضباط المباحث تمكنوا من إنقاذهم، وتحرير محضر بالواقعة.
وتلقى العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، بلاغا من الأهالى بخلع 4 أشخاص لملابسهم بشارع جامعة الدول العربية وتجمهر المارة بالمكان، فانتقل المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن كلا من "م. م" 20 سنة وشقيقه "م" 21 سنة و"م.ن" 21 سنة و"ر.ح" 20 سنة طلاب بكلية الصيدلة خلعوا ملابسهم بالشارع واكتفوا بالملابس الداخلية وارتدوا "باروكة" شعر خاصة بالنساء لتصوير أنفسهم باستخدام كاميرا فيديوا وهو ما دفع الأهالى والمارة للتجمهر ومحاولة الاعتداء عليهم بالضرب والفتك بهم إلا أن ضباط المباحث تمكنوا من إنقاذهم، وضبطوا بحوزتهم كاميرا ديجيتال تحتوى على مقاطع فيديو خاصة بهم قاموا بتصويرها فى أماكن أخرى وهم يرتدون الملابس الداخلية بالشارع.
واعترف الطلاب أنهم ارتكبوا الواقعة من أجل المزاح والضحك، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.