ضبط عاطل بحوزته 12 كيلو بانجو لترويجها على المواطنين بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل بحوزته 12 كيلو بانجو قبل ترويجها على المواطنين بالمرج، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن كل من الرائد محمد أنور حافظ والنقيب محمد عبد الناصر نجاتى وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط "مصطفى.إ.ع" 23 سنة عاطل مقيم دائرة قسم شرطة المرج، سبق اتهامه فى قضية سلاح نارى، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 12.200 كيلو جرام ومبلغ نقدى 105 جنيهات، وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة، اعترف بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4003 لسنة 2013م جنح المرج، وتولت النيابة العامة التحقيق.