نستله: حريق المصانع اليوم أوقف الإنتاج ومازلنا نقيم حجم الأضرار
أعلنت شركة نستله لتعبئة مياه الشرب أن الحريق الذى شب فى مصنعها صباح اليوم الكائن بمدينة بنها بمحافظة القليوبية، أدى لتوقف عملية الإنتاج، وجارى الآن تقييم حجم الأضرار المادية بالمصنع والتحقيق فى أسباب الحريق.
وأعلنت الشركة، فى بيان لها اليوم، اعتذارها لمستهلكيها وعملائها عن انقطاع فى إمداد كل من مياه (نستله بيور لايف) ومياه (بركة) للشرب فى الفترة المقبلة، إلى أن يتم إصلاح المصنع وخطوط الإنتاج، وسوف تبذل الشركة قصارى جهدها فى سد احتياجات السوق المحلية فى القريب العاجل.
وأضافت نستله أن الحادث لم يسفر عن أى إصابات أو خسائر فى الأرواح.
يذكر أن شركة نستله فى مصر (شركة نستله مصر & شركة نستله للمياه) مملوكة بالكامل لشركة نستله إس أيه فى، فى سويسرا وهى أكبر شركة على مستوى العالم فى مجال التغذية والصحة بمبيعات وصلت إلى 99 مليار دولار أمريكى فى عام 2009.
بدأت شركة نستله نشاطها فى أفريقيا قرب نهاية القرن التاسع عشر، ورسخت تواجدها الصناعى فى عام 1927 بافتتاح أول مصانعها فى جنوب أفريقيا. وتتولى الشركة اليوم تشغيل 24 مصنعاً فى قارة أفريقيا وتوفر قرابة 29 ألف وظيفة مباشرة، وما يزيد على 50 ألف وظيفة غير مباشرة، وتباع منتجاتها فى جميع دول أفريقيا البالغ عددها 53 دولة.
وقد تواجدت منتجات شركة نستله فى أسواق شمال شرق أفريقيا منذ بداية الثلاثينات من القرن الماضى، وبدأت عمليات الشركة فى مصر فى عام 1988. وأصبحت مصر ومن خلال مقر الشركة بالقاهرة مركز شركة نستله لمنطقة شمال شرق أفريقيا، والتى تجمع ثلاث دول هى مصر وليبيا والسودان.