القبض على عاطلين سرقا عامل أثناء استقلاله "أتوبيس" بشارع بورسعيد
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطلين أحدهما هارب من حكم بالسجن 10 سنوات، عقب قيامهما بسرقة عامل أثناء استقلاله "أتوبيس" نقل عام بشارع بورسعيد، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب أحمد محمد النمس الضابط بقسم مكافحة جرائم النشل، وبصحبته كلا من أمين بحث مصطفى إسماعيل زيدان، ومندوب بحث محمد محمود حميدة، ورقيب بحث محمد عبد الحميد عبد الحميد بدائرة قسم شرطة الدرب الأحمر، والذين تمكنوا من ضبط كلا من "محمد.ع.م.48 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 10 قضايا أخرهم قضية سرقة، محكوم عليه فى قضية مخدرات بالسجن 10 سنوات، و"محمد.ح.ع.29 سنة" عاطل، وذلك عقب قيامهما بسرقة حافظة نقود بداخلها مبلغ مالى، من "محيى الدين.ع.د.39 سنة" عامل، أثناء استقلاله أحد حافلات النقل العام بشارع بورسعيد.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترفا بارتكابهما الواقعة، وجارى تطوير مناقشة المتهمين عما ارتكباه من حوادث مماثلة أخرى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 858 لسنة 2013م جنح قسم الدرب الأحمر، وتولت النيابة العامة التحقيق.