القبض على 9 أشخاص حاولوا اختطاف خفير خصوصى بالهرم
ألقت مباحث الهرم محافظة الجيزة، القبض على 9 أشخاص لمحاولتهم اختطاف خفير معين لحراسة قطعة أرض فضاء، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وضبط بحوزتهم سلاح نارى، وتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغا باعتداء عدد من الأشخاص على خفير بقطعة أرض بطريق اللبينى.
فانتقل المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم، ومعاونيه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف إلى محل الواقعة، وتمكنوا من ضبط المتهمين وعددهم 9 أشخاص، وضبط بحوزة أحدهم سلاح نارى فرد خرطوش.
وكشفت تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، عن أن المتهمين تعدوا بالضرب على "ح.ق.م.30 سنة" خفير خصوصى معين لحراسة قطعة أرض فضاء محل الواقعة، وحاولوا اختطافه داخل سيارة ميكروباص.
وتبين أن قطعة الأرض ملك"ف.ق" والصادر له قرار من المحامى العام لنيابات جنوب الجيزة، بتمكينه من الأرض، واعترف أحد المتهمين ويدعى "ر.ع" عاطل بحضوره إلى قطعة الأرض بتحريض  "ه.م" الذى قتل شقيقه بالأرض، منذ فترة بسبب النزاع على ملكيتها، وحرر محضر بالواقعة، وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وباشرت النيابة التحقيق.