ضبط فردين خرطوش ومطواة بحوزة سائق وعاطلين يقودان سيارة مسروقة بالسلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على سائق وعاطلين بحوزتهما فردين خرطوش ومطواة قرن غزال، وذلك أثناء استقلالهما سيارة مسروقة، وتم تغيير لوحاتها المعدنية بمدينة السلام، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة، بورود معلومات للرائد هانى أبو علم رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السلام أول، تفيد بتواجد 3 أشخاص بدائرة القسم، وقيامهم بسرقة السيارات والمواطنين بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية.
انتقل على الفور، النقيب أحمد رضا الشناوى ضابط مباحث قسم شرطة السلام أول، وتمكن من ضبطهم وهم كل من "هشام.أ.ش. 28 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 9 قضايا أخرهم قضية سرقة، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" بروحين عيار 12مم وطلقة من العيار، و"محمد.س.م.19 سنة" عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة السلام ثان، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم، وطلقتان من العيار، وهانى.ر.م.28 سنة" سائق، سبق اتهامه فى 5 قضايا أخرهم قضية سرقة، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وذلك أثناء استقلالهم سيارة ماركة سوزوكى فان بيضاء اللون، مثبت عليها لوحة معدنية أمامية تحمل رقم "ع ن ط 345".
بالكشف الفنى عن اللوحة تبين أنها خاصة بسيارة ماركة فيات 128 موديل 1972م- غير مبلغ بسرقتها- ملك "حسن.ا.ح" وبالكشف عن السيارة برقمى الشاسيه والموتور تبين أن أصل لوحاتها "م أ و7321"، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 68321 لسنة 2012م جنح أشمون منوفية، بتاريخ 12/12/2012م، ملك "محمد.ع.ع.27 سنة" سائق.
وبمواجهتهم أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، اعترفوا بحيازة الأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها فى ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه، وأضافوا بسرقتهم للسيارة.
وباستدعاء المجنى عليه بمعرفة العقيد هشام قدرى مفتش المباحث، تعرف على السيارة والمتهمين وأتهمهم بسرقته كرها عنه تحت تهديد الأسلحة النارية.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3735/58 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تطوير مناقشتهم عما إرتكبوه من حوادث أخرى مماثله.