ضبط 3 عاطلين بطنطا بحوزتهم حشيش وبانجو وأقراص مخدرة
فى إطار الحملات الأمنية المكثفة التى تشنها مديرية أمن الغربية لضبط البلطجية والخارجين عن القانون والمسجلين شقى خطر، وتجار المواد المخدرة وحائزى الأسلحة بدون تراخيص، تمكن ضباط مباحث قسمى أول وثان طنطا من ضبط 3 عاطلين، وبحوزتهما حشيش وبانجو وأقراص مخدرة بقصد الاتجار.
تمكن ضباط المباحث من ضبط "محمد . ش" 28 سنة عاطل مسجل شقى خطر له بطاقة تخصص إجرامى تحت رقم 583/4 وبحوزته 7 كيلو بانجو بقصد الاتجار، و100 جنيه تحرر المحضر 3537 جنايات ثان طنطا.
كما تم ضبط "محمد . م" 27 سنة عاطل وبحوزته 30 قرص مخدر و2 سلاح أبيض و100 جنيه تحرر المحضر 3536 جنايات ثان طنطا، كما تمكن ضباط قسم أول طنطا من ضبط "خالد . ض" 22 سنة عاطل وبحوزته 15 قطعة حشيش تزن 150 جراما بقصد الاتجار وسلاح أبيض و2 هاتف محمول تحرر المحضر 3667 جنايات أول طنطا.
تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بعمليات الضبط، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.