عاجل..بالمستندات.. التقرير الطبي ليسري سلامة يؤكد وفاته مسمومًا
محمد يسري سلامة
أوضح التقرير الطبي الصادر من مستشفى المركز الطبي  بسموحة  سبب وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب  النور والعضو المؤسس بحزب الدستور
 
وأكد الدكتور عمرو أمين، مدير المستشفى، أن الوفاة جاءت بسبب "صدمة تسممية حادة وفشل في التنفس وهبوط حاد في الدورة الدموية".
 
وكان الدكتور محمد يسري سلامة المتحدث الرسمي السابق باسم حزب النور،  وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور  قد توفي صباح يوم الأحد  الماضي  بعد  أيام من رقوده يصارع المرض في المستشفى.
 
صور متعلقة
 