حبس أثنين من المتظاهرين بالمنصورة و إخلاء سبيل آخران بتهمة حرق مقرات الحرية و العدالة
حرق مقر الحرية والعدالة
أصدر محمد حفنى  " مدير نيابة ثانى المنصورة " مساء أمس قرارا بحبس كل من أحمد محمد جاد "  58 سنة مفتش تموين "  ومحمد جاد السيد "  34 سنة  حاصل على بكالوريوس تجارة "  4 أيام على ذمة التحقيقات بعد أن وجهت لهم تهمة اقتحام وحرق المقر الرئيسي لحزب الحرية والعدالة بالمنصورة و مقر نواب الحزب.
 
وكانت المباحث قد تمكنت من ضبط السيارة رقم "د.ب.أ  9217 " والصادر لها قرار ضبط وإحضار ، و بها 3 زجاجات مولوتوف ومطواة ، وتبين أنها تخص المتهم الأول.
 
كما قررت النيابة إخلاء سبيل كل من محمد . أ  " 16 سنة طالب " وإبراهيم . أ  "  17 سنة طالب بضمان محل إقامتهما
 
وكان المحامي العام لنيابات جنوب لمنصورة قد أصدر قرارا بضبط وإحضار 13 من  متظاهر بعد قيام المهندس إبراهيم أبو عوف "  أمين حزب الحرية والعدالة بالدقهلية "  وقيادات بالحزب بتحرير محضرا عقب انتهاء فعاليات جمعة رد الكرامة واتهموا 13 متظاهر بحرق المقرين و قدموا صورا و فيديوهات للمتهمين.