مصرع شخصان وإصابة 6 آخرون في حادث تصادم مروع قرب الإسماعيلية
لقي شخصان مصرعهم وأصيب 6 آخرون في حادث تصادم مروع وقع بين سيارتين بمقطورة وحافلة ودراجة نارية بطريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي .
 
وقالت مصادر أمنية بالإسماعيلية أن حادث تصادم مروع وقع على كوبري المستقبل بطريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي بين سيارة نقل بمقطورة رقم ( 567 و ن ب ) فر قائدها هاربا وحافلة رقم ( 728 ج ن د ) تابعة لشركة شرق الدلتا بقيادة عبد المرضي.م (31 عام ) و سيارة نقل بمقطورة رقم (2356 ط ح أ ) فر قائدها هاربا و دراجة نارية رقم (19474 ) بقيادة محمد.م.ا (43 سنة )
 
وان سبب الحادث هو انحراف السيارة المقطورة الأولى مما أدى إلى اصطدامها بالسيارة الثانية فحاول قائد الحافلة التوقف فاصطدموا ببعض مما أسفر عن وفاة قائدي الحافلة والدراجة النارية وإصابة 6 أشخاص بالحافلة بكسور وجروح وكدمات .
 
وأضافت المصادر انه تم نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام والجثث إلى مبرد المستشفى وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى البحث عن المتهمين الهاربين.