بلاغ للنائب العام يتهم «يوسف الحسيني» و«الحديدي» و«أديب» بإثارة الفتنة ونشر الأكاذيب
تقدم السيد حامد، عضو لجنة حريات المحامين، اليوم الثلاثاء،  ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد الإعلاميين لميس  الحديدي، عمرو أديب  و يوسف الحسيني، يتهمهم فيه بالخروج عن النهج الصحفي  والإعلامي وتأجيج مشاعر المواطنين، مطالبًا بإحالتهم إلى محاكمة عاجلة.
 
وقد أفاد البلاغ رقم 854 لسنة 2013 بأن الإعلاميين الثلاثة قد  اعتادوا على مدار شهور عديدة، منذ أن تولى الدكتور محمد مرسي سدة الحكم،  على الخروج عن النهج الصحفي والإعلامي، مخالفين بذلك الحقائق بهدف إثارة  الفتنة وإثارة الفوضي وتهديد السلم والأمن القومي ونشر الأكاذيب، مستشهدًا  بتغطيتهم للأحداث التي وقعت بالفترة الأخيرة.
 
وقد طالب مقدم البلاغ بفتح تحقيق عاجل مع المشكو في حقهم، وتقديمهم للمحاكمة الجنائية عما اقترفوه في حق الوطن، بحسب البلاغ.