قاضي المعارضات يقرر حبس 15 متهما فى أحداث نبروة وضبط وإحضار 11 شخصا آخرين
احداث بمدينة نبروه
قرر قاضي المعارضات بمحكمة  طلخا الجزئية بالدقهلية اليوم  حبس 15 شخصا من المتهمين فى احداث نبروه  15 يوما جديدة على  ذمة التحقيقات بعد أن وجهت لهم النيابة العامة الاتهامات  بالتحريض علي حرق و قتل الضحايا و بحيازة اسلحة ومخدرات وزجاجات مولوتوف.
 
وذلك على أثر الاشتباكات بين عائلتي أبو امين والمنزلاوى  والتي  راح ضحيتها اثنين وأصيب نحو 20 مواطن  بسبب للخلاف على أولوية شراء على السولار نهاية الأسبوع الماضي.
 
كما قررت النيابة العامة ضبط وإحضار  11 شخص آخرين  في نفس القضية من بينهم رجل أعمال و صاحب محلات للتليفون المحمول بتهمة خطف ثلاثة شباب و إجبارهم بالتوقيع علي إيصالات أمانة.
 
جدير بالذكر أن مدينة نبروة تشهد حالة من الاحتقان الشديد بين عائلتي أبو أمين و المنزلاوي منذ اندلاع الأحداث.