 تشكيل لجان لحصر أملاك الدولة غير المستغلة بالقليوبية 
أعلن الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أنه قد تم الانتهاء من تشكيل لجان متخصصة، تضم كل المسئولين بالمحافظة، وذلك لتولى مهام حصر جميع أراضى أملاك الدولة الفضاء والعقارات غير المستغلة، على مستوى مدن ومراكز المحافظة، والتى تم تخصيصها لصالح مشروعات خدمية ولم يتم تنفيذها حتى الآن.
 
 
وأشار المحافظ، إلى أنه سوف يتم أيضا إعادة تدوير واستغلال هذه الأراضى والعقارات وإعادة تدويرها من جديد، وذلك بهدف تنمية الموارد الذاتية للمحافظة، فضلا عن الحفاظ على حق الدولة وحرمة أراضيها وتحقيق المصلحة العامة للمواطنين.
 
 
وكان تقرير جهاز إدارة المتابعة بالمحافظة، قد كشف مؤخرا عن وجود ما يقرب من 2 مليون متر مربع، من أراضى الدولة المخصصة، لإقامة عدد من المشروعات بمختلف مدن المحافظة منذ سنوات، ورغم ذلك لم تستغل حتى الآن، مما يعد إهدارا لها.
 
 
كما حذر التقرير من خطورة ترك هذه المساحات من الأراضى دون استغلالها فى الأغراض المخصصة لها، وهو الأمر الذى يعرضها للسلب والتعدى عليها فى أى وقت.