 الرئاسة: الحكومة تعمل في ظروف بالغة التعقيد على تلبية احتياجات المواطنين   
أكد المستشار إيهاب فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، أن الحكومة تعمل في ظل ظروف وتحديات بالغة التعقيد على تلبية الاحتياجات الملحة للمواطنين.
 
 
من جهة أخرى، أوضح المتحدث باسم الرئاسة أن مؤسسة الرئاسة تتابع المبادرات المطروحة على الساحة بشأن قضايا الوطن، وترى أن الحوار الوطني محفل ملائم لمناقشتها، مشيرا إلى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية سبق وأن أكد أن الدعوة مفتوحة أمام كل القوى السياسية والوطنية للانضمام إليه.
 
وأضاف المتحدث أن الرئاسة ستعلن عن عقد أي جولات قادمة للحوار فور تحديد موعد لها،  وتتطلع إلى مشاركة مختلف القوى السياسية والوطنية بها، مشددا على أن المرحلة الحالية تتطلب تضافر الجهود من أجل العبور بمصر إلى بر الأمان.