 ارتباك الحركة المروريه بالغردقة بسبب نقص السولار  
أثرت أزمة السولار بشكل كبير على على الحركة المرورية بمدينة الغردقة السياحية، وامتدت طوابير الحافلات السياحية وسيارات النقل لمسافت طويلة، أمام محطات الوقود، وحدثت بعض الاشتباكات بين السائقين والعاملين بمحطات الوقود على أسبقية التموين.
 
وطالب عدد من الخبراء السياحيين، ضرورة مد المحافظة بكميات إضافية من السولار الذى يعد من أهم العوامل المساعدة لتشغيل أسطول النقل السياحى واللنشات السياحية وسيارات السفارى التى تنظم رحلات للسياح الأجانب.
 
فى الوقت نفسه، اعترف مسئولو المحافظة والتموين، بأن الحصة المقررة للمحافظة انخفضت بنسبه كبيره تصل إلى 40%، فى الوقت الذى يتزايد فيه الإقبال على السولار بفضل التوسعات فى المنشآت السياحية.