 القوات المسلحة تنظم المؤتمر السنوي الأول لـ«شباب الأطباء» و«حديثي التخرج» 
تنظم القوات المسلحة، يوم الخميس القام 14 مارس، مؤتمرا طبيا، برعاية الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، وبالتعاون مع كليات «الجراحين والأطباء الملكية» بالمملكة المتحدة.
 
يأتي المؤتمر الذي تنظمه القوات، وذلك تحت عنوان «مؤتمر القوات المسلحة الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج»، وتركز فاعليات المؤتمر على إبراز إمكانيات المستشفيات العسكرية، وكذلك مميزات التحاق شباب الأطباء البشريين بالخدمات الطبية التابعة للقوات المسلحة.
 
يعقد المؤتمر الطبي، بقاعة المؤتمرات بالمجمع الطبي العسكري للقوات المسلحة بكوبري القبة.