 وقفة احتجاجية للعاملين بشركة التمساح لبناء السفن بالإسماعيلية 
تظاهر العاملون بشركة التمساح لبناء السفن "إحدى شركات هيئة قناة السويس" أمام مبنى الإرشاد "المقر الإدارى لهيئة قناة السويس" للمطالبة بضم الشركات السبع إلى هيئة القناة والمساواة بين كل العاملين فى الرواتب.
 
ورفع العاملون لافتات مكتوب عليها "عيش حرية– عدالة اجتماعية" وأكدوا عدم حصولهم على المكافآت والحوافز التى وعدهم رئيس الهيئة بصرفها بينما حصل عليها موظفو الهيئة.
وأضاف المتظاهرون من العاملين، أن اعتصامهم رسالة تحذيرية لمجلس إدارة الهيئة وسيصعدون احتجاجاتهم بانضمام العاملين بكل الشركات فى مدن القناة الثلاثة للاعتصام.