 ضبط أفراد أمن متلبسين بسرقة 12 جهاز كمبيوتر من محل عملهم 
نجحت الدورية الأمنية بقسم شرطة حلوان، في إحباط محاولة سرقة إحدى الشركات بمنطقة المعصرة، وتمكنت من ضبط الجناة وبحوزتهم 12 جهاز كمبيوتر خاص بالشركة.
 
وذلك أثناء مرور دورية أمنية تابعة لقسم شرطة حلوان أمام مصنع التليفونات بطريق الكورنيش بمنطقة المعصرة بدائرة القسم، استغاث بهم مجموعة من الأهالي لقيام أشخاص مجهولين بسرقة أجهزة كمبيوتر من داخل الشركة، فقاموا على الفور بالدخول لمقر الشركة، وضبط كل من «مصطفى ع . أ، سنة 25 سنة، فرد أمن بالشركة، و«سعيد.ع 32 سنة، فرد أمن بالشركة ذاتها، وبحوزتهما 12 جهاز كمبيوتر أثناء قيامهما بتحميلها من داخل المخزن.
 
وبمواجهتهما، اعترفا بقيامهما بالشروع في سرقة المضبوطات بالاشتراك مع كلٍ من الهاربين «عمرو. م. ع، عمرو. ش . م ، هشام . ع . م ، خالد . ص . م» وجميعهم أفراد أمن بذات الشركة، وجاري تكثيف الجهود لضبطهم.
 
وبسؤال «رامي م.ب» مدير إداري بالشركة، تعرف على المسروقات واتهمهم بالشروع في السرقة، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمةحيال الواقعة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين.