 تدشين ائتلاف «أئمة بلا قيود» بنقابة الصحفيين الخميس القادم 
قال الشيخ ضياء محمد، منسق عام ائتلاف "أئمة بلا قيود" على مستوى الجمهورية، إنه سيتم تدشين ائتلاف أئمة بلاقيود بنقابة الصحفيين ظهر الخميس القادم .
 
وذكر ضياء، فى تصريحات خاصة لبوابة الشروق اليوم الثلاثاء، أنه سوف توجه دعوة لشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، ورئيس مجلس حقوق الإنسان  كما سيحضر عدد كبير من الأئمة من كافة محافظات الجمهورية وممثلى النقابات العامة ومنظمات المجتمع المدنى وحقوق الإنسان.
 
وأضاف، أن هناك انتهاكات بحق الإمام حيث نص الدستور على وقف حكم الحبس فى قضايا الرأى العام وأغلب عمل الإمام يقوم على إبداء الآراء أسوة بمجال القضاء .
 
وذكر أنه ستتم مناقشة حصانة الإمام داخل المسجد والتى بموجبها لا يتم إسناد دعوة للتحقيق معه إلا عن طريق جهة عمله ووجود ممثل الوزارة معه.
 
وأشار ضياء إلى أنه سيناقش فى المؤتمر العديد من القضايا الخاصة بالأئمة والتى تتمثل فى تفعيل دور الإمام فى المجتمع.