 أصحاب البازارات بالغردقة يتظاهرون لرفض احتكار شركات السياحة الكبرى 
نظم العشرات من أصحاب ومستأجرى البازارات السياحية بالغردقة، تظاهرة ووقفة احتجاجية بمنطقة مبارك 2، أمس الاثنين، لرفض احتكار شركات السياحة الكبرى وقيامها بإرسال نزلاء الفنادق إلى مجموعة بازارات معينة يملكها بعض الأتراك.
 
وتسبب ذلك فى إفلاس أصحاب البازارات، وانتشار البطالة بين صفوف العاملين، كما تقوم هذه البازارات بتشغيل عمالة أجنبية بدون ترخيص على حد قولهم.
 
وأكد المتظاهرون، أن انتشار عدد كبير من البازارات التركية بالغردقة، أثرت بشكل كبير على حركة البيع والشراء فى باقى البازارات السياحية، والتهمت الزبائن من باقى البازارات الأخرى.
 
ومن جانبهم، قال عدد من المعتصمين،  "نحن نطالب بإلغاء الاحتكار الممنهج والمنافسة غير الشريفة، وبث المعلومات المغلوطة وتشويه صورة المصريين لدى السياح الأجانب".
 
وطالب المتظاهرون، التنبيه على المرافقين والمرشدين السياحيين التوقف عن بث المعلومات المغلوطة للسياح الأجانب، وطالبوا بعودة جولة المدينة إلى منطقة الدهار وشارع الشيراتون.
 
كما طالبوا بإلغاء مديونيات بازارات الممشى السياحى نظرا للركود الشديد فى حركة السياحة، وطالبوا أيضا بتطبيق قانون العمل رقم 12لسنة 2002 .