 التيار الشعبي يحيى ذكرى الأربعين لـ«الجندي» بعد غد أمام منزله بطنطا   
ينظم التيار الشعبي إحياء لذكرى الأربعين للشهيد محمد الجندي الخميس المقبل، أمام منزله بطنطا بحضور قيادات التيار الشعبي وأعضائه وعدد من الشخصيات العامة التي أبدت رغبة في المشاركة. 
 
وسوف يتم تنظيم وقفة أمام منزل الشهيد بجوار نادي المعلمين بمدينة طنطا، ومن المقرر أن يلقي عدد من قيادات التيار والشخصيات العامة كلمة في تلك المناسبة.
 
من جهة أخرى، انضمت اللجنة القانونية للتيار الشعبي المصري صباح أمس إلى جبهة الدفاع عن الشهيد محمد الجندي وتابعت سير التحقيقات التي انتهت مساء أمس الاثنين لسماع شهادة الدكتور محمود محمد علي الطبيب الشرعي صباح أمس الذي أكد ما جاء بتقرير اللجنة الثلاثية،  وأقر به، والطبيب المذكور هو آخر طبيب حضر للشهادة من اللجنة بعد سماع شهادة الآخرين.
 
وفي نفس السياق، أصدر عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل قرارا بتشكيل لجنة سباعية تضم طبيبين من كلية طب القاهرة وطبيبين من طب عين شمس بقسم التشريح و3 أطباء من مصلحة الطب الشرعي لإصدار تقرير نهائي ومفصل عن الدليل الفني بالدعوة.
 
 وكان الدفاع قد اعترض على اللجوء للجنة السباعية وطلب الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية، كما تم الاعتراض على ضم 3 أطباء من الطب الشرعي لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة.
 
وقررت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية لشهود النفي بالدعوة والذين تقدم بهم قسم شرطة قصر النيل، كما طلبت النيابة استدعاء عدد من أعضاء التيار الشعبي المصري لسماع شهادتهم.