 استمرار اعتصام «درع سيناء» للمطالبة بالإفراج عن السجناء  
واصلت منظمة درع سيناء، اليوم الثلاثاء، اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش لليوم الثالث على التوالى، وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء .
 
وكانت المنظمة قد بدأت اعتصامها أول أمس، ودعت في بيانها إلى الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالي المحافظة، ولتحقيق مطالب أهالي سيناء، محذرة من "أنه في حالة عدم الاستجابة لكافة المطالب سيتم التصعيد"، وفق بيان المنظمة .
 
وفي سياق متصل، قرر العشرات من أعضاء اتحاد العاطلين عن العمل من شباب الخريجين- تحت التأسيس- تعليق اعتصامهم، بعد وعد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء ببحث مطالبهم .
 
وكانوا قد أعلنوا اعتصامهم أول أمس، حيث أقاموا خيمة للاعتصام بها أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم وتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية.