 مسيرة لطلاب «طب البيطري» بكفر الشيخ احتجاجا على نتيجة الترم الأول  
شهدت جامعة كفر الشيخ، اليوم الثلاثاء، مسيرة حاشدة لطلاب كلية الطب البيطري؛ احتجاجا على نتيجة الفصل الدراسي الأول، في مادتي الفيزياء الحيوية والكيمياء.
 
وأكد الطلاب، أن عدد الطلاب الراسبين في مادة الفيزياء الحيوية 360 طالبا، ورسب في مادة الكيمياء 210 طلاب بدون وجه حق.
 
وأضاف الطلاب، أنهم يطالبون رئيس الجامعة، إجراء تحقيق في شكواهم، التي تقدموا بها له لينال حقوقهم، مطالبين بعادة تصحيح الأوراق ولا يريدون إلا حقهم فقط.
 
وأشاروا إلى، أن هناك تعنت من بعض الأساتذة للطلاب، لذا نطالب بإجراء تحقيق ولابد من تغيير منظومة أن أستاذ الجامعة لا يحاسب ولا تُراجع نتيجة لأن في ذلك ظلم كبير.
 
وأضافوا أن هناك من الأساتذة، يمنحون المعيدين حق تصحيح أوراق الإجابات بشكل غير رسمي حتى لا يتم مساءلته.
 