مستشار نائب الرئيس العراقى يلتقى غدا شيخ الأزهر والمفتى
يبدأ الدكتور الشيخ خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقى ورئيس جماعة علماء العراق، زيارة رسمية لمصر غدا الاثنين تستغرق أربعة أيام.
ومن المقرر أن يلتقى الدكتور الملا غدا الاثنين، بمقر المشيخة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، والدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، لبحث تطورات الأوضاع فى العراق والعلاقات الدينية والثقافية بين مصر والعراق، وسبل تعزيزها وتدعيمها، والتعاون بين الأزهر ودار الإفتاء وبين جماعة علماء العراق، بما يحقق وحدة الأمة الإسلامية، وتفعيل دور العلماء فى مواجهة المتغيرات التى تشهدها دولها، وكذلك دور الأزهر فى المرحلة الحالية لتحقيق الوفاق الوطنى.
ويوجه مستشار نائب الرئيس العراقى الدعوة لكل من شيخ الأزهر والمفتى، للمشاركة فى المؤتمر الدينى المقرر عقده نهاية شهر أبريل المقبل فى بغداد.
كما يلتقى الملا، على هامش زيارته، كلا من الدكتور محمد عبد الفضيل القوصى- عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر ونائب رئيس الرابطة العالمية لخريجى الأزهر، والدكتور أسامة العبد- رئيس جامعة الأزهر، والشيخ على عبد الباقى- الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية بالأزهر؛ لبحث التعاون العلمى بين الجامعات العراقية وبين جامعة الأزهر وإمكانية افتتاح مركز للرابطة العالمية لخريجى الأزهر ببغداد وتبادل العلماء والأساتذة بين الجانبين، وإيفاد علماء من الأزهر إلى العراق فى إطار دور الأزهر الوسطى والمعتدل لإشاعة الاعتدال ونبذ العنف.