وقفة للعاملين بجامعة عين شمس للمطالبة برفع الحافز
نظم المئات من العاملين بجامعة عين شمس وقفة احتجاجية صباح اليوم أمام قصر الزعفران للمطالبة برفع حافز الجامعة وتدخل النيابة العامة للتحقيق فى وقائع الفساد المالى والإدارى التى تحدث فى معظم قطاعات وإدارات الجامعة على حد قولهم.
وردد المتظاهرون هتافات "ياللى ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا إيه، يا زمايلنا انضموا لينا، عيش حرية عدالة اجتماعية، عايزين النيابة عايزين النيابة"، كما رفعوا لافتات تحمل مطالبهم وتطالب بتنفيذها قبل انفجار العاملين بالجامعة وتفاقم مشاكلهم.
وقال أحد المتظاهرين إن هذه الوقفة ستقتصر على اليوم فقط وسيجوبون جميع أنحاء الجامعة فى مسيرة داخل كليات الحرم، مؤكدا أن العاملين بالجامعة ليس لديهم نية للإضراب عن العمل.