حركة تغييرات لرؤساء أحياء ومدن الجيزة لزيادة الجولات الميدانية
أجرى الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، حركة تغييرات لرؤساء الأحياء والمدن، حيث تم نقل اللواء عبد العزيز طلبة رئيس حى بولاق الدكرور، ليتولى منصب رئيس مدينة ومركز أبو النمرس بدأ من اليوم الأحد.
وتم نقل أسامة السقعان رئيس مدينة أبو النمرس ليتولى منصب رئيس حى بولاق الدكرور.
كما تم تصعيد المهندس سامى الخواجة رئيس الوحدة المحلية لقرية شبرامنت ليتولى منصب نائب رئيس مركز ومدينة أبو النمرس.
وأكد عبد الرحمن أن حركة التغييرات جاءت بهدف زيادة حركة الجولات الميدانية فى الشوارع وتكثيفها خلال الفترة القادمة، لافتا إلى وجود حركة خلال الفترة القادمة لتنشيط العمل الميدانى فى الأحياء والمدن.
وأشار عبد الرحمن أنه تم إجراء تغييرات فى مديرى الشئون المالية بأحياء الهرم والعمرانية وبولاق الدكرور.
وكان الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، قد أجرى خلال الفترة الماضية حركة تغييرات واسعة لمديرى الإدارات الهندسية على مستوى المحافظة شملت نقل وتغيير 20 من مديرى الإدارات الهندسية، فى إطار سياسة تجديد الدماء بصفة دائمة، وعدم بقاء القيادات فى أماكنهم مدة طويلة، وأكد أن التغييرات اعتمدت على تقارير الكفاءة والنزاهة.
وشمل القرار الذى أصدره المحافظ تكليف كل من محمد أحمد عبد المجيد من حى العجوزة للعمل مديراً لإدارة الشئون الهندسية بالحى، وشريف أبو سريع أبو سريع من حى جنوب الجيزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بحى الدقى، وماهر عبد المنعم سالم من مدينة أبو النمرس للعمل مديراً للإدارة الهندسية بحى العمرانية، ونقل رمضان سيد محمد أحمد من مدينة الجيزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بحى جنوب الجيزة، ودعاء عبد المحسن عبد الخالق من ديوان عام المحافظة للعمل مديراً للإدارة الهندسة بحى العجوزة، ورفعت أحمد عبد السلام من مديرية الإسكان والمرافق للعمل مديراً هندسياً بحى الوراق، وعفاف عبد الحارث من مدينة الجيزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بحى بولاق الدكرور، ومحسن عبد اللطيف عبد الغنى من حى الدقى مديراً للإدارة الهندسية بمركز ومدينة الصف، وطه حسين محمد زكى من مدينة الجيزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بمركز ومدينة البدرشين، ومروة عبد المنعم محمد من حى العجوزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بمدينة كفر غطاطى ومنشأة البكارى، وبشير محمد منصور من مركز ومدينة منشأة القناطر للعمل مديراً للإدارة الهندسية بمركز ومدينة منشأة القناطر، ومحاسن حسن سلامة من حى الدقى للعمل مديراً للإدارة الهندسية بمركز ومدينة أبو النمرس، وعماد محمد محمود حسنين من حى العجوزة للعمل مديراً للإدارة الهندسية بمركز ومدينة أوسيم.
كما تضمن القرار ندب كل من هشام رأفت أحمد الكاشف، وإبراهيم طه إمام لمديرية الإسكان والمرافق بالجيزة، وصبرى حلمى توفيق جوهر، وصلاح كمال محمد السيوفى إلى مدينة الجيزة.
وشمل القرار عودة كل من أبو بكر محمد أحمد، ورجب يوسف حامد، وحسام الدين محمود محمد إلى مدينة الجيزة.