وزير لبنانى: بروتوكول التعاون لتنمية القطاع الصحى يعزز التعاون مع مصر
قال وزير الصحة اللبنانى على حسن الخليل، إن بلاده تسعى لتعزيز التعاون مع مصر فى المجال الصحى وخاصة صناعة الأدوية وتجهيزات المستشفيات.
وأكد أهمية بروتوكول للتعاون الذى أبرم مؤخرا بين البلدين فى مجال صناعة الأدوية تسويقها والذى يساهم فى دعم الاستثمارات المشتركة فى مجال الأدوية.
وأضاف وزير الصحة اللبنانى- خلال حفل استقبال أقامته جمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال على هامش زيارته الثانية للقاهرة- أن هذا يعكس بصدق عمق العلاقة والمنفتحة على مستقبل تطوير العلاقات لمصلحة البلدين والشعبين الشقيقين.
وأكد أن البروتوكول يعتبر جسرا لاتفاقيات تفصيلية ترسم خط طريق واضح لإدخال المنتجات المصرية إلى لبنان.
وقال إن الاتفاقية الأولى خاصة بمجال الأدوية، حيث أصدر قرارا من اللجنة الفنية باعتماد خط خاص لتسجيل الأدوية المصرية وأعطها أولوية على غيرها.
وأضاف أن الاتفاقية الثانية خاصة بالمستلزمات الطبية والتى لا تحتاج إلى إجراءات للتسجيل والتى تمثل حجما كبيرا فى السوق اللبنانى وتجذب رجال الأعمال والمنتجين فى البلدين لاستثمار.
وأشار إلى استيراد لبنان أدوية وما هو فى حكم الدواء فى العام الماضى ما يعادل 1350 مليون دولار. وأوضح أن الهدف من توقيع البروتوكول هو سعى بلاده لتعزيز الدخول فى شراكة حقيقية لدعم التعاون فى كافة المجالات مع مصر، خاصة فى المجال الصحى وصناعة الأدوية وتجهيزات المستشفيات وتبادل الخبرات فى الرعاية الطبية.
ونوه بثقة لبنان بالدور مصر الريادى على الصعيد العربى والذى نتطلع إليه بكثير من الأمل، لافتا أن لبنان تتطلع حاليا إلى المنتج الدوائى المصرى كمنتج منافس على مستوى الجودة والأسعار مما يزيد فرص الاستثمار فى هذا المجال الحيوى.
ومن جانبه شدد رئيس جمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال سمير فهمى على ضرورة مواصلة التعاون المتميز بين مصر ولبنان فى مجال الصحة والسكان مشيدا بدور رجال الأعمال المصريين واللبنانيين فى تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين.
ونوه بأن إبرام البروتوكول ساهم فى زيادة التعاون والمساهمة فى تنمية القطاع الصحى فى البلدين، وخاصة فى مجال الاستثمار فى الصناعات الدوائية، فضلا عن تجهيزات المستشفيات وتسهيل تسجيل الأدوية، ومما يحقق طفرة فى زيادة التبادل التجارى بين البلدين.
وأشار إلى زيادة فرص التعاون بين رجال الأعمال المصريين واللبنانيين والتى تربطهم علاقات متميزة ودورهم فى تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين، فيما أشار غازى ناصر رئيس لجنة الإعلام والثقافة بالجمعية إلى أن الجمعية ساهمت بدور فعال فى المفاوضات السابقة لتوقيع البرتوكول بين وزاتى الصحة فى البلدين كما أرسلت التقرير الشامل عن دراسة سوق الأدوية بلبنان للشركات الراغبة فى التصدير للبنان والذى أصدره المكتب التجارى بالسفارة المصرية ببيروت برئاسة الوزير المفوض التجارى سعد الشيخ.
وأوضح أن حجم التجارة بين البلدين خلال عام 2012 بلغ نحو 929 مليون دولار مقارنة بنحو 631 مليون دولار خلال عام 2010 ونحو 1010 مليون دولار خلال عام 2011 مسجلا نسبة زيادة قدرها 60% مقارنة بسنة الأساس عام 2010 ونسبة انخفاض قدرها 8% مقارنة بعام 2011 وأن حجم التجارة بين البلدين قد ارتفع ارتفاعا كبيرا خلال عام 2011.