حاتم عزام: نرحب بالشراكة مع أوروبا ونرفض تدخلها فى شئوننا الداخلية
رحب المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الوسط للعلاقات الخارجية بالشراكة مع أوروبا معلنا رفضه للخطاب المشين الذى يتدخل فى شأننا الداخلى شكلاً وموضوعاً.
وقال عزام فى بيان له اليوم الأحد "القرض الأوروبى والذى يقدر بـ٥ مليارات يورو والذى كان يناقشه البرلمان الأوروبى هو لتحفيز الاقتصاد المصرى ليتحقق لأوروبا العوائد الاقتصادية التى تريدها فيما بعد وستسترده دول أوروبا وتجنى من ورائه مصالح اقتصادية أضعاف قيمته".
وأضاف عزام على الأخوة فى الاتحاد الأوروبى الذين دعموا نظام مبارك المستبد بلا حدود طالما كان يحقق مصالحهم، والذين لم يساعدونا كما ينبغى حتى الآن لاسترداد أموالنا المهربة إلى مؤسساتهم المالية أن يعلموا أن المصريين لا يقبلوا أى تدخل فى شأننا الداخلى وأن شراكتنا مرتبطة إرتباطاً وثيقاً بكرامتنا.
واختتم عزام حديثه قائلا نرحب بالاتحاد الأوروبى كشريك، وندعوهم أن يتفهموا أن مصر بعد ثورة ٢٥ يناير لن تكون إلا دولة حرة مستقلة القرار، نتفهم التعامل بلغة المصالح المشتركة ولا نقبل المساس باستقلال شأننا الداخلى كما أننا لن نتدخل فى شأنهم الداخلى.