"الأسنان" تستطلع أراء أعضائها حول المسودة النهائية لمشروع كادر المهن الطبية
أكدت النقابة العامة لأطباء الأسنان، أنها تبذل قصارى جهدها لإقرار قانون الكادر الخاص بالفريق الطبى، وتسلك كل السبل التى ستؤدى إلى حصول أعضاء النقابة على حقوقهم المشروعة، سواء كان ذلك عبر التفاوض مع الجهات التنفيذية للدولة، أو عبر التواصل مع الجهات التشريعية.
وقالت النقابة فى بيان لها اليوم الأحد، كان نتاج هذا الجهد المتواصل، رفع مشروع القانون من وزارة الصحة إلى رئاسة مجلس الوزراء، وبالتوازى مع هذا الجهد وبعد التواصل مع أعضاء لجنه الصحة بمجلس الشورى، وتم التقدم بمشروع قانون مماثل إلى مجلس الشورى، من خلال اللجنة.
وأشار إلى حرص النقابة على استطلاع آراء أعضائها فى المسودة النهائية لمشروع القانون، حرصا منها على الشفافية مع الأعضاء، فى عرض الخطوات المتبعة أولا بأول.