"البناء والتنمية" يدعو القوى السياسية لمناقشة قانون اللجان الشعبية
وجه حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية كافة القوى السياسية المصرية إلى المشاركة فى الحلقة النقاشية التى يقيمها الحزب، ويحضرها خبراء أمنيون وقانونيون حول "قانون تنظيم عمل اللجان الشعبية"، والتى ستعقد يوم الأربعاء المقبل بمقر الحزب الرئيسى بالمهندسين.
وأكد الحزب فى بيان له أنه سيقيم  أيضا حلقات نقاشية مماثلة فى جميع المحافظات، وبمشاركة كافة ممثلى القوى السياسية والخبراء الأمنيين والقانونيين، كما يتم أيضا دعوة ممثلى الجهات الأمنية.
وتأتى هذه الحلقات النقاشية لتحقيق هدف التوافق بين القوى السياسية والمجتمعية حول كيفية مواجهة حالة حدوث الانفلات الأمنى أو تردى الأوضاع الأمنية فى أى منطقة من مناطق جمهورية مصر العربية أو فى حالة انسحاب الشرطة أو انهيارها وسيتم استعراض هذه القضية وفقا لدليل الحلقة النقاشية المرفق.
دليل الحلقة النقاشية الخاصة بقانون تنظيم عمل اللجان الشعبية:
يأتى طرح فكرة وضع قانون لتنظيم عمل اللجان الشعبية للبحث عن سبيل فعال لمواجهة حالة الفراغ الأمنى المؤدية لشيوع الفوضى أو البلطجة المؤدية لنزول الجيش مرة أخرى لمعترك الحياة السياسية، بما يؤدى إلى استنزافه، خاصة فى ظل سعى القوى المضادة للثورة لدفع الشرطة المصرية إلى الانسحاب والانهيار، ومع قيام عدد من أفراد وأمناء وضباط الشرطة بالإضراب عن العمل، ومن هنا جاءت فكرة إحياء تكوين اللجان الشعبية التى عرفتها مصر فى بداية ثورة 25 يناير 2011، ولكن بصورة قانونية.
ويتم تناول هذه القضية من خلال النقاط الآتية
أولا: كيفية مواجهة حالة انسحاب الشرطة عن طريق:
أ ـ الجيش
ب ـ اللجان الشعبية العفوية
ج ـ اللجان الشعبية المنظمة بقانون
د ـ بديل آخر
ثانيا: الجوانب التى يجب أن يعالجها قانون تنظيم اللجان الشعبية
1 ـ تعريف اللجان الشعبية ومسماها
أ ـ اللجان الشعبية
ب ـ الشرطة المجتمعية
ج ـ الدفاع الشعبى
د ـ الدفاع المدنى
هـ ـ اسم آخر
2 ـ تبعية اللجان الشعبية:
أ ـ الشرطة
ب ـ الجيش
ج ـ الرئاسة
د ـ مجلس الأمن القومى
هـ ـ مجلس الدفاع الوطنى
و ـ جهة مستقلة
ز ـ مجلس الوزراء
ح ـ بديل آخر
3 ـ مهام اللجان الشعبية
أ ـ دعم عمل الشرطة والتنسيق معها
ب ـ القيام بمهام الشرطة جزئيا أو كليا عند انسحابها أو انهيارها جزئيا أو كليا
ج ـ مهام أخرى
4 ـ أعضاء اللجان الشعبية
أ ـ الشروط
ب ـ الجهة التى تختارهم
ج ـ الاختبارات
5 ـ سلطات اللجان الشعبية
6 ـ تسليح اللجان الشعبية
أ ـ تسليح دفاعى
ب ـ لا تسليح لهم
ج ـ وجود عنصر مسلحة من الشرطة أو الجيش مع كل لجنة
7 ـ الجزاءات على المخالفات الواقعة من أعضاء اللجان الشعبية
8 ـ عقوبات من ينتحل صفة عضو اللجان الشعبية
وأهاب حزب البناء والتنمية بجميع المواطنين والمختصين تقديم إسهاماتهم فى هذه القضية الهامة إلى حزب البناء والتنمية، من خلال الميل التالى Eslmekgr@yahoo.com
أو mohamad.yaser@yahoo.com  أو عبر مقراته بالمحافظات المختلفة.