"الأعلى للشئون الإسلامية": فصول لتعليم "العربية" للوافدين بالأزهر
قرر  الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، إنشاء فصول لتعليم  اللغة العربية للدارسين من  غير الناطقين بالعربية من شباب العالم الإسلامى الدارسين بالأزهر الشريف، بمنح من المجلس الأعلى للشئون الإسلامية وأبدى أمين عام المجلس استعداده لتقديم منح لأبناء العالم الاسلامى فى  مراحل التعليم الابتدائى  للدراسة بالمعاهد الأزهرية بالقاهرة على نفقة المجلس الأعلى لتربية طلائع المسلمين على مبادئ الإسلام وقيمه.
وأضاف سلطان، فى تصريحات صحفية، أنه بحث مع 400 من الدارسين بالأزهر الشريف من طلاب العالم الإسلامى من 53 دولة تفعيل دورهم فى الاستفادة من دراستهم بالأزهر ليكونوا سفراء للإسلام فى بلادهم ينشروا  قيمه ومبادئه، ويردون على المغالطات التى تروج ضده والحملات المستمرة لتشويه صورتة.
يذكر أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية يقدم منحا دراسية فى صورة مرتبات شهرية لشباب العالم الإسلامى من أكثر من 100 دولة من مختلف أنحاء العالم.