بعد لقائهم بمدير عام الرى بالفيوم..
فلاحو الفيوم يؤجلون وقفتهم أمام "الرى" أسبوع لحين تنفيذ مطالبهم
قرر فلاحو مركز إطسا بالفيوم، تأجيل وقفتهم الاحتجاجية المقرر لها ظهر اليوم أمام وزارة الموارد المائية والرى بعد لقائهم مساء أمس بمدير عام الرى بالفيوم، وبحث شكواهم من النقص الشديد فى مياه الرى، بسبب عدم إزالة التعديات على حصة المتضررين، وهو ما يهدد ببوار أراضيهم وضياع المحصول.
وطالب الفلاحون مدير عام الرى بتنفيذ الوعود السابقة للدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى بإزالة التعديات على حصة المتضررين بشكل كامل، وتركيب مواسير أوسع قطراً من مواسير الهدارات الحالية، وتخفيض ارتفاعها فى الهدار، وتشغيل محطة رفع مياه الصرف الزراعى التى تم إنشاؤها منذ سنوات، ولم تعمل حتى الآن، والعمل على إنشاء محطات تقوم برفع المياه للجنابات بشكل محسوب، بدلاً من العشوائية التى تؤدى إلى إهدار المياه.
كما طالبو بإزالة الكتل الصخرية التى تعترض المياه، وتطهير الترع بشكل كامل، وزيادة حصة المياه من الفم بفتح بوابات المياه، مما يؤدى إلى كفاية الفلاحين من مياه الرى.
وأكد الفلاحون لـ"اليوم السابع"، أنهم أمهلوا وزارة الموارد المائية والرى اسبوع لتنفيذ مطالبهم.