"الجيزة" تستعين بالمخابز المليونية والجيش والداخلية لمواجهة الإضراب
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه تم وضع خطة بديلة لمواجهة إضراب أصحاب المخابز تتمثل فى الاستعانة بالمخابز المليونية، ومنها مخبز الشيخ زايد والمخابز التابعة للقوات المسلحة ومنها مخابز وادى النيل والطالبية ووزارة الداخلية.
يأتى ذلك بعدما تصاعدت أزمة أصحاب المخابز مع وزارة التموين والتجارة الداخلية نتيجة إصرار الشعبة العامة للمخابز على زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا زنة الجوال 100 كيلو جرام، فى الوقت الذى خصصت فيه الوزارة 80 جنيهًا لكل جوال دقيق فى منظومة الخبز الجديدة، مما أدى إلى استياء أصحاب المخابز وتظاهرهم أمام الوزارة أكثر من مرة للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة، والممثلة فى الحوافز الشهرية وفارق سعر السولار.
وأوضح عبد الرحمن، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الخطة البديلة جاهزة الآن لتنفيذها حال إضراب أصحاب المخابز بالجيزة ، لافتا أن المحافظة لم تشهد، حتى الآن، أى إضراب.
وقال إن هناك اتصالات بين مديرية التموين وأصحاب المخابز لتجنب الإضرابات بالسعى لتحقيق مطالبهم.