إغلاق ميناء سفاجا أمام الملاحة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء سفاجا البحرى إغلاق ميناء سفاجا، صباح اليوم الأحد، أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل رحلات العبارات والسفن لحين تحسن الأحوال الجوية.
وقال اللواء محمود عبد الخالق مدير ميناء سفاجا البحرى، إن سوء الأحوال الجوية اليوم أدى إلى ارتفاع الأمواج فى البحر الأحمر، والتى وصلت إلى 4 أمتار وشدة الرياح وصلت إلى 30 عقدة، ويصعب مع هذا الطقس إبحار العبارات، وبالتالى كان قرار إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل سفر عبارات الركاب والسفن السياحية وعبارات البضائع حتى يعود الاستقرار.
وأضاف مدير ميناء سفاجا البحرى أن تأجيل الرحلات البحرية إلى الموانئ السعودية هو إجراء إحترازى وعدم المخاطرة بالركاب والحفاظ على حياتهم خلال الرحلات، مؤكدا أن قرار الإغلاق جاء اليوم عقب وصول السفينة السياحية "أرمونيا" القادمة من شرم الشيخ، وعلى متنها 1250 سائحا من مختلف الجنسيات.