سقوط عصابة لسرقة المواطنين فى المقطم
احمد حسن
 
تمكنت مباحث قسم شرطة المقطم من القبض على كلاً أحمد شفيق عبد الرحمن 23 سنة عاطل ومقيم بمنشأة ناصر والسابق إتهامه فى 3 قضايا ومحمد سمير جمعه 26 سنة عاطل ومقيم بالمقطم،وذلك أثناء إستقلالهم إحدى السيارات وشروعهما فى سرقة توك توك.
كما تمكنت من ضبط كلاً من أحمد صلاح الدين محمد 30 سنة عاطل ومقيم بحى الزاوية الحمراء والسابق إتهامه فى 3 قضايا ووليد مصطفى هاشم 26 سنة عاطل ومقيم بحى الزيتون عقب قيامهما بسرقة  نظارة شمسية وحقيبة لاب توب وبعض الأوراق من داخل إحدى السيارات. تحرر عن ذلك المحضر رقم 2761 لسنة 2013م جنح المقطم وتولت النيابة التحقيق.