ضبط محاولة للتنقيب عن الآثار تسفر عن كشف أثرى بالأقصر
شيرين طلعت
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر بالتنسيق مع شرطة السياحة والآثار من احباط محاولة للتنقيب عن الآثار قادت إلى كشف حفرة عمقها 10 أمتار تنتهى إلى سردابين أحدهما فى نهايته جدارين أثريين ، وذلك على بعد يصل إلى 250 متراً من معبد "خنوم" بمركز إسنا جنوب الأقصر.
 
 
 
وكان اللواء  خالد ممدوح" مساعد وزير الداخلية " ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغا ًيفيد بقيام "عمر جلال فهمى" 35 سنة – ويعمل برى إسنا ، بالتنقيب عن الآثار فى منزله بشارع أحمد عرابى بالقرب من معبد "خنوم" بإسنا.
 
 
 
وعلى الفور ، انتقلت فريق عمل مكون من ضباط شرطة السياحة والآثار إلى منزل المذكور الذى فر هارباً ، وبتفتيش المنزل عثر على حفرة عمقها 10 أمتار تنتهى بسردابين أحدهما شرقى ينتهى بجدارين من الحجر الرملى منقوش عليهما كتابات هيروغليفية تعود إلى العصر البطلمى.
 
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، واخطار النيابة لمتابعة التحقيقات وملاحقة المتهم الهارب.
 
 