إصابة عامل بطلق نارى مجهول المصدر بسوهاج
محسن عبد الراضى
أصيب عامل بطلق نارى مجهول المصدر أثناء تواجده أمام منزلة بقلفاو دائرة مركز سوهاج ، و تم نقل المصاب إلى المستشفى بعد تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة سوهاج يفيد وصول ناصر عبد العليم حسن " 28 سنة " عامل ، إلى المستشفى المركزى مصاباً بطلق نارى.
 
 و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فربق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى اشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " انه اثناء تواجد المذكور امام منزلة أصابه طلق نارى طائش لا يعلم مصدره و لم يتهم أحد بالتسبب فى ذلك .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 1221 إدارى المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .