العثور على فتاة بسيون المختفيه داخل شقة هاربة مع عشيقها
نجلاء فتحى
 
كشفت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية لغز العثورعلى فتاة بسيون المختفية منذ 5 أيام وقام أهليتها بمحاصرة مبنى شرطة مركز بسيون وإحداث تلفيات بمكتب المأمورمتهمين الأجهزة الامنية بالتقاعس فى العثورعلى فتاتهم ، حيث عثرت عليها داخل شقه مع سائق بينهما قصة حب.
 
كان الرائد أحمد غبارة رئيس مباحث مركز بسيون وردت له معلومات بوجود فتاة بسيون وتدعى ( سناء. أ ) 15 طالبة بالصف الثالث الإعدادى مع شخص يدعى ( محمد . ع ) 27 سنه سائق وذلك بشقه بشارع طه الحكيم أول طنطا ، بتقنين الإجراءات تم استهداف الشقه وضبط الفتاه والشخص الذى معها وتبين أن بينهما قصة حب وأنها قامت بالهرب معه منذ 5 أيام بكامل إرادتها ، تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
ويذكرأن غياب تلك الفتاه تسبب فى قيام المئات من أهالي قريتها قرية كفر جعفر التابعة للمركزبمحاصرة ديوان مركز بسيون ورشقه بالحجارة ، مما أدى لحدوث تلفيات بمكتب المأمور وكذلك قاموا بهدم السور المحيط بالمبنى إحتجاجاً على اختفاء الفتاة موجهين للأمن اتهامات بالتقصير فى البحث عنها وهو مادفع الأمن لأستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم وسادت حالة من الكر والفر في محيط المركز .