بالفيديو.. عبد الحكيم عبد الناصر يصل عزاء الناشط محمد الجندى
وصل منذ قليل، عبد الحكيم جمال عبد الناصر ابن الزعيم الراحل جمال عبد الناصر إلى سرادق العزاء بمدينة طنطا لتقديم واجب العزاء لأهالى محمد الجندى عضو التيار الشعبى الذى وافته المنية فجر أمس فى مستشفى الهلال.
كان العديد من أعضاء التيار الشعبى وحزب الدستور والمصريين الأحرار والوفد والقوى والحركات السياسية والثورية قد توافدوا من بعد صلاة العشاء على سرادق العزاء فى دار المناسبات الملاصقة لديوان عام محافظة الغربية، وسط غياب أبرز قيادات المعارضة.