اشتباكات بين متظاهرين والأمن أمام منزل "مرسى" بـ"الزقازيق"
وقعت اشتباكات منذ قليل، بين قوات الأمن ومتظاهرين أمام منزل الرئيس محمد مرسى، بمدينة الزقازيق، وذلك بعدما توجهت مسيرة إلى محيط المنزل، وردد المشاركون فيها هتافات ضد الرئيس والإخوان ووزارة الداخلية.
وتبادل المتظاهرين وجنود الأمن، الرشق بالحجارة، فيما انتشرت تشكيلات أمنية بشكل مكثف فى محيط منزل أسرة الرئيس، ووضعوا حواجز حديدية لمنع وصول المتظاهرين إلى المنزل.
من جهة أخرى، يعرض حالياً عدد من المتظاهرين بميدان القومية، مواد فيلمية ضمن حملة "إخوان كاذبون"، وذلك بعدما خرجوا فى مسيرة حملوا خلالها الأكفان الرمزية، للتنديد بممارسات النظام.