فشل مفاوضات وزير النقل وموانئ دبى لعودة العمل بميناء " السخنة"
أكد محمد جودة، المدير الإدارى لشركة بلاتنيوم بميناء العين السخنة بالسويس أن المفاوضات التى أجراها الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل واللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر مع ممثلى إدارة موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة ميناء العين السخنة وعمال بلاتنيوم بمقر وزارة النقل فشلت وانتهى الاجتماع بدون الاتفاق على أى شئ.
وتابع المدير الإدارى للشركة فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" أن ممثلى بلاتنيوم أصروا خلال الاجتماع على مطالبهم بالتعيين داخل الميناء، بعد رفض موانئ دبى عودة شركة بلاتنيوم والتمسك بالتعاقد مع 5 شركات، منها وأن هذا المطلب الخاص بتعيين العمال رفضته إدارة دبى، وبعد مفاوضات استمرت أكثر من 5 ساعات عاد الأمر إلى نقطة الصفر، واستمرار توقف العمل بمحطة الحاويات بميناء العين السخنة وتوقف الميناء بالكامل.
وأشار إلى أن العمال فى الميناء فى حالة غضب كبيرة من هذا الأمر متوقعا أن يكون هناك تصعيد من جانبهم لإيجاد حل لأزمتهم.