بالفيديو.. سورى يحاول الاعتداء على نجاد أثناء خروجه من "الحسين"
قالت "وكالة الأناضول للأنباء"، إن شابًا سوريًا حاول الاعتداء على الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، أثناء خروجه من مسجد الحسين ضمن زيارته للقاهرة، حيث أدى صلاتى المغرب والعشاء جمعًا.
وأضافت الوكالة أنه عند خروج نجاد من المسجد قابله شاب يتحدث بلهجة تبدو سورية، وحاول التهجم على الرئيس الإيرانى، غير أن الأمن حال دون ذلك وألقى القبض عليه .
وأشار إلى أن الشاب ردد عبارات تهاجم إيران لموقفها الداعم لرئيس النظام السورى بشار الأسد من قبيل "قتلتم إخواننا".
وأثناء تواجد أحمدى نجاد بالمسجد، حدثت مشادة محدودة بين اثنين من المتواجدين، حيث حمل أحدهما لافتة كتب عليها "ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين"، فيما هاجمه آخر قائلاً: "يقتلوا إخواننا وإحنا (نحن) هنا نقول لهم ادخلوا مصر آمنين".