بالصور.. المئات يشاركون فى عزاء "الجندى".. ورموز المعارضة تغيب
توافد المئات على عزاء عضو التيار الشعبى، محمد الجندى، فى دار مناسبات مجاور لديوان محافظة الغربية، مساء اليوم، ومن بينهم شباب أحزاب الدستور، المصريين الأحرار، والوفد، وأعضاء بالتيار الشعبى، فى ظل غياب تام لقيادات ورموز المعارضة.
وتسببت كثرة المعزين، فى تكدس السيارات بشارع البحر الرئيسى بمدينة طنطا، الأمر الذى دفع عدد من الشباب إلى تشكيل لجان شعبية لتسيير المرور.
كان العزاء قد بدأ عقب صلاة العشاء، واصطف والد محمد والعائلة فى مدخل السرادق لاستقبال المعزين بينما حمل عدد من الشباب صورا للشهيد.