المتحدث العسكرى: عناصر الجيش ضبطت 4 بلطجية بحيازتهم مخدرات وسلاح
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، إن عناصر الجيش الثالث الميدانى قامت بمهاجمة عدد من البلطجية والخارجين عن القانون بحى فيصل بمحافظة السويس، بعد استيلائهم على إحدى العمارات غير المأهولة بالسكان واتخاذها وكراً لتجارة المخدرات والأسلحة البيضاء.
وأوضح المتحدث العسكرى أنه بعد إجراء التحريات اللازمة لتأكيد المعلومات وإصدار إذن من النيابة تم القبض على أربعة أفراد مسجلين خطر هاربين من تنفيذ أحكام سابقة والمشاركين فى الأحداث الأخيرة وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء بالإضافة إلى طبنجة.
وأشار المتحدث إلى أن دوريات الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث قامت بتأمين تنفيذ إزالة 6 من العقارات التى استولى أصحابها على أراضى الدولة والبناء عليها مخالفة للقانون.