الثوار السوريون يسيطرون على فرع الأمن السياسي بدير "الزور"
 
دمشق _أ ش أ
أفاد ناشطون سوريون بأن الثوار تمكنوا من السيطرة على مقر فرع الأمن السياسي في مدينة "دير الزور" شرقي البلاد.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الثلاثاء 29 يناير، نقلا عن هؤلاء الناشطين أن الثوار اقتحموا المبنى عقب اشتباكات عنيفة مع القوات النظامية دامت عدة أيام، مضيفين أن الثوار قاموا أيضا باقتحام معتقلات تابعة للأمن السياسي هناك وأفرجوا عن جميع المعتقلين.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.