6مستودعات بترول بالسخنة وسيدي كرير وخط أنابيب لتوصيل الوقود للصعيد
كتب خالد النجار
أعلن المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية عن خطة لتأمين احتياجات محافظات الصعيد من المنتجات البترولية وتطوير منظومة نقل الوقود لمحافظات الجنوب.
وأكد الانتهاء من تنفيذ وتشغيل المرحلة الأولى لمحافظات الوجه القبلي من منطقة بدر إلى التبين باستثمارات 90 مليون دولار نفذتها شركة بتروجت باستثمارات ليبية مصرية تمثل نموذجاً للشراكة العربية في مجال البترول.
ومن جانبه أكد المهندس محمد شيمي رئيس شركة بتروجت أنه تم تنفيذ مشروعات البنية الأساسية من مستودعات وخطوط لنقل الزيت الخام والمنتجات البترولية . والإنتهاء من محطة تخزين وتوزيع وتداول المنتجات البترولية بمنطقة بدر بالكيلو 57 على طريق القاهرة السويس والتى تعمل وفق أحدث النظم التكنولوجية و المواصفات البيئية المعتمدة.
وأضاف أن المشروع يأتي ضمن عدة مشروعات تقوم وزارة البترول بتنفيذها لتوفير البنزين بأنواعه والكيروسين والسولار لمحافظات الصعيد وحل مشكلة الاختناقات في خطوط نقل المنتجات البترولية وإنشاء ازدواج لرفع كفاءة النقل وتخفيف الضغط على الطرق السريعة حيث سيتم النقل من خلال خطوط الأنابيب كبديل آمن.
وقال محمد شيمي أن مساحة خزانات بدر 81 ألف متر مربع بإجمالي سعة تخزينية 60 ألف طن من المنتجات البترولية وتشتمل 4 خزانات للسولار و 4 خزانات للبنزين 80 و 90 إلى جانب خزانين للكيروسين , و4 طلمبات لتدفيع المنتجات البترولية لنقلها بخط الأنابيب من منطقة بدر إلى خزانات شركة أنابيب البترول بمنطقة التبين بطول حوالى 86 كيلومتر.
وأكد شيمى أنه يتم تنفيذ 6 مستودعات لتخزين الخام تابعة للشركة العربية لأنابيب البترول (سوميد) بالعين السخنة وسيدي كرير، بطاقة تخزينية 175 ألف متر مكعب من الخام لكل مستودع باجمالي سعة 6 ملايين برميل.
وتقوم بتروجت بتنفيذ جميع أعمال التصميم والتوريد والأعمال الالكتروميكانيكية وشبكات المواسير بالاضافة لتشغيل آبارالتجفيف وعددها 23 بئر وأضاف محمد شيمى أن مستودعات السخنة سترتفع سعتها التخزينية الى 20 مليون برميل من الخام.
مؤكدا أن هذه المشروعات توفر بنية أساسية قوية لجذب ناقلات البترول ومنتجاته للإستفادة من الموقع الإستراتيجى لمصر لاستقبال الخام الوارد من منطقة الخليج وتخزينة بالعين السخنة ثم نقلة عبرخط سوميد الي سيدي كرير وتصديرة لاوروبا بالإضافة إلى ما تمثله هذه المشروعات من حجر أساس لتنفيذ مشروعات متكاملة لتطوير أنشطة التكريروالإنتاج والنقل.