الجيش السوري الحر يسيطر على السجن المركزي بإدلب
دمشق _أ ش أ
تمكنت عناصر من الجيش السوري الحر من السيطرة على السجن المركزي في مدينة "إدلب" شمال غرب سوريا.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الثلاثاء 29 يناير، أن الجيش الحر قام بإطلاق سراح جميع المعتقلين في السجن.
ومن جهة أخرى، قصفت قوات النظام براجمات الصواريخ قرى بينين ودير سنبل بجبل الزاوية، كما قصفت بالمدفعية الثقيلة منطقة الرويحة الواقعة شرق قرية سرجة.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا في وقت سابق بأن الثوار تمكنوا من السيطرة على مقر فرع الأمن السياسي في مدينة "دير الزور" شرقي البلاد.