ارتفاع عدد مستخدمي "جوجل بلس" الناشطين لـ343 مليونا
واشنطن - أ ش أ
أظهر تقرير نشرته شركة "جلوبال ويب اندكس" الأمريكية للإحصاء أن شبكة "جوجل بلس" الاجتماعية، قد احتلت المرتبة الثانية في ترتيب الشبكات الاجتماعية حول العالم متخطية بذلك العديد من شبكات التواصل الاجتماعي الشهيرة.
وأوضح التقرير أن عدد مستخدمي "جوجل بلس" النشطين قد بلغ 343 مليون مستخدم بنسبة نمو 27% في حين بلغ عدد مستخدمي فيسبوك 700 مليون مستخدم نشط بالإضافة إلى أن الشبكات الاجتماعية "فيسبوك، جوجل بلس، تويتر" كانت في نمو مستمر..مشيرا إلى أن بيانات الربع الرابع من عام 2012 التي تم جمعها تدل على التحول المستمر من استخدام منصات التواصل الاجتماعي المحلية - الصينية في معظم الأحيان – إلى المنصات العالمية.
ويعتبر موقع التدوين المصغر "تويتر" هو الشبكة الأسرع نموا في عام 2013 من حيث عدد المستخدمين الفعلي الذي تجاوز 288 مليونا ، بنسبة نمو وصلت إلى 40%.
ووفقا للتقرير ، فإن 21% من مستخدمي الإنترنت في العالم يستخدمون "تويتر" بشكل شهري على الأقل، ومثل هذه النسبة تستخدم موقع "يوتيوب" بينما تصل نسبة المستخدمين النشطين شهريا على "جوجل بلس" إلى 25%، ويأتي فيسبوك بالنسبة الأكبر وهي 51%.
يذكر أن جوجل كانت قد أشارت في ديسمبر 2012 إلى أن عدد مستخدمي "جوجل بلس" قد تجاوز الـ500 مليون مستخدم من بينهم 135 مليونا "مستخدمون نشطون".