جامعية تخلع زوجها "العامل" لسوء المعاملة
المنوفية - محمد الشامي
لجأت زوجة بمحافظة المنوفية للجنة فض المنازعات الأسرية لرفع دعوى بالخلع من زوجها أمام محكمه الأسرة بشبين الكوم لسوء المعاملة الزوجية.
قالت سهام م. ا.- حاصلة على ليسانس الآداب- أنها تزوجت من احمد ع. ش. 40 سنه –نجار مسلح- بسبب ظروف الفقر والعوز لنشأتها وسط أسرة فقيرة وأنجبت طفلين إبراهيم وعلى إلا أن قسوة الزوج المفرطة وسوء المعاملة وإهمال الأبناء دفعها لطلب الخلع.
كما اكتشفت الزوجة قيام زوجها بخيانة الأمانة واستيلائه على أموال البسطاء للنصب عليهم ما أدى لاستحاله الحياة بينهما فقررت المحكمة منحها حكما بالخلع