انتهاء فترة الاشتراك في مسابقة "مايكروسوفت" للتحدي
واشنطن - أ ش أ
انتهت فترة الاشتراك في المسابقة التي أعلنت عنها شركة مايكروسوفت الأمريكية لبرامج الكومبيوتر، الثلاثاء 29 يناير.
وأعلن عن هذه المسابقة مؤخرا بالتعاون مع مؤسسة "ستارت أب ويكند" ومؤسسة "ديمو موبايل" عن "تحدي ويندوز ستارت أب" وهي مسابقة عالمية موجهة للمطورين والمصممين ورواد الأعمال.
وتهدف المسابقة إلى تطوير تطبيقات المشاركين عن طريق تحويلها من نموذج تجريبي إلى منتج حقيقي جاهز للانطلاق في سوق التطبيقات.
وسيحصل صاحب التطبيق الفائز بالمرتبة الأول على رحلة مجانية إلى سان فرانسيسكو لإطلاق تطبيقه خلال مؤتمر "ديمو موبايل" 2013 في 17 أبريل القادم ، وذلك أمام أهم المستثمرين ورواد الأعمال والصحافة، بينما ستحصل أفضل خمس فرق على مساعدة مجانية من خبراء التقنية بالإضافة إلى تسويق تطبيقاتهم، وكذلك سيحصل كافة المرشحين لنصف النهائي على مساعدة مجانية من خبراء التقنية وخبراء التصميم.
وسيتم بعد ذلك التصويت على التطبيقات للدخول إلى الجولة الثانية "نصف النهائي"، وستعتمد نتيجة التصويت على 50% من الأصوات العامة على تويتر تحت الاسم الخاص بالمسابقة، وستنتهي المسابقة في الأول من مارس وسيعلن عن النتائج في اليوم التالي.