عرض فيلم "إكس لارج" بنادي السينما
نهلة جمال
يعرض برنامج "نادي السينما" بمناسبة إجازة نصف العام بمركز طلعت حرب الثقافي الفيلم السينمائي "إكس لارج" في السابعة مساء يوم الخميس 30 يناير.
ويعقب الفيلم عقد ندوة مع الناقدين السينمائيين "نادر عدلي" و"محمد عبد الفتاح" .
فيلم "إكس لارج" من إخراج "شريف عرفه" وبطولة الفنان أحمد حلمي والفنانة دنيا سمير غانم، ويدخل في إطار الأفلام الاجتماعية كوميدية، وتم إنتاجه عام 2011، يتناول أحداثه مأساة شاب رسام يعاني من البدانة المفرطة وما تسببه له من مشاكل في الزواج ممن يحب.