عميد حقوق عين شمس يدافع عن طالبها المحال للمفتي في مجزرة بورسعيد
مصطفى عبده
كلفت جامعة عين شمس، د.جميل عبدالباقي، عميد كلية الحقوق بالجامعة، بتولي ملف الطالب أحمد رضا، بالفرقة الرابعة بالكلية، والمتهم رقم 14 المحكوم عليه غيابياً بالإعدام في أحداث مذبحة بورسعيد.
وأكد د.محمد الطوخي، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم، أن الطالب تم إخلاء سبيله من النيابة وقت وقوع المجزرة مما يؤكد عدم ضلوعه في القضية، كما أدى امتحانات الفصل الدراسي الأول دون أدنى مشكلة.
وقال د.جميل عبد الباقي، عميد كلية الحقوق، أنه لن يتم اتخاذ أي إجراء قانوني إلا بعد صدور الحكم النهائي في 9 مارس المقبل، معتبراً قرار إحالة أوراق الطالب للمفتي قراراً تمهيدياً وليس حكماً نهائياً.
وأكد اتحاد طلاب الكلية، توصلهم لمعلومات موثقة بالصور والفيديو تؤكد براءة زميلهم رضا من الاشتراك في مجزرة بورسعيد وسيتم تقديمها لمحامي النادي الأهلي، وهيئة الدفاع عن زميلهم.
وأشار زملاء رضا إلى أنه ضمن مشجعي النادي الأهلي، وعمره 21 عاماً وليس كما جاء في الحكم بأن عمره 28 عاماً، مما يؤكد أن التحريات كانت تقصد شخصاً أخر، وقالوا أنهم  سينظمون عدد من الوقفات الاحتجاجية بالاشتراك مع القوى السياسية تضامناً مع زميلهم، وأعلنوا عن تصعيد القضية لأعلى مستوى جمعيات حقوق الإنسان المحلية والدولية.
 