الحبس شهر وكفالة 50 جنيه لـ"سلطان" بتهمة سب "شفيق"
عزت مصطفى
قضت محكمة جنح المطرية، الثلاثاء 29 يناير، برئاسة المستشار شريف نافع، بحبس عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل، ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وتغريمه كفالة 50 جنيه، وإلزامه بدفع تعويض مدني 10 آلاف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق، مرشح رئاسة الجمهورية السابق.
كان هشام مراد، المحامى، قد أقام دعوى سب وقذف بتوكيل من الفريق شفيق، يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به فى وسائل الإعلام.
وأكد المحامي، أن عصام سلطان نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، عبارات قال فيها: "إن الرجولة أن تراهن على أنني سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر، ثم تهرب أنت خوفاً مني"، كما قال: "لو تمتلك الرجولة الكافية أرجع مصر، ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط في الفساد، وإنك عندما كنت رئيساً للوزراء في عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".