ممدوح عباس يرفض تأجيل بطولة الدوري الممتاز
القاهرة _أ ش أ
رفض رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك ممدوح عباس، فكرة تأجيل بطولة الدوري مرة أخرى في ظل الأحداث التي تشهدها مصر حاليا.
وأوضح عباس أنه لابد من عودة المسابقة في موعدها المحدد له في الثاني من فبراير المقبل، مؤكدا، أنه لابد من عودة المسابقة على أن يتم نقل مباريات الإسماعيلي وبتروجيت من السويس إلى القاهرة خلال الفترة المقبلة بسبب الأحداث التي تشهدها مدن خط القناة.
يذكر أن مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، اتخذ قرارا بانطلاق الدوري الممتاز يوم 2 فبراير المقبل بنظام المجموعتين، إلا أن الأحداث التي تشهدها مصر حاليا قد تحول دون عودة البطولة مرة أخرى بسبب انشغال وزارة الداخلية وقوات الأمن بتأمين المباني الحيوية والمظاهرات.