سرعة الإنترنت في الولايات المتحدة تراجعت إلى المركز 14
واشنطن - أ ش أ
أظهر تقرير أعدته شركة "آكامي تكنولوجيز" الأمريكية لإحصاءات السوق، الذي يصدر ربع سنويا بشأن حال الإنترنت في جميع دول العالم والذي يقوم بترتيب الدول حسب متوسط سرعة الإنترنت التي يتمتع بها المستخدم، أن ترتيب الولايات المتحدة قد تراجع إلى المركز 14.
وقد سلط موقع "بلومبرج" الإخباري الضوء على أفضل 10 دول من حيث سرعة الإنترنت، وكانت أبرز مفاجآت هذا التقرير الذي نشر مؤخرا هو تراجع الولايات المتحدة، وهو ما أرجعه الموقع إلى اتساع مساحتها، مما يصعب تغطيتها بالكامل بشبكة من ألياف الاتصال عالية السرعة.
وجاءت سنغافورة في الترتيب العاشر، حيث يصل متوسط سرعة الإنترنت في هذا البلد الأسيوي إلى 30.7 ميجابت في الثانية، وهي تقريبا ضعف متوسط السرعة عالميا البالغة 15.9، ويعود الفضل في هذا الإنجاز إلى شبكة "برودباند" الواسعة التي تغطي معظم أرجائها.
كما تشتهر سنغافورة بخبرائها التقنيين، وخصوصا في مجال الإنترنت ومن أبرزهم إدواردو سافرين"، أحد مؤسسي موقع "فيسبوك" جنبا إلى جنب مع زوكربرج وموسكوفيتز وهيوز وماك كولوم، علما بأنه يعيش في سنغافورة منذ عام 2009.
أما إسرائيل فقد جاءت في الترتيب التاسع ، حيث تنتشر بها الشركات الصاعدة العاملة في عالم "الويب"، وهو ما تطلب توفير شبكة إنترنت قوية تفي باحتياجات هذه السوق المتنامية ، وتقدم الدولة العبرية سرعة إنترنت فائقة يبلغ متوسطها 30.9 ميجابت في الثانية..وتعتبر تل أبيب ثاني أفضل بيئة في العالم للشركات التقنية الناشئة ، بعد وادي السيليكون في الولايات المتحدة.