بلاغ وهمي بوجود متفجرات يثير الرعب داخل محكمة كوم حمادة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
تواصل قوات وخبراء المفرقعات جهودها لكشف وجود متفجرات داخل محكمة كوم حمادة الابتدائية من عدمI، بعد إخلاء المحكمة من جميع العاملين والمترددين عليها.
وكان بلاغ قد تلقته نجدة الشرطة بالبحيرة والأمن الوطني ومركز كوم حمادة من شخص يدعى إسماعيل زايد مقيم بالطيرية كوم حمادة باشتعال النيران في الطابقين الرابع والخامس بمبنى محكمة كوم حمادة قد أثار الرعب داخل المحكمة.
وكان مدير الأمن اللواء محمد حبيب قد تلقى إخطارًا بالبلاغ من النجدة.. وعلى الفور تم الاتصال برئيس المحكمة والمحامي العام لإخلاء المبنى.
وانتقل قيادات الشرطة وعلى رأسهم اللواء علاء عتمان مساعد مدير الأمن لقطاع بدر، والعميد أحمد حجازي مأمور كوم حمادة، والعقيد خالد غانم رئيس فرع البحث الجنائي، والمقدم محمد زايد مفتش المباحث، والرائد فتحي المنياوي رئيس المباحث.
كما تم الاستعانة بقوات الحماية المدنية والحريق وجاري تمشيط مبنى المحكمة للكشف عن مفرقعات.
وكشفت تحريات ضباط المباحث بإشراف اللواء محمد الخليصي مدير المباحث عدم وجود اسم المبلغ في العنوان الذي ذكره في بلاغه.  