"وايت بلوك" إسلاميون في مواجهة البلاك بلوك
رضوى شاهبور
أنشأ بعض النشطاء الإسلاميين على "فيسبوك" عدة صفحات تحت عنوان "وايت بلوك"، كصفحات مضادة لمواجهة شباب "بلاك بلوك" الذين ظهروا بقوة في الموجة الأخيرة من الاحتجاجات.
وانتشرت هذه الصفحات في عدد من المحافظات وقام الشباب في المحافظات المختلفة بإنشاء صفحة للويت بلوك باسم المحافظة وتعددت المسميات وهي، "وايت بلوك" إسلاميون، "وايت بلوك" إسلاميون الدقهلية، "وايت بلوك" إسلاميون قادمون، وايت بلوك - الدقهلية "إسلاميون"، وايت بلوك - الشرقية "إسلاميون"، ويتزايد أعداد المعجبين بهذه الصفحات وتخطى في الصفحة الواحدة  معجب 500 في دقائق.
وكتب النشطاء في تعريف صفحة الـ"وايت بلوك"،  "شدوا بالكف على الكف يا جند المصحف والسيف الله اكبر ولله الحمد..عاشت مصر أبيه على أعدائها".