"بيل جيتس" راض عن أداء "ويندوز 8" و"سيرفس"
واشنطن - أ ش أ
قال الشريك المؤسس لشركة مايكروسوفت الأمريكية والرئيس التنفيذي السابق لها بيل جيتس إنه راض عن التطويرات والتحديثات التي أدخت على نظام التشغيل "ويندوز".
وكشفت الشركة أن مبيعات "ويندوز" في الربع الأخير لعام 2012 بلغت حوالي 6 مليارات دولار.
وقال جيتس - في مقابلة مع التليفزيون الأمريكي ردا على سؤال عن إمكانية عودته إلى الشركة كمدير تنفيذي جديد - "إن ويندوز 8 وحاسوب سيرفس يسيران بشكل جيد حتى دون تفرغه بشكل كامل للعمل في الشركة ، التي توقف عن العمل بشكل كامل فيها منذ عام 2008، ليحل مكانه ستيف بالمر".
وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في التاسع من الشهر الجاري أنها باعت أكثر من 60 مليون ترخيص لنظام ويندوز 8 منذ إطلاقه في أكتوبر الماضي، كما كشفت أن نظام ويندوز حقق مبيعات بلغت 5.88 مليار دولار في الربع الأخير من عام 2012 بارتفاع 24% مقارنة بعام 2011، ويأتي هذا الارتفاع مدفوعا بمبيعات ويندوز 8.