قتلت زوجة شقيقها لأنها عايرتها ... بالعنوسة
انهالت ربة منزل طعناً على زوجة شقيقها بمنطقة حلوان، شمال القاهرة في مصر ، حتى أودت بحياتها في الحال، متأثرة بإصابتها بعدة طعنات في أماكن متفرقة من الجسد، ثم قامت بوضع قطعة من الخشب على الجثة لإخفاء معالمها، وذلك بسبب تعييرها إياها بعدم زواجها حتى الآن، وبعدها قامت بطعن نفسها بسكين وسلمت نفسها إلى قسم الشرطة.
 
وكشفت التحقيقات أن "سلوى محمد" 30 عاماً، ربة منزل، قامت باستدراج زوجة شقيقها "منى" 28 عاماً، ربة منزل، إلى قطعة أرض فضاء بجوار منزلهما، والتعدي عليها بالضرب بسكين، لتسقط قتيلة بين يديها بعد تلقيها 5 طعنات نافذة.
 
وأرجعت سبب ذلك إلى قيام المتوفاة بالاستهزاء بها بسبب عدم زواجها، ثم قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، وبعدها قامت بطعن نفسها باستخدام نفس السكين، بمدخل منزلهما.
 
واعترفت المتهمة لشقيقها "زوج المتوفاة" "حسن 38 عاماً"، بائع متجول، الذي توجه على الفور لمسرح الجريمة ليجد جثة زوجته غارقة في دمائها.
 
وأشارت التحريات المبدئية إلى أن المتهمة دائمة الإتيان بتصرفات غير طبيعية وسبق اتهامها بخطف طفلة.