ضبط أدمن صفحة شركة كهرباء البحيرة لنشر أخبار كاذبة ويحرض العاملين على التظاهر
احمد الشمارقة
 
 صرح المهندس رمضان عتمان" رئيس مجلس إدارة شركة كهرباء"  البحيرة بأنه تم ضبط " أ. ص.ن"  أدمن صفحة العاملين بشركة كهرباء البحيرة لدخوله بأسماء وهمية وتعدد حسابه الخاص على شبكة الانترنت ونشره لأخبار كاذبة عن قيادات الشركة وتحريض العاملين على التظاهر والتجمهر وعمل وقفات تعطل العمل والإنتاج.
 
وقد تم إبلاغ مباحث الانترنت بوزارة الداخلية ، حيث تم ضبطه متلبسا بمنزله وعلى تليفونه الأرضي وأحيل للنيابة وخرج بكفالة 1000 جنيه.
 
وأشار رئيس الشركة أنه قد تم تحذير المذكور من قبل ومجازاته بخصم 5 أيام من راتبه لشكوى رؤسائه من استخدامه السيئ للانترنت في أوقات العمل الرسمية  إلا أنه لم يمتثل ، الأمر الذي أدى إلى إبلاغ مباحث الاتصالات عنه، ونقله إلى قطاع كهرباء كفر الدوار شمال البحيرة.