عامل يقتل صديقه بسبب خلافات مادية بينهما بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعه فى مشاجرة مع أحد جيرانه بالعسيرات بسوهاج قام على إثرها بطعنه بسلاح أبيض،  مما نتج عن وفاته ، بسبب خلافات مادية بينهما ، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى  " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة العسيرات،  يفيد بوصول محمد خلف أحمد " 24 سنة " عامل ، إلى المستشفى جثة هامدة .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، وبسؤال "نجل عم المتوفى " إتهم حمدى محمد عبد الرحيم "عامل "، المقيم بذات الناحية ، بالتعدى على المذكور بسلاح أبيض " مطواة "،  مما نتج عن وفاته ، وذلك لخلافات مادية بينهما .
 
تم تحرير المحضر رقم 595 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 