مصرع طفل صدمته سيارة أثناء عبوره الطريق بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
إصطدمت سيارة بطفل على طريق فرعى بأولاد نصير بسوهاج و تركتة على الأرض جثة هامدة ، وتم نقل الطفل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة سوهاج يفيد بوقوع مصادمة بأولاد نصير بدائرة المركز ووجود متوفى .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج وتبين أنه أثناء قيادة حمدى أحمد على " 48 سنة " سائق ، السيارة رقم 11097 نقل سوهاج ، إصطدم بالطفل عبد الرحمن محمود طه " 9 سنوات " تلميذ ، وتم تحرير المحضر رقم 2608 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .