إصابة 3 عاملين بالمصنع التركى بدمياط على إثر حريق بقسم الغزل
ابتهال الدبسي
 
فوجئ العاملون بالمصنع التركى للغزل والنسيج بالمنطقة الحرة بميناء دمياط "  D M  N   " بإشتعال النيران بقسم الغزل بالمصنع .
 
وإنتقلت على الفور 3 سيارات إسعاف  وقوات الدفاع المدنى لإطفاء الحريق الذى أسفر عن إختناق 3 من عمال المصنع و تم نقلهم إلى مستشفى رأس البر لإسعافهم ، وقد تمكنت قوات الحماية المدنية من إخماد الحريق في اقل من ساعة .
 
 
وأمر اللواء أبو بكر الحديدي " مدير أمن دمياط " بتشكيل فريق من المباحث الجنائية بقيادة العميد أحمد فتحي مدير المباحث الجنائية للإنتقال للمصنع وعمل التحريات اللأزمة حول سبب اشتعال النيران بالمصنع خاصة وإنها ليست المرة الأولى التى ينشب فيها الحريق داخل المصنع ، ويرجح البعض أن السبب ماس كهربائي .
 
 