قتله لأنه ... رفض توصيله !!
 
انهال عاطل بسلاحه الأبيض، على سائق بمنطقة المرج، شمال القاهرة، حتى أودى بحياته، بعدما أصيب بحالة هسترية وانتابه هياج شديد، وذلك بسبب مشاجرة بينهما رفض فيها السائق توصيل الأول.
 
وكشفت التحقيقات أن محمد علي 31 عاماً، عاطل، والذي قد سبق اتهامه في قضيتين "سرقة بالإكراه" سابقتين، مصاب بجروح سطحية بالوجه، وبين إسلام مصطفى 30 عاماً، سائق، مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفي أثناء إسعافه بالمستشفى.
 
وأثبتت التحريات أن سبب الخلاف بينهما رفض الثاني توصيل الأول بالسيارة التي يعمل عليها، فقام على إثرها الأول بالتعدي عليه بسلاح أبيض، محدثاً إصابته التي أودت بحياته.
 
وأثناء تدخل عريف الشرطة تامر عبد الحميد العربي، من قوة مباحث القسم لضبط الأول، تعدى الجاني عليه بالضرب، محدثاً إصابته بجرح قطعي بالكتف الأيسر، وتمكن بمساعدة الأهالي من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته السلاح المستخدم