ضبط 4 أشخاص وبحوزتهم 34 كيلو بانجو بالمنيا
أ ش أ
 
 
تمكنت اجهزة الامن بالمنيا من ضبط 4 أشخاص وبحوزتهم 34 كيلو بانجو قبل إعادة بيعها علي عملائهم.
 
 
كان اللواء أحمد سليمان مدير الأمن إخطارا من مأمور مركز أبو قرقاص يفيد بضبط كلا من (رضا أبو الفتوح أحمد” 25 سنة عامل ومسجل شقي خطر –”أحمد مصطفي” 27 سنة عامل – “أحمد عاطف احمد” 21 سنة عامل) مقيمين بمركز أبو قرقاص وبحوزتهم 5 لفافات من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 30 كيلو جرام “بقصد الاتجار” في المحضر رقم “4945″ جنايات مركز أبو قرقاص.
 
 
كما تلقي مدير الأمن إخطارا من مأمور مركز مغاغة يفيد بضبط “رضا السيد ابراهيم” 23 سنة عاطل ومقيم ببندر مغاغة وبحوزته 34 لفافة صغيرة من نبات البانجو تزن حوالي 4 كيلو جرام في المحضر رقم “1533″ إداري مركز مغاغة.