بالصور: بائع سجائر يقتل عشيقته ويغتصبها بوحشية بعد مماتها بالدارالبيضاء
 
تمت صباح اليوم إعادة تمثيل الجريمة التي ذهبت ضحيتها شابة تعمل نادلة بمقهى على يد عشيقها، بائع السجائر وقد أكد الجاني أنه  قام بقتلها واغتصابها قبل القيام بقتلها وبعد مقتلها، ثم وضع الجثة في غطاء وأخفى معالم جريمته النكراء
  
وكانت الفتاة قد تعرضت للقتل على يد بائع سجائر بالتقسيط وهو من ذوي السوابق العدلية في الجريمة . حيث اعترض سبيل الضحية عندما كانت عائدة من عملها في إحدى المقاهي، في الساعات الأولى من صباح يوم الاثنين، واقتادها، تحت التهديد بالسلاح الأبيض إلى منزله، تم قام باغتصابها بوحشية قبل أن ينحرها
 
قتل الفتاة الشابة ذات العشرين ربيعا لم يكن كافيا بالنسبة للمجرم  فقد  أخرج الضحية، وألقى بها قرب مركب تجاري وعاود اغتصابها وهي ميتة، قبل أن يلوذ بالفرار. لكن عناصر امنية شكت في تصرفاته فاوقفته ليتبين لها أنه قتل فتاة في تلك اللحظة. ليتم اعتقاله في الحين وأعاد اليوم تمثيل جريمته البشعة بحضور مسؤولين امنيين وقضائيين، وحشد كبير من المواطنين والسكان الذين استنكروا هذا الفعل الاجرامي البشع 
 
 