أولتراس أهلاوي يحاصرون منزل وزير الداخلية بمدينة نصر
هانى محمد
 
حاصر أكثر من  ثلاثة  الاف من رابطة أولتراس أهلاوي  منزل وزير الداخلية بمدينة نصر رافضين الانصراف فى الوقت الذى كثف فيه رجال الامن من تواجدهم بمحيط المنزل خوفا من قيامهم باقتحامه .
 
 وردد المتظاهرون هتافات للمطالبة بالقصاص من وزارة الداخلية ثارا لمقتل زملائهم ببورسعيد , وقد تم ارسال تعزيزات أمنية من قوات الامن المركزى التى فرضت كردون امنى حول المنزل.
 
 وقد حاول رجال الامن باشراف العميد عبد العزيز خضر مفتش المباحث التفاوض مع الالتراس للانصراف فى الوقت الذى اصيبت فيه الحركة المرورية بشلل مرورى تام وقام رجال المرور بعمل تحويلات لحل الازمة .