كتب اسمه على خدها بشفرة حلاقة لأنها طلبت الطلاق
 
تعرضت زوجة مغربية بمدينة بأسفي تبلغ من العمر 17 عاماً لاعتداء وحشي من زوجها بعدما علم أنها بصدد رفع دعوى طلاق بالشقاق لعدم قدرتها تحمل العنف الدي يمارسه عليها بشكل منتظم.
 
وحسب الشكاية التي وجهتها شيماء، إلى وكيل الملك لدى المحكمة الابتدائية بآسفي، من أجل الضرب والجرح بواسطة سلاح ابيض، تعود تفاصيل الحادث إلى أن شيماء كانت تعاني معاملة سيئة من زوجها، الذي كان يلحق الأذى النفسي والجسدي بها بشكل يومي، مقابل تقصيره في أداء واجباته الزوجية، وهو ما اضطر الزوجة الضحية إلى تقديم دعوى التطليق للشقاق بقسم قضاء الأسرة، الشيء الذي لم يتقبله الزوج، فبات يتربص بها، حسب شيماء دائما، فإنها فوجئت يوم 15 فبراير الجاري، وهي في طريقها إلى الحمام، بزوجها المشتكي به ينهال عليها بالضرب بواسطة سكين، ثم واصل الاعتداء عليها بتمزيق وجهها بشفرتين للحلاقة، وهو ما أحدث لها جرحا غائرا، مضيفة أن الزوج المعتدي كتب الحرف الأول من اسمه على خدها الأيمن، ثم تسبب لها في جروح في العنق واليد.
 
وطالبت شيماء وكيل الملك باعتقال زوجها المعتدي، ملتمسة مؤازرة المركز المغربي لحقوق الإنسان، من أجل إنصافها وتمكينها من حقوقها.