«حقوق الإنسان» بالشورى توافق مبدئيًّا على قانون التظاهر
 
وافقت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى من حيث المبدأ على مشروع قانون حماية الحق في التظاهر المقدم من الحكومة.
قال الدكتور عز الدين الكومي وكيل اللجنة: إن اللجنة تعكف على إعداد تقريرها حول القانون ليناقش خلال الجلسة العامة غدًا  الثلاثاء"، وسيرفق به ملاحظات بعض جمعيات حقوق الإنسان.
وشهدت اللجنة خلال اجتماعها، اليوم، برئاسة الدكتور إيهاب الخراط رئيس اللجنة، حالة من الجدل بين أعضاء اللجنة حول الحاجة إلى سرعة إصدار قانون لتنظيم حق التظاهر؛ حيث طالب أعضاء اللجنة عن حزب الحرية والعدالة بسرعة إصداره، بينما دعا عدد من النواب المستقلين والمنتمين لحزب النور إلى التروي في إصدار القانون.
بينما أوضح النائب عز الدين الكومي إنه فى حال إقرار المجلس للقانون من حيث المبدأ فى الجلسة العامة سيعاد مرة أخرى إلى اللجنة لعقد جلسات للحوار المجتمعي حول مشروع القانون يُدعى إليها كافة قوى المجتمع المدني وممثلين عن وزارة الداخلية وخبراء قانونين والعاملين فى مجال حقوق الإنسان ووسائل الإعلام لإقرار القانون بشكل نهائى داخل اللجنة قبل إعادة طرحة على الجلسة العامة للمجلس لمناقشته مادة مادة تمهيدًا لإقراره بشكل نهائى.
 