"الصحفيين" تطالب "الإعلام" بصرف الدعم اللازم للمعاشات والعلاج
 استقبل وزير الإعلام صلاح عبد المقصود وفدا من نقابة الصحفيين، اليوم الإثنين، برئاسة النقيب ضياء رشوان وعضوية: كارم محمود سكرتير النقابة وعدد من أعضاء المجلس وهم: أسامة داوود، محمد عبد القدوس، خالد ميري، علاء ثابت.
واستمع الوزير لشرح أعضاء الوفد مع الوزير، خلال جلسة ودية، حول الوضع المالي لنقابة الصحفيين، وضرورة التزام الدولة بما توصل له ممدوح الولي نقيب الصحفيين السابق مع الدكتور كمال الجنزوري رئيس الوزراء السابق وممتاز السعيد وزير المالية السابق بشأن زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا والمعاشات، فضلاً عن دعم الوزير لسد العجز في مديونية مشروع العلاج بعد أن وصل عدد مشتركيه إلى 20 ألف مشترك.
وأكد أعضاء المجلس أن الوزير تعهد بدراسة الأمر مع التأكيد على التزام الدولة بما صرحت به من قبل، كما التقى أعضاء المجلس بالمستشار القانوني محمد الدمرداش العقالي "المستشار القانوني للوزارة ونائب رئيس مجلس الدولة في لجنة التأديب بنقابة الصحفيين" في جلسة ودية.
من جانبه، أعلن ضياء رشوان "نقيب الصحفيين" أنه طلب من وزير الإعلام التدخل والوساطة لدى وزارة المالية لتقديم دعم عاجل للنقابة لتغطية العجز في صندوق العلاج بمبلغ 3 ملايين جنيه بشكل مؤقت خلال الشهور المتبقية في العام المالي الحالي.
وأضاف رشوان أنه طالب وزير الإعلام بالوفاء بالتزامات الوزارة فيما يخص حقوق أصحاب المعاشات لصرف قيمة المعاش 800 جنيه والتوسط لدى وزارة المالية لاستيضاح الصورة فيما يتعلق بالزيادة المتوقعة في البدل إلى 1200 جنيهًا، وإذا ما تم إدراجه في الموازنة الجديدة أم لا، خاصة أن خطاب وزارة المالية لنقيب الصحفيين السابق لم يتم الإشارة فيه بصورة واضحة بالتزام المالية بتقديم الدعم المطلوب.
 