"التحرير" تكذب..  نشرت صورة الزميل طارق سلامة بعد إصابته على أنه من المتظاهرين وزعمت اعتداء "ميليشيات الإخوان" عليه!
استمرارا لمسلسل التدليس وقلب الحقائق الذي انتهجته بعض الصحف قامت صحيفة "التحرير" بنشر تقرير بعنوان "شهادة تكذب الإرشاد" .. رامي الخولي أحد سكان المقطم : وجدت نفسي في قب معتقل ميليشيات الإخوان" وأرفقت بالتقرير المزعوم صور لمصابين استكمالا لمسلسل الكذب إلا أن الصحيفة لم تكن تعلم أن إحدى الصور التي أرفقتها بخبرها الملفق هي للزميل طارق سلامة بجريدة الحرية والعدالة بعد أن أصابه أحد البلطجية بسكين في رأسه.  
وتابعت الصحيفة قلب الحقائق في تقريرها بأن "مليشيات الإخوان" كانت تقوم بتعذيب المتظاهرين ونشرت مجموعة من الصور العشوائية لمصابين لتأكيد مزاعمها، ولأن طارق سلامة الزميل بجريدة "الحرية والعدالة" بلا لحية نشرت الجريدة صورته التي تظهر فيها إصابته وانفجار الدماء من رأسه وعلى وجه بعد الاعتداء عليه من قبل البلطجية والمتظاهرين.  
وقد انتشر مقطع الفيديو الذي يبين اعتداء البلطجية على سلامة واستطاع ناشطون التعرف على البلطجي الذي أصاب بالسكين على سلامة في رأسه وأطلقوا حملة للقبض على الجاني بعد كشف معلوماته الشخصية وهو أحمد أحمد داود من المنوفية بشبين الكوم، ميت خاقان.
 