غدًا.. الحكم في دعوى منع استخدام الأسلحة والذخيرة لفض المتظاهرين
تنطق الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس محاكم القضاء الإدارى ونائب رئيس مجلس الدولة، غدًا الثلاثاء، بحكمها فى الدعوى القضائية المقامة من المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ومالك مصطفى عبد الرحيم، وفاطمة عابد، ضد كل من رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة، والدكتور كمال الجنزوري رئيس مجلس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم يوسف وزير الداخلية بصفتهم، والتى طالبوا فيها بوقف تنفيذ قرار بشأن استخدام الأسلحة والذخيرة فى فض المتظاهرين.
وطالبوا فى دعواهم بإصدار قرار بقصر التعامل مع المتظاهرين والمعتصمين السلميين من قبل قوات الأمن على خراطيم المياه عبر استخدام عربات المطافئ، وحظر تفريق التظاهرات والاعتصامات بالرصاص الحي أو المطاطي أو الخرطوش أو قنابل الغاز أو أى أسلحة أخرى تعرض حياة المواطنين للخطر.
 