محامي الإخوان يطالب بالتحقيق مع 169 شخصية بتهمة التورط في أحداث المقطم
تقدم عبد المنعم عبد المقصود "محامي جماعة الإخوان المسلمين" ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد 169 شخصًا بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون وبلطجية يتهمهم بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم، يوم الجمعة الماضي، والتي أدت لسقوط عشرات الجرحى واستشهاد أحد أعضاء الجماعة، بخلاف العشرات الذين تم سحلهم واختطافهم وحجزهم داخل المساجد والبنايات في مشهد لم تر له مصر مثيلاً.
وطلب في بلاغه- الذي يقع في 32 صفحة- النائب العام بسماع أقوال المجني عليهم البالغ عددهم " 276 تم إصابتهم واختطافهم"، ومعاينة السيارات التي تم حرقها والمساجد والمنشآت التي تمت محاصرتها وإتلاف محتوياتها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة على الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها، والمسئولين عنها والمحرضين عليها من خلال الدعوات والتصريحات الصادرة عنهم بجميع وسائل الإعلام "المسموعة والمقروءة والمرئية وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب"، وتحريك الدعوى الجنائية ضد جميع المتهمين، ومن ستسفر التحقيقات عن مشاركته معهم أصليًّا أو تبعيًّا؛ لأنهم في غضون الفترة من 1/3/ 2013 إلى 22/3/2013 ارتكبوا الجرائم المعاقب عليها بالمواد "40, 86 , 86 مكرر , 86 مكرر أ , 87 , 88 مكرر أ , 89 , 90 , 95 , 102 أ, 102 ب ,102 ج , 102 د ,171 /1 , 240, 241 , 242, 243 ,  280, 375 , 375 مكرر أ ".
أرفق مع البلاغ مجموعة من السيديهات تحتوي على 54 مقطع فيديو، و155 من الصور الفوتوغرافية، والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم والأفعال المنسوبة إليهم، مشيرًا إلى أنه جار استكمال جمع الأدلة ضد متهمين آخرين، وكذلك حصر مقرات الجماعة، والتي تم الاعتداء عليها، وسرقة محتوياتها في عدد من المحافظات، وتحديد باقي المتهمين سواء المحرضين أو المنفذين، وتقديم بلاغات لاحقة ضدهم.
 