«صحة الشورى» تعقد مؤتمرًا صحفيًّا حول كادر «المهن الصحية» غدًا
تعقد، غدًا الثلاثاء، لجنة الصحة بمجلس الشورى مؤتمرًا صحفيًّا؛ للإعلان عن مشروع كادر العاملين بالمهن الصحية، وذلك بعد أن أقر مجلس الشورى في جلسته العامة إحالة المشروع المقدم من اللجنة إلى لجنة مشتركة من لجنة الصحة والسكان والشئون التشريعية.
ومن جانبه، صرح الدكتور أمير بسام، عضو اللجنة، بأن المؤتمر يأتي تدشينًا للبدء في عقد جلسات استماع حول مشروع القانون، وذلك للوصول إلى الصورة المثلى للقانون، لإقراره بعد ذلك من مجلس الشورى ليكون نهائيًّا؛ حيث يمكن بدء تطبيقه اعتبارًا من السنة المالية الجديدة.
وأكد بسام أنه سوف يتم توجيه الدعوة لحضور جلسات الحوار إلى مختلف النقابات المشاركة بالعمل الصحي، وممثلي الحكومة والمتخصصين وأصحاب الرأي.
 