الحكومة تدرس تعديل قانون حماية المنافسة ومنع الاحتكار لضبط لأسعار
كشف عبد الفتاح الجبالي، مستشار وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الحكومة بدأت فى مراجعة قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية لتعديل هذا القانون بما يسهم فى ضبط الأسعار.
وأوضح الجبالي، فى تصريحات صحفية عقب اجتماع اللجنة الوزارية للعدالة الاجتماعية برئاسة الدكتور هشام قنديل اليوم، أن هذا الإجراء يأتي في إطار مجموعة من الإجراءات لتحقيق العدالة الاجتماعية منها تطبيق نظام النمو الاحتوائي، بما يكفل التوزيع العادل لثمار النمو على المواطنين.
جدير بالذكر أن الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، قد توجه، أمس الأحد، إلى العراق لبحث بعض الملفات الاقتصادية استكمالاً لمباحثات الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء.
 