الكتاتني يلتقي السفير السويسري ويؤكد وجود حوار بين الحزب والمعارضة
 
أكد أ.د. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة خلال لقائه بالسفير السويسري دومينك "فورجلر" بالقاهرة، اليوم، بمقر الحزب بشارع منصور، أنه يتحدث مع جميع الأحزاب بما في ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس، مشيرًا إلى أن هناك حوارًا مشتركًا يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التي تهم الوطن؛ لتحقيق الاستقرار الذي من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
وأضاف أنه في حال حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزابًا كثيرة وتكنوقراط، مشيرًا إلى أن الحزب يرغب في أن يشارك الجميع في بناء مصر الجديدة.
وأشار رئيس الحزب إلى حرص مصر على تطوير علاقاتها بالولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدًا أن مصر تحترم تعهداتها، خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير أنها في الوقت ذاته ترفض أن يتدخل أحد في شئونها الداخلية.
ومن جانبه، عبر السفير السويسري عن سعادته بلقاء الدكتور الكتاتني، وأكد اهتمام المجتمع الدولي باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال: إن مساعدة المجتمع الدولي لمصر من شأنها أن تسهم في تحقيق المزيد من الاستقرار الذي سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار في المنطقة بأكملها.
وتساءل السفير عن رؤية الحزب لقانون الجمعيات الأهلية الذي يناقشه مجلس الشورى الآن، فأكد الكتاتني أن الحزب غير متعجل في إقرار القانون؛ حيث إنه، بالأمس، عرضت مسودة القانون على مجلس الشورى من حيث المبدأ، وهناك مساحة كبيرة للنقاشات حول مواد القانون الذي يتعين أن يحظى على موافقة الجميع.