المجلس الصوفى العالمى يهنئ مفتى الجمهورية الجديد لفوزه بالمنصب
أعرب الشيخ محمد الشهاوى، رئيس المجلس الصوفى العالمى، اليوم الثلاثاء، عن خالص تهنئته للدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، بمناسبة حصوله على أعلى الأصوات، وفوزه بمنصب مفتى الديار المصرية خلفا لفضيلة الدكتور على جمعة.
وطالب الشهاوى ـ فى بيان صدر له ـ الدكتور شوقى إبراهيم بالالتزام بالمنهج الأزهرى الوسطى، وعدم الانحياز لأى من الأطراف السياسية أو الدينية، والالتزام بالمنهج الأزهرى الذى هو منارة الإسلام.
كما أشاد الشهاوى بفضيلة الدكتور على جمعة، متمنيا له دوام الصحة والعافية، ومطالبه بالعطاء الدائم للدعوة الإسلامية الوسطية.
وابتهل الشيخ الشهاوى إلى الله عز وجل أن يوفق فضيلة المفتى شوقى إبراهيم، لتحقيق الوسطية والحفاظ على المنهج الأزهرى الوسطى.