وحدات سكنية اقتصادية للشباب منتصف مارس..
"المجتمعات العمرانية" تطرح أراضى جديدة بالقرعة والمزاد 19 الشهر الجارى
كشف المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية، أنه سيتم طرح عدد 186 قطعة أراضى جديدة بالمزاد العلنى فى مدن مختلفة بكافة المحافظات، وبمساحات كبيرة وذلك اعتبارا من يوم الثلاثاء المقبل الموافق 19 من الشهر الجارى.
وأضاف عباس، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه سيتم طرح أيضا وحدات سكنية اقتصاديه بمساحات 63 مترا للوحدة، خلال أيام فى مختلف المدن، مشيرا إلى أنه جارٍ حصر كافة المناطق فى المحافظات تمهيدا للإعلان عنها بعدما تم الانتهاء من ترفيقها.
وأوضح أن الهيئة تسعى لأن تكون تلك الوحدات فى متناول الشباب لحل مشكلة السكن وتوفير سكن مناسب فى مختلف المدن الجديدة للشباب، مشيرا إلى أنه سيتم طرح قطع أراضى بالقرعة فى منتصف الشهر المقبل.
وأضاف أنه تم الانتهاء من ترفيق أراضى القرعة الثالثة، تمهيدا لتسلمها، مؤكدا أن الهيئة ترفض تسليم أى أراضى إلا بعد ترفيقها حتى يتم الالتزام بالبرنامج الزمنى ولا يكون هنا تأخير من قبل المقاولين أو غيرهم.
وكانت هيئة المجتمعات العمرانية قد أعلنت عن طرح أراضى جديدة فى عدد 6 مدن منها القاهرة الجديدة و15 مايو والشيخ زايد وأسوان الجديدة، عن طريق مزاد علنى يحدده جهاز المدن.