عمار على حسن لأسوشيتدبرس: الخلايا النائمة للإخوان داخل الأزهر بدأت تستيقظ
قالت وكالة الأسوشيتدبرس إن انتخاب شوقى إبراهيم عبد الكريم، مفتيا جديدا للجمهورية، جاء على خلفية تصاعد التوترات السياسية والاحتجاجات ضد حكم مرسى، حيث توقع الكثيرون أن يتقدم مؤيدوه من الإخوان المسلمين بتقديم مرشحهم الخاص لهذا المنصب.
ونقلت عن المحلل السياسى عمار على حسن قوله: "هناك خلايا نائمة داخل الأزهر بدأت تستيقظ"، مشيرا إلى بعض رجال الدين داخل الأزهر الشريف ممن هم على صلة بالإخوان. وأضاف أن اختيار أعضاء جدد لهيئة كبار العلماء قد يوفر فرصة للجماعة لكسب نفوذ داخل هذه المؤسسة الدينية الأكبر فى العالم الإسلامى.
ويأتى اختيار عبد الكريم عبر الانتخابات الأولى من هذا النوع منذ ستة عقود، ليخلف الدكتور على جمعة المعروف بالاعتدال بعد أن بقى فى منصبه 8 سنوات.
ويمنح الدستور الجديد الأزهر سلطة مراجعة مشاريع القوانين للبت فى توافقها مع الشريعة الإسلامية وهو ما دفع بالمخاوف والشكوك داخل المسلمين الليبراليين من اتجاه البلاد نحو إقامة الحكم الدينى.