اليوم.. وقفة احتجاجية لصحفيى "الوفد" للمطالبة بتعيينهم
ينظم صحفيو جريدة الوفد، وقفة احتجاجية فى الواحدة ظهر اليوم الثلاثاء بالمقر الرئيسى للحزب بالدقى، اعتراضا على ما وصفوه بتعنت الحزب وإدارة الجريدة فى تعيينهم بالرغم من مرور أكثر من ثلاث سنوات منذ بداية عملهم بها وحتى الآن.
وقال أحد الصحفيين بالجريدة، إن المكتب التنفيذى للحزب برئاسة الدكتور السيد البدوى ومجلس إدارة الجريدة برئاسة محمد شردى وعدهم بالتعيين أكثر من مرة، بل وقام بإجراء اختبارات اجتازها 22 صحفيا، والذين وافقوا بالتعيين على نفس المرتب الحالى لهم والذى لا يتعدى 500 جنيه.