صحيفة إثيوبية: مصر تسعى إلى زيادة استيراد اللحوم من إثيوبيا
ذكرت صحيفة "ريبورتر" الإثيوبية الأسبوعية، أن حكومة مصر أبدت مؤخرا اهتماما باستيراد كميات كبيرة من اللحوم الأثيوبية مشيرة إلى أن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل طلب خلال لقائه مع نظيره الإثيوبى هيلى مريام ديسالين فى دافوس فى 17 يناير الماضى زيادة واردات مصر من اللحوم الإثيوبية.
ونقلت الصحيفة عن ديسالين قوله إن الحكومة المصرية طلبت زيادة وارداتها من اللحوم الأثيوبية فيما طلب المستثمرون المصريون إقامة مجزر حديث للماشية فى إثيوبيا.
وأشارت الصحيفة إلى أن ديسالين أكد خلال حضوره العيد الرابع العشر للرعويين الإثيوبيين الذى عقد بولاية "أوروميا" الإقليمية فى 18 يناير الماضى على أهمية أن يركز القرويون فى البلاد على تسويق ماشيتهم.
وقالت الصحيفة، إن التقارير تشير أيضا إلى أن المسئولين الإثيوبيين طلبوا من نظرائهم المصريين قبل ثلاثة شهور إحياء بشكل كبير واردات اللحوم والماشية الحية من البلاد موضحة ان مصر كانت قد استأنفت واردات اللحوم من إثيوبيا فى عام 2009، وذلك بعد ثلاثة أعوام من التوقف بسبب مخاوف مصر من مرض الحمى القلاعية المحتمل.
وحققت أثيوبيا خلال العام المالى 2010/2011 مكاسب تقدر بنحو 1ر211 مليون دولار من تصدير نحو 17 ألف طن من اللحوم و472 ألف رأس من الماشية الحية بزيادة تبلغ 69 فى المائة من عائدات التصدير فى العام المالى السابق له كما ذكرت الصحيفة.
وتشير بيانات هيئة الجمارك الإثيوبية إلى أن صادرات الماشية الحية تمثل 70 فى المائة من المكاسب من قطاع تصدير اللحوم والماشية بينما النسبة الباقية وهى 30 فى المائة تأتى من صادرات اللحوم، كما تشير البيانات إلى أن دولة الإمارات العربية هى أكبر مستورد للحوم الأثيوبية حيث تشترى 50 فى المائة تقريبا من إجمالى لحومها المصدرة ويليها السعودية التى تحصل على 30 فى المائة من صادرات اللحوم الإثيوبية ويليها دول مثل اليمن ومصر.