لاحتواء مرض الحمى القلاعية..
الخدمات البيطرية: تحصين مليون و400 ألف رأس ماشية باللقاح الثلاثى
أكدت الدكتورة سهير عبد القادر، رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى بالهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" عن تحصين ما يقرب من مليون و400 ألف رأس ماشية باللقاح الثلاثى، لافتة أن الحملة القومية لتحصين الثروة الحيوانية ضد مرض الحمى القلاعية بمختلف المحافظات، تقوم بالتحصين من خلال التطعيم باللقاح المصرى الثلاثى"سات 1 و2 وO"، الذى نجح معهد إنتاج الأمصال واللقاحات بالعباسية فى إنتاجه لأول مرة بمصر.
وأوضحت أنه تم استلام 4 ملايين جرعة من اللقاح الثلاثى المصرى كمرحلة أولى، تم تسليمها إلى فرق التحصين على مستوى الجمهورية والتى يشارك بها نحو 2500 طبيب بيطرى ومساعد وعامل، مشيرة إلى أنه جارٍ التحصين وذلك قبل نشاط الفيروس والذى يبدأ انتشاره مع انخفاض درجات الحرارة، حيث يشمل التحصين حملة قومية بمختلف محافظات الجمهورية.