"الزراعة": تصدير 90 ألف طن بطاطس لأوروبا والخليج
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أنه تم الانتهاء من فحص وتصدير 90 ألف طن من البطاطس لدول الخليج والاتحاد الأوربى، منها 32 ألفا، و367 طنا، و293 كجم.
وأوضح أن نصيب دول الاتحاد الأوروبى من الصادرات البطاطس بلغت 7 ألاف و15 طنا،  900 كجم، بينما بلغت صادراتنا لروسيا 817 طنا  980 كجم، بداية باعتبارها من أكبر الدول المستوردة للبطاطس، بينما حصلت الدول العربية النصيب الأكبر فى استيراد البطاطس المصرية، والتى بلغت حتى أمس 24 ألفا،  و533 طنا، و413 كجم.
ولفت معوض، أنه تم الانتهاء من فحص ما يقرب من 57 ألف طن بطاطس خلال الشهر الجارى، بناء على تقرير الحجر الزراعى الذى يوضح أن طلبات التصدير التى تم فحصها خلال الفترة الحالية استعدادا لتصديرها للدول العربية والأوروبية بلغت 56 ألفا، 953 طنا، و302 كجم منها 17 ألفا، و76 طنا، و975 كجم للاتحاد الأوروبى، ولبنان 10 آلاف، 479، و500 كجم.