اليوم..مظاهرة لاتحاد أمناء وأفراد الداخلية بكفر الشيخ للمطالبة بإقالة الوزير
تشهد مدينة كفر الشيخ صباح اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية لأعضاء اتحاد أمناء وأفراد الشرطة أمام مديرية أمن كفر الشيخ، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية واعتبار شهداء الثورة مثل شهداء الثورة، وتحسين أحوال أفراد وأمناء ورجال الشرطة.
أكد أعضاء اتحاد أمناء وأفراد الشرطة، أنهم يرفضون وزير الإخوان، وأنهم يرفضوا استغلالهم لتفريق المتظاهرين والاحتكاك بهم، مشيرين  أن الشرطة من بعد الثورة بعيدة عن الاحتكاكات، ولكن الوزير الحالى أدخلهم فى مأزق يرفضوه للحفاظ على النظام.
وأشاروا على الوزير، أن يعلم أن الشرطة فى خدمة الشعب، وليس خدمة النظام، فعلى الدكتور محمد مرسى رئيس كل المصريين تغيير الوزير.
وأضاف أعضاء اتحاد أمناء وأفراد الشرطة، أنهم لم يطالبوا بتسليحهم، وأن ما ترد عن ذلك فى بعض وسائل الإعلام غير صحيح .