عمومية "المستقلة للعاملين بالكهرباء" تناقش تعديل لائحتها الخميس القادم
تناقش النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة، فى جمعيتها العمومية المقرر انعقادها يوم الخميس القادم الموافق بنادى الكهرباء، وتعديل بعض بنود اللائحة، وإجراء انتخابات مجلس إدارة النقابة العامة.
كما ستناقش الجمعية العمومية تقرير الفترة المنقضية، وما حققته النقابة من إنجازات، وما واجهته من تحديات، بالإضافة إلى عرض انضمام النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة للاتحاد الدولى للصناعات، وذلك بعد اندماج الاتحاد الدولى للكيماويات والطاقة وعمال المناجم فى هذا الاتحاد. الجدير بالذكر أن النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة قد سبق الموافقة على انضمامها للاتحاد الدولى للكيماويات والطاقة وعمال المناجم، كما سبق أيضا الموافقة على انضمامها للاتحاد الدولى للخدمات والاتحاد المصرى للنقابات المستقلة.
ومن المقرر أن تبدأ عملية الاقتراع السرى لانتخاب مجلس الإدارة فى تمام الساعة 12 ظهرا حتى الساعة 3 عصرا، ليبدأ فرز الأصوات وإعلان النتيجة من قبل اللجنة المشرفة على الانتخابات، فور الانتهاء من الفرز فى نفس اليوم.