زعزوع: نسعى لجذب مزيد من السائحين البولنديين ببرامج تناسب إجازة نصف العام
تستضيف مصر فعاليات الاجتماع الثانى للجنة "تفعيل اتفاقية التعاون السياحى بين مصر وبولندا" الأربعاء المقبل، ومن المقرر أن يعقد هشام زعزوع وزير السياحة مؤتمراً صحفياً على هامش الاجتماع.
وقال زعزوع إن وزارة السياحة تعمل على جذب المزيد من السائحين البولنديين لزيارة مصر من خلال تقديم برامج سياحية تستهدف فترة إجازات نصف العام فى بولندا وتقديم برامج جاذبة للعائلات لزيارة المعالم السياحية والأثرية فى الأقصر وأسوان أو القيام برحلات نيلية طويلة وسوف تكون هذه البرامج بأسعار تنافسية.
أضاف أن الحركة السياحية من بولندا إلى مصر خلال عام 2012 شهدت زيادة قدرها 40% مقارنة بعام 2011، مشيرا إلى أن توافد السائحين البولنديين على مصر بأعداد كبيرة مثل دعماً قوياً لها ولاقتصادها القومى، وعبر الوزير عن أمله فى استمرار التدفق السياحى من بولندا إلى مصر.
وأكد أن الوزارة تستهدف الترويج لأنماط سياحية متنوعة فى السوق البولندى، بجانب سياحة الشواطئ فى البحر الأحمر وجنوب سيناء التى يفضلها السائح البولندى، ومن هذه الأنماط السياحية المستهدفة السياحة الرياضية، حيث يمكن للمنتخبات والفرق الرياضية البولندية زيارة مصر فى فصل الشتاء وإقامة معسكراتها التدريبية فى عدة مناطق منها الجونة ومرسى علم وبرج العرب، حيث تتواجد البنية المطلوبة لذلك.
يذكر أن زعزوع ترأس الاجتماع الأول للجنة السياحية المشتركة لتفعيل اتفاقية التعاون السياحى بين الحكومتين المصرية والبولندية خلال زيارته "لوارسو" مؤخرا،مشيرا إلى الدعم الذى قدمته بولندا لمصر عقب ثورة 25 يناير المجيدة.