مصرع "شقيقين" فى حادث إنقلاب سيارة بالطريق الصحراوى الشرقى
احمد فتحى الدسوقى
 
 لقى "شقيقين" مصرعهما أثر إنقلاب سيارتهما الملاكى بطريق (بنى سويف ـ المنيا) الصحراوى الشرقى ، تم نقل الجثتين لمشرح مستشفى بنى سويف العام ، وتحرر محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
 كان اللواء "أحمد شعراوى" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد "ذكريا أبوزينة" مدير المباحث الجنائية ، يفيد بتلقيه بلاغاً من "العميد خلف حسين" رئيس مباحث المديرية بوقوع حادث إنقلاب سيارة "ملاكى" بالطريق الصحراوى الشرقى بعد البوابة الخاصة بالرسوم الأخيرة.
 
 وتبين من التحريات الأولية أنه أثناء قدوم السيارة رقم 7145 قيادة "محمد مجدى سعد ـ 24 سنة ـ طالب بجامعة المنيا" وبصحبته شقيقه "عبدالرحمن ـ 21 سنة طالب" مقيمان بشارع المدرسة ببندر المنيا، وبسبب السرعة الزائدة والشبورة المائية الكثيفة أنفجر الإطار الأمامى، ما أدى إلى إنقلاب السيارة ووفاة الشقيقين.
 
تم نقل جثتيهما إلى مشرحة مستشفى بنى سويف العام ، وتحرر محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.