ضبط أربعة أشخاص وبحوزتهم 4 بنادق خرطوش  بالكوم الأخضر
مروة على
 
أكدت تحريات مباحث قسم شرطة الأهرام قيام المدعو " أيمن ص.ع" سن 42 – صاحب محل إكسسوارات موبيليا بمنطقة الكوم الأخضر – بحيازة عدد من الأسلحة النارية بالمحل ملكه وإعتزامه التشاجر بها مع آخرين .
 
على الفور إنتقلت قوة أمنية وأمكن ضبط المذكور وكذا ضبط على ( عدد 4 بنادق خرطوش عيار 12مم ) أسفل سيارة متوقفة أمام المحل ملكه .
وبمواجهته إعترف بأن أحدى البنادق تخصه والباقين ملك كلٍ من :_
 
 
1. المدعو "محمود ن.م" سن 26 .
2. المدعو "محمد ص.ق" سن 35 .
3. المدعو "حسن إ.ح"– سن 25 .
 
حيث تمكن ضبط المذكورين ، وبمواجهتهم إعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية وإخفائها بمحل الأول لحين إستخدامها فى التشاجر مع آخرين .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.