سعودى يتهم خادمته بطعن زوجته بالعجوزة
هانى محمد
 
تكثف اجهزة الامن بالجيزة جهودها للقبض على خادمة بعد ان اتهمها سعودى الجنسية ويعمل بالسفارة السعودية بمصر  بانها طعنت زوجته بسكين وتم نقلها الى مستشفى دار الفؤاد فى حالة صحية خطيرة .
 
وامر اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة بسرعة القبض على المتهمة واخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية قد تلقى اخطارا من مستشفى دار الفؤاد باستقبالها ربة منزل مصابة بعدة طعنات وجروح وفى حالة صحية خطيرة وعلى الفور انتقل الى المستشفى العميد مجدى عبدالعال رئيس مباحث اكتوبر وبسؤال زوج المجنى عليها وهو سعودى الجنسية ويعمل بالسفارة السعودية اتهم خادمتهم بارتكاب الواقعة مشيرا الي انه لا يعرف السبب.