بصورة .. ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم بندقية آلية
مروة على
 
نجحت أجهزة البحث بالقاهرة فى ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم بندقية آلية قاموا بمحاولة سرقة سيارة أحد المواطنين تحت تهديد السلاح وإطلاق الأعيرة النارية تجاهه .
 
 حيث تبلغ لقسم شرطة الشرابية من المواطن "أحمد أ.ف" طالب بأنه حال سيره بالسيارة قيادته أعلى كوبرى أكتوبر تجاه مدينة نصر وأمام منزل الكوبرى المتجه لشارع ترعة الجبل دائرة قسم شرطة الحدائق إعترضت طريقه سيارتين الأولى أحداهما يستقلها شخصان والثانية يستقلها خمسة أشخاص ترجلوا منهما وقاموا بتهديده بسلاح نارى لسرقة السيارة كرهاً عنه .. إلا أنه تمكن من الفرار بالسيارة وأثناء ذلك قام أحدهم بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها تلفيات بالسيارة قيادته عبارة عن (كسر الشبكة الأمامية والإطار الأمامى الأيمن ) دون حدوث ثمة إصابات .
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها .. حيث توصلت الجهود إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كلٍ من : المدعو "عامر م.إ" سن 21 - مطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 4366/2012 الساحل (مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية).
 
 وكذا مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده في القضية رقم 6836/2011 الساحل (ضرب) بالحبس شهر غيابى ... وبحوزته (بندقية آلية عيار 7,62 × 39مم .. من السلحة الشرطية المبلغ بسرقتها من أحد المواقع الشرطية خلال أحداث ثورة يناير ) .
 
والمدعو "منصور م.ب" وشهرته "عماد كلبه" سن25 - مطلوب ضبطه وإحضاره فى عدد 18 قضية (سرقة بالإكراه).والمدعو "مينا إ.م" سن23.عقب تقنين الإجراءات أمكن ضبطهم وبمواجهتهم إعترفوا بارتكابهم الواقعة 
بالإشتراك مع آخرين تم تحديدهم وجارى ضبطهم .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق ... هذا وجارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين .