بلطجية يطلقون الأعيرة النارية بشوارع بلطيم
اشرف حسن
 
قام عدد من البلطجية بمدينة بلطيم اطلاق الأعيرة النارية من بنادق آلية ومسدسات فى الهواء بطريقة عشوائية لارهاب المواطنين ، حسب شهود عيان، مما أثار الرعب بين الأهالى.
 
 وذكر الشهود أن فريقين من البلطجية بمنطقة سوق القطاعى يقومون بتبادل إطلاق الأعيرة النارية من بنادق آلية، مما أدى لإصابة اثنين منهم ، ولم يتم نقلهم للمستشفى خوفاً من القبض عليهم.
 
انتقلت قوات الأمن المركزى الى مكان الواقعة وقامت بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريق البلطجية، جدير بالذكرانه تم قطع الطريق الرئيسى بمدينة بلطيم وأغلقت المحلات، بسبب تبادل إطلاق الأعيرة النارية.