ضبط 22 تذكرة هيروين بحوزة عاطلان بالشرقية
منى محمد
 
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على عاطلان وبحوزتهما كمية من مسحوق الهيروين بقصد الإتجار .
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد "وائل عماد"رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالزقازيق يفيد قيام الرائد"وليد سلامة"رئيس وحدة مخدرات بلبيس بالقبض على كلا من عصام- ف 25سنة عاطل ووعلى –س 18سنة عاطل مقيمان بعزبة الرويسات بقرية السلام التابعة لدائرة المركز وبحوزتهم "22"تذكرة هيروين قبل قيامهم بترويجها على عملائهم و"4" هواتف محمولة ومبلغ مالى .
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم بمعرفة المستشار محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس.