بالصورة .. كشف غموض مقتل سيدة وسرقتها بالدقهلية ..نجلتها أرتكبت الواقعة بالإشتراك مع حبيبها
مروة على
 
فى إطار جهود أجهزة البحث بمديرية أمن الدقهلية لكشف غموض واقعة مقتل المواطنة "صفيه ح.ط" داخل شقتها بمدينه الفردوس بدائرة قسم شرطة أول المنصوره  نتيجه إصابتها بعدة طعنات بالصدر والجانب والكتف الأيسر وأعلى الرقبه من الناحيه اليسرى، وما قرره زوج المتوفاه بأنه حال عودته من عمله سمع صراخ كريمته المدعوة "آيه م.ع" س22 وبصعوده للشقه وإستطلاعه الأمر تبين وجود زوجته ملقاه على الأرض جثه هامده وعدم وجود المشغولات الذهبيه التى كانت تتحلى بها عباره عن (3أساور/دبله) .
 
 
فقد تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام .. لكشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها ، حيث توصلت الجهود إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كلاً من : -
 
1.  المدعوة "آيه م.ع" س22 – ( نجلة المجنى عليها ) .
2. المدعو/كريم . ع . م - س29 .
 
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان, وبمواجهتهما بالتحريات إعترفا بإرتكاب واقعه قتل المجنى عليها حيث قررت نجلة المجنى عليها أنها إرتبطت بعلاقه مع المتهم الثانى، وعلمت والدتها بتلك العلاقه وطلبت منها إنهائها مما تسبب فى حدوث خلافات أسريه بينهما , فعقدت المتهمة الأولى النية وإتفقت مع المتهم على ضروره التخلص من والدتها وذلك بقتلها حتى يتمكنا من الزواج، وفى سبيل تنفيذ ما إتفقا عليه قامت المتهمه بإعطائه مفتاح مصطنع للشقه، وصباح يوم الحادث أخبرته بوجود والدتها بمفردها بالشقه، فقام بالدخول للشقه والتعدى على المجنى عليها بالضرب بسلاح أبيض عبارة عن (سكين ) محدثاً إصابتها التى أودت بحياتها ، وسرقه مشغولاتها الذهبيه وهى عباره عن (3 أساور/ دبله ) .
 
وبمواجهة المتهم إعترف بإرتكابه واقعة مقتل المجنى عليها بالإشتراك مع نجلتها وبإرشاده تم ضبط المشغولات الذهبيه الخاصة بالمجنى عليها ، وأضاف بتخلصه من السلاح الأبيض المستخدم فى الواقعه بإلقائه بمياه النيل .
 
بعرض المشغولات الذهبيه المضبوطه على زوج المجنى عليها تعرف عليها وقرر أنها ذات المشغولات التى كانت تتحلى بها زوجته .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين أربعه أيام إحتياطيا على ذمه التحقيق.