بالصور|  ضبط تشكيل عصابى تخصص فى إستغلال الأطفال فى أعمال التسول وإستجداء المارة
مروة على
فى إطار جهود الأجهزة الأمنية بالمديرية لإعادة الأنضباط والأمن للشارع المصرى وضبط الخارجين عن القانون وكافة مظاهر الخروج عن الشرعية, فقد قامت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث بتوجيه حملة أمنية يوم 6 فبراير الجارى بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة لضبط كافة صور إستغلال الأطفال ، وتفعيلاً للقانون رقم 64/2010 بشأن مكافحة جرائم الإتجار بالبشر ....
	 حيث أسفرت الجهود عن تحقيق العديد من النتائج الإيجابية من بينها الآتى :-
	1.     ضبط المدعو/مصطفى . م . ح – سن 16 .
	2.     ضبط المدعو/يوسف . ي . م – سن 13 .
	3.     ضبط المدعو/خالد . ي . م – سن 14 (شقيق الثانى) .
	4.     ضبط المدعو/هارون . ع . إ – سن 15 .
	5.     ضبط المدعو/محمد . ص . ن – وشهرته صافى - سن 23 – سبق إتهامه فى عدد 14 قضية ( تسول ، ضرب ) ، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى عدد 8 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا ( تسول ) .
	6.     ضبط المدعو/صلاح الدين . م . ع – وشهرته روشة - سن 40 – مسجل شقى خطر سرقات عامة ، وسبق إتهامه فى عدد 16 قضية ( مخدرات ، وسلاح أبيض ، ومشاجرة ) ، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى عدد 4 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا (تسول) .
	7.     ضبط المدعو/أحمد . م . م – وشهرته شرومبيلا - سن 23 – سبق إتهامه فى عدد 3 قضايا ( سرقة وسائل نقل ، سلاح أبيض ) ، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده فى قضيتى تسول.
	8.     ضبط المدعو/محمد . م . ح – وشهرته بوقو - سن 23 – سبق إتهامه فى عدد 2 قضية أخرهم قضية (ترويج مخدرات) ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده فى قضية (تسول).
	وذلك حال قيامهم جميعاً بتعاطى ( الكولة ).
	 وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع بإستجداء المارة بالطريق العام بمنطقة روكسى ، وأنهم جميعاً هاربين من ذويهم ، وأن المتهمين السادس والسابع والثامن يكونون تشكيلاً عصابياً تخصص فى إستغلال هذه الأطفال فى أعمال التسول وإستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم .
	تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.