شاب يغتصب عجوزا ويذبحها ويستولي على 200 جنيه
 
ارتكب شاب مصري جريمة بشعة، حيث اقتحم شقة عجوز (85 عاماً)، تقيم بمفردها بالطابق الأرضي لمنزلها بمنطقة حلوان، جنوب القاهرة، واعتدى عليها جنسياً، ثم ذبحها بطريقة وحشية، وتركها وفر هارباً.
 
وذكرت "بوابة الأهرام" أن نيابة حلوان أمرت بدفن الجثة، وسرعة القبض على المتهم الهارب، وباشرت النيابة تحقيقاتها في واقعة العثور على عجوز عمرها 85 عاماً مذبوحة داخل منزلها.
 
وكشفت التحقيقات عن أن المجني عليها، كانت تقيم بمفردها بالطابق الأرضي داخل العقار الذي يقيم فيه أبناؤها، وكانت تترك باب شقتها مفتوحاً، حتى يزورها أولادها وأحفادها؛ لقضاء ما تحتاجه إلا أنهم فوجئوا بالمتهم يقتحم شقتها واغتصبها بوحشية، ثم ذبحها واستولى على 200 جنيه، كانت بحوزتها وفر هارباً.
 
وأثناء هروبه وجد حفيدها فركله بقدميه، وأخبره أن جدته تريده بالداخل، ليدخل الطفل فيصاب بحالة هيستيرية من البكاء، بعد أن شاهدها غارقة في دمائها، وعارية من الجزء السفلي.
 