إصابة ضابط وشرطيين أثناء تصديهم لمحاولة تهريب متهم فى قضية خطف بالمنيا
مروة على
 
أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة المنيا لتفقد الحالة الأمنية بناحية كفر المنصورة بدائرة القسم تمكنوا من ضبط المدعو "محمد ف.م" وشهرته "محمد فوزى" سن 28 سبق إتهامه فى عدد 3 قضايا (إحراز سلاح نارى، شروع فى قتل) والصادر قرار من النيابة العامة بضبطه وإحضاه فى قضية (خطف وحجز بدون وجه حقة ) .
 
على إثر ذلك تجمع بعض أهلية المذكور وقاموا برشق القوات بالحجارة فى محاولة لإثناء القوات عن إصطحاب المذكور.. إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه وإصطحابه لديوان القسم ، ونتج عن ذلك إصابة كلٍ من :-
 
1. الملازم أول/أحمد محمد بهجت .
2. الشرطى / أشرف صلاح عبدالسلام .
3. الشرطى ياسين على مهنى .
 
بجروح وكدمات متفرقة بالجسم ، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج .
وقد تمكنت أجهزة البحث منتحديد بعض العناصر المحرضة وجارى تكثيف الجهود لضبطهم .
 
وفى وقت لاحق تجمع حوالى 300 من أهلية المتهم وبعض أهالى الناحية وقاموا بقطع طريق مصر/أسوان الزراعى لإعتراضهم على ضبط المذكور .
 
على الفور إنتقلت القيادات الأمنية وتم السيطرة على الموقف وإحتواء المتجمعين وإفهامهم بأن المذكور صادر له قرار ضبط وإحضار من النيابة العامة ولا يمكن إخلاء سبيله قبل عرضه على النيابة.. حيث تفهموا الموقف وإنصرفوا عقب ذلك وتم تسيير حركة المرور وإعادتها إلى طبيعتها .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.