صيادوا بلطيم يقطعون الطريق الدولى إحتجاجاً على اختراق الصيد
اشرف حسن
 
قام صيادو بلطيم بكفر الشيخ بقطع الطريق الدولى اعتراضاً على اختراق  لنشات الصيد المخالفة لبحيرة البرلس، الأمر الذى يؤدى لإهدار الثروة السمكية، وحرمان آلاف الصيادين من أرزاقهم.
 
وطالب الصيادون سعد الحسينى بتطهير البحيرة من اللنشات المخالفة لانها تأتى على ارزاق الصيادون.
 
وأشار الصيادون أن أصحاب اللنشات يعترضونا وأصابوا أكثر من صياد، ويقومون بتمزيق شباكنا أثناء صيدهم باللنشات، وكثيراً ما شكونا لشرطة المسطحات التى ترد علينا أن امكانياتنا ضعيفة.