وقف العمل بمستشفى العياط بعد اضراب العاملين بسبب خصم مرتباتهم
هانى محمد
 
اصيبت مستشفى العياط بشلل تام بعد اضراب العاملين بها عن العمل صباح اليوم مما تسبب فى تزاحم المرضى امام المستشفى  ، كما قام العاملين بقطع الطريق امام المستشفى احتجاجا على خصم علاوات تمت اضافتها لهم بعد الثورة .
 
 
وكان المرضى المتوجهين الى مستشفى العياط قد فوجئوا بالمستشفى خالية من العمال الذين تجمعوا امام المستشفى حيث امتنع الموظفين والممرضات والعمال بجميع الاقسام عن العمل احتجاجا علي خصم 60 ٪ من المرتبات مشيرين الي ان تلك الزيادات قد حصلوا عليها بعد الثورة الا انهم قد فوجئوا بقرارات لالغاء تلك الزيادات مما أثار حفيظتهم فاتفقوا علي الامتناع عن العمل ورددوا هتافات ضد وزارة الصحة مطالبين باعادة مرتباتهم لهم وهددوا بالدخول فى اضراب مفتوح ان لم تتحقق مطالبهم وقد اغلقت المستشفى ابوابها بعد امتناع العاملين عن العمل .
 
يذكر ان تلك المستشفى هى الوحيدة الحكومية بالعياط وانها تخدم اكثر من 40 قرية بالاضافة الى المدينة كما انها تستقبل عدد كبير من المصابين بحوادث الطرق.