ضبط سائق متلبسا بسرقة 42 طن حديد بالمنوفية
تمكنت مباحث مديرية أمن المنوفية بمركز منوف من إلقاء القبض على سائق قام بسرقة 42 طن حديد من أحد المخازن لبيعها لحسابه الخاص  وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغا من اللواء جمال شكر مدير البحث الجنائى يفيد بضبط جمال م. ز –سائق- وبحوزته 42 طن حديد قام بسرقتها من مخزن تابع للشركة التى يعمل بها بالاتفاق مع آخرين للتربح حيث قام كل من ابراهيم الخواجه –محاسب- وصلاح حموده- موظف بشركه مقاولات- بإعداد كمين للسائق المتهم بالتنسيق مع  الرائد تامر الزهار رئيس مباحث مركز منوف لشراء شحنه الحديد المسروقة وأثناء تسليم الشحنة إنقضت قوات الشرطة على المتهم للقبض عليهم متلبس إلا أنه حاول الفرار بعدما أشهر سلاحا ناريا وتم القبض عليه بعد مطاردة بالاسلحة النارية  وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته للنيابة العامة وأمر محمد الحسينى رئيس نيابة منوف بحبسه 4ايام على ذمة التنحقيق .
 