العثور على جثة مجهولة بدون رأس بالعاشر
منى محمد
 
تواصل الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان جهودها لكشف غموض جثة مجهولة منزوعة الرأس عُثر عليها بمقلب قمامة.
 
تلقى اللواء "محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية ٳخطارا من العقيد "ٳبراهيم سليمان " رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد العثور على جثة مجهولة مُلقاة وسط أكوام القمامة بكمين الروبيكى .
 
وبالانتقال تبين من المُعاينة الأولية والفحص بأن الجثة لرجل ومنزوعة الرأس واليدين  ولم يتم تحديد ملامحه لعدم وجود الرأس.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى التأمين الصحى بالعاشر تحت تصرف النيابة العامة.
 
وتم  تشكيل فريق بحث لكشف مُلابسات الجريمة وتحديد هوية المجنى عليه وظروف الواقعة.