مقتل شقى خطر وإصابة مخبربطلق نارى أثناء مُطاردة مثيرة مع مباحث بلبيس
منى محمد
 
شهدت مدكز بلبيس بمحافظة الشرقية اليوم مطاردة مثيرة بين ضباط مباحث المركز وثلاثة من العناصر الإجرامية الخطيرة وأسفرت المطاردة عن مقتل شقى خطر وإصابة مخبر بمركز شرطة بلبيس بطلق نارى بالقدمين واليدين وتم نقله لمستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
 
وكان الرائد "عمروسويلم "رئيس مباحث مركز بلبيس يتفقد الحالة الأمنية فجر اليوم والقوة المرافقة له وأثناء مروره بعزبة الرويسات التابعة لقرية السلام فوجئوا بثلاثة مجهولين ومُسلحين بالأسلحة الألية وقاموا بإطلاق أعيرة نارية كثيفة على رئيس المباحث والقوة المرافقة له ونتج عنها مصرع أحد المسلحين متأثرا بإصابته وإصابة شقى أخر بطلق نارى بالصدر وإصابة "شعبان محمد " مخبر بمركز شرطة بلبيس بطلق نارى باليدين والقدمين وتم نقله لمستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
 
وتمكن الرائد"عمروسويلم"رئيس المباحث من القبض على المتهم الثالث وتم ضبط خمس قطع سلاح آلى .
 
وتم نقل المتهم المصاب للمستشفى لتلقى العلاج اللازم تحت حراسة أمنية مشددة وجارى تحرير المحضر اللازم  وتحديد هوية المسلحين والعرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.  