صورة.. إحباط محاولة تهريب 30جركن سولار مدعم بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت الخدمات الأمنية الكلفة بتأمين المدخل الغربى بقناة السويس، من ضبط سيارة مُحملة ب750 لتر سورلار مُدعم، قبل تهريبها للجانب الشرقى.
 
 
 
وتمكن الملازم أول أسامة الجوهرى، المعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام، من ضبط السيارة رقم 6312 ط م س مصر، قيادة المدعو محمود محمد محمد 25عام، حاصل على دبلوم مقيم الشيخ زويد ــ شمال سيناء، ومحملة ب30 جركن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( سولار  )، بلغ إجماليها حوالى
( 750 لتر )  مخبأين أسفل حمولة السيارة ( برسيم ).
 
 
تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات، وجارى تحرير المحاضر اللازمة.