إصابة شخصين إثر تبادل لإطلاق النار بكفر الشيخ بعد فشل جلسة صلح بينهم
 
وقع تبادل لإطلاق النار بين عائلتين، مساء أمس السبت، بمدينة بلطيم بمحافظة كفر الشيخ, عقب فشل جلسة عرفية في الصلح بينهما، مما أدى لإصابة شخصين رفضا تلقي العلاج في المستشفى خشية إلقاء القبض عليهما.
 
وكانت جلسة الصلح العرفية فشلت في إنهاء الخلافات بين العائلتين، فخرج أفرادهما إلى الشارع وتبادلا إطلاق الأعيرة النارية من بنادق آلية، مما أدى لإصابة الأهالي بحالة من الرعب، فضلا عن إغلاق جميع المحلات التجارية القريبة من موقع المصادمات، خوفا من حدوث خسائر في الأرواح والممتلكات.
 
إنتقلت إلى المنطقة 7 سيارات أمن مركزي، وإنتشر أفراد الأمن في الشوارع لتفريق المتواجدين، ونجحت جهود قيادات مديرية أمن كفر الشيخ في إقناع الطرفين بالتهدئة، في الساعات الأولى من صباح الأحد.