بالصور|  ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار
مروة على
فى ضربة أمنية جديدة ضد تجار المواد المخدرة نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات فى ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار .
	 حيث أكدت التحريات قيام المدعو "محمد ل.ف" وشهرته "كلاظا" مواليد 1986 – بمزاولة نشاطاً إجرامياً فى مجال الإتجار فى المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش .
	عقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع قوات الأمن المركزى تمكن ضباط الإدارة من ضبط المذكور حال قيادته السيارة رقم ( أ ر ى 563 مصر ) فى كمين أعد له على طريق مصر الإسكندرية الصحراوى بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد .. وبحيازته ( عدد 751 طربة من مخدر الحشيش وزنت 75,100 كيلو جرام ، وهاتف محمول ، ومبلغ مالى قدره 1150 جنيهاً ) .
	وبمواجهته بما أسفر عنه اضبط إعترف بحيزته للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، والمبلغ المالى من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للإتصال بعملائه ، وإستخدام السيارة فى عملية نقل وترويج المواد المخدرة .
	تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.