مصطفى مسعد يستقبل "إيرينا بوكوفا"..ويؤكد على أن الفترة القادمة ستشهد مزيدًا من التعاون مع اليونسكو
 
قام الدكتور "مصطفى مسعد"، وزير التعليم العالي ورئيس اللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة مساء أمس الاثنين، بإستقبال "إيرينا بوكوفا"، مدير عام المنظمة الدولية للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو"، والتي تزور القاهرة حاليًا للتباحث حول عدد من المسائل الهادفهة لدعم العلاقات بين مصر واليونسكو، ووضع إستراتيجية العمل مع اليونسكو في المرحلة القادمة.
 
وبحث الجانبان مجالات التعاون الثقافي التي يمكن لليونسكو المساهمة بها من أجل دعم وتعزيز الثقافة، وكذلك دعم المنظمة لخطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته وخاصة التعليم الفني، وتوفير دورات تدريبية للقيادات الجامعية، باعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية فى بناء وتقدم الأمم.
 
من جانبه أكد الدكتور "مسعد", خلال اللقاء على عمق الروابط بين مصر ومنظمة اليونسكو مشيرًا إلى أن الفترة القادمة ستشهد مزيدًا من الأنشطة ومجالات التعاون معها.
 
وتناولت بوكوفا دور مصر الكبير وتعاونها مع اليونسكو بإعتبارها إحدى الدول المحورية فى منطقة الشرق الأوسط والعالم العربي، وأن المنظمة ستعمل من أجل تدعيم العلاقات بين مصر والمنظمة فى كافة المجالات خاصة مجالات التعليم العالي والعلوم الأساسية والتطبيقية، والإجتماعية والتربية، والتخطيط الإستراتيجي فى التعليم العالي.
 