بالفيديو.. سما المصري تغني لوزير الداخلية "حمادة هيما"!
قال الإعلامي توفيق عكاشة أن الفنانة سما المصري ستقوم بعمل أغنية خاصة لوزير الداخلية محمد ابراهيم اسمها "حمادة هيما".
 
وعادت قناة الفراعين مؤخرا للبث من جديد وستقوم سما المصري بتقديم برنامج على شاشتها.
 
وأضاف عكاشة في برنامجه "مصر اليوم" لماذا لم يسأل أحد لماذا تم إزاحة الوزير الأسبق للداخلية أحمد جمال الدين عن منصبه، وبرر ذلك بأن جمال رفض الاشتراك في المؤامرة ضد رجال الشرطة.
 
وسخر عكاشة من  وزير الداخلية الحالي قائلاً: "في وزير يقول انتوا عايزين تكسرونا اعتبرنا اتكسرنا في مؤتمر صحفي، بقى فيه وزير يقول كدة غير حمادة هيما"!.