إلغاء مؤتمر نجيب ساويرس لدواع أمنية
مينا صلاح
 
كشف المخرج رفيق رسمى، أن السبب الحقيقى لإلغاء مؤتمر " دعم عائلة ساويرس" ان القيادة الامنية أوضحت عدم قدرتها على تأمين المؤتمر بشكل غير مباشر، والذى كان من المقرر عقده اليوم الثلاثاء، بجمعية الشبان المسلمين، برمسيس، مبدية توقعاتها بحدوث أعمال عنف وتعدى من بعض المجهولين على المؤتمر.
 
وأضاف رفيق انه عار على دولة الاخوان الغاء مؤتمر" دعم عائله ساويرس، موضحا ان التقصير الأمنى فى تأمين المؤتمر وحمايته من المليشيات المسلحة الخارجة عن القانون هو تورط واضح بالمشاركة فى دعم تلك المليشيات ، لإخراص أى صوت يدعم أى معارضة لفضح مخططات الأخونه فى تصفية خصومها.
 
وأوضح رفيق، إن المؤتمر كان يأتى فى المقام الأول لتوضيح صورة عائلة ساويرس، ودورها الوطنى فى دعم الاقتصاد المصرى وتنمية المجتمع.
 
وكان من المقرر ان يكشف المؤتمر عن السجلات الضريبية والأعمال الخيرية لعائلة ال ساويرس وعلى رأسهم المهندس نجيب ساويرس، من ترميم للمساجد ودور العبادة والمساهمة فى المشاريع الخيرية والاستثمارية.