غداً.. وحدة الأورومتوسطي تعقد لجنة لفحص استمارات الأنشطة
ريهام يوسف
 
تعقد وحدة الأورومتوسطي بوزارة الشباب، لجنة فحص استمارات الأنشطة المقدمة من الجمعيات الأهلية غدًا الأربعاء الموافق 13 مارس، في تمام الساعة العاشرة صباحًا بمقر وحدة برنامج الأورومتوسطى للشباب بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
 
وبلغ إجمالى المقترحات المقدمة من الجمعيات الأهلية من مختلف محافظات مصر والتى استقبلتها الوحدة إلى سبعة عشر مظروفا مغلقا بواقع خمس استمارات فى مجال التبادلات الشبابية والثقافية، وأربعة استمارات فى مجال الخدمة التطوعية الأورومتوسطية، وثمانية استمارات فى مجال  الدورات التدريبية.
 
يشارك في لجنة فحص الاستمارات عدد من المقيمين ذوي الخبرة في مجال برامج الشباب ومشروعات التنمية المجتمعية والتعاون الدولي، ويراقب أعمال اللجنة ممثلون عن بعثة المفوضية الأوروبية بالقاهرة ووزارتى الخارجية والتعاون الدولى بالإضافة إلى لممثلين عن وزارة الشئون الاجتماعية لضمان الشفافية التامة.
 
يذكر أن برنامج الأورومتوسطي للشباب يستهدف تنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة التي تعمل على تبادل الخبرات الثقافية، والمشاركة الفعالة بين الشباب، وتسهيل اللقاءات والتواصل بينهم. 