في قضية مستندات امن الدولة..بدء محاكمة "حسن عبد الرحمن" و 40 ضابط أخرين  و"السيسي" يعتذر
مروة على
بدأت منذ قليل محكمه جنوب الجيزة و المنعقدة باكاديمية الشرطه نظر القضية المعروفة إعلامياً بـ"فرم مستندات أمن الدولة" والمتهم فيها اللواء حسن عبد الرحمن، مساعد وزير الداخلية، لجهاز أمن الدولة السابق و40 متهما آخرين من قيادات وضباط الشرطة.
 
و في بدايه الجلسة تسلمت المحكمه خطاب اعتذار من الفريق اول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع عن الحضور بالجلسه و ذلك نظرا للظروف الراهنه الا ان محمد مقبول المحامي المدعي بالحق المدني صمم علي طلبه ، مما اثار حفيظه الدفاع الذي اكد ان المدعين يتعمدون تأخير نظر الجلسه و انهم جاهزون للمرافعه.
 
كانت المحكمه بالجلسة السابقه قد استمعت الي شهادة كل من اللواء محمود وجدي وزير الداخلية الاسبق و اللواء صلاح البدرى مساعد رئيس المخابرات الحربية و ذلك بعد أعتذار اللواء عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع  الا ان المدعي بالحق المدني أصر علي سماعه و طلبته المحكمه للشهادة بجلسة الغد.