إخلاء سبيل مجند شرطة ألقى الحجارة على قوات الأمن بالقصر العينى
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، المستشار محمد ثروت، إخلاء سبيل مجند شرطة بكفالة 200 جنيه عقب اتهامه بإلقاء الحجارة على قوات الأمن بشارع قصر العينى.
كان  محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، قد أمر بحبس مجند شرطة أربعة أيام على ذمة التحقيقات بتهمة التعدى على أفراد الشرطة والبلطجة، بعدما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض عليه أثناء إلقائه الحجارة على قوات الأمن بشارع قصر العينى، بأحداث الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط ميدان التحرير.
كشفت تحقيقات النيابة، أن المجند يدعى "سعد حسن" من قوات مديرية أمن الجيزة، واعترف أمام   أحمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل بأنه كان فى طريقه لأحد أقاربه لإعطائه نقودا من قوات تأمين السفارة الأمريكية، فألقى القبض عليه من قبل قوات الأمن.
أشرف على التحقيقات المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، بسكرتارية صالح يوسف.