لإقالة وزير الداخلية..
بالصور.. أفراد الشرطة يغلقون مديرية أمن كفر الشيخ
تظاهر عدد من أمناء وأفراد الشرطة، اليوم الخميس، وأغلقوا باب مديرية الأمن، وتواجدوا فى فناء المديرية للمطالبة بإلغاء اللواء أسامة متولى، نائب رئيس الأمن، قراره بتخفيض حافز الإجادة الذى قررته وزارة الداخلية.
كما طالب اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واعتبار شهداء الشرطة مثل شهداء الثورة، ورفع مستواهم المهنى والصحى، رافضين المطالبة بالتسليح، مشددين على ضرورة بالاهتمام بالجانب الصحى للأفراد والأمناء، وعدم استخدام الشرطة لخدمة النظام فى مواجهة الشعب، ورددوا هتافات متعددة منها "ارحل يا وزير".
وأكدوا أن أحد رجال الشرطة أصيب فى ديوان عام المحافظة خلال مظاهرات الجمعة قبل الماضى، وعالج نفسه على حسابه، كما أصيب 13 فرد شرطة نتيجة حادث سيارة على طريق "كفر الشيخ ـ دسوق"، ولم تقدم لهم الخدمات الصحية كما ينبغى.
وقال على بدوى، أحد الأمناء المتظاهرين، "نريد الحصول على حوافزنا، ورفع مستوى فرد الشرطة، واعتبار شهداء الشرطة مثل شهداء ثورة يناير".
من جانبه، أكد مصدر أمنى أنه سيتم احتواء الموقف ومناقشة مطالب أمناء وأفراد الشرطة.