"أحمد ماهر": "الإخوان" يرفضون تقديم تنازلات ومتخوفون من تشكيل حكومة جديدة
قال أحمد ماهر المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل، إن شباب مبادرة الأزهر يعقدون اجتماعات تنسيقية مع القوى السياسية المختلفة، لمحاولة إيجاد مخرج من الأزمة السياسية الحالية، وبدء حوار جاد مع مؤسسة والرئاسة عبر الاتفاق على ضمانات محددة للحوار تكون محل رضا وتوافق من كافة الأطراف السياسية، ومشيرا إلى أنهم اجتمعوا مع قيادات حزب النور وعمرو موسى والسيد البدوى، وأن الأسبوع المقبل سيشهد عقد اجتماع مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.
وأوضح ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع" "لن نشارك فى حوار دون ضمانات حقيقيه لأننا لا نريد حوار يكون مكلمه بلا جدوى، وغرضه الشو الإعلامى والتصوير التليفزيونى، بل حوار جاد يقوم على أسس وقواعد، وينتهى بتوصيات محددة، ومطالب يتم تحقيقها، ومؤكدا أن هذا هو السبيل الوحيد لوقف حالة الاحتقان السياسى فى الشارع المصرى".
وحول تصريحات قيادات الإخوان والرئاسة برفض تشكيل حكومة جديدة، أكد ماهر أنه ليس من الصعب تشكيل حكومة جديدة فى الوقت الحالى، واصفا تلك التصريحات بأنها من سبيل المماطلة والمراوغة السياسية، مشيرا إلى أن الدستور ينص على النظام شبه الرئاسى الذى يحدد صلاحيات واختصاصات للرئيس ورئيس الوزراء، فلماذا الإخوان متخوفون من وجود راسين للدولة.
وأكد مؤسس حركة 6 أبريل أن جماعة الإخوان المسلمين ترفض تقديم أى تنازلات، ومتخوفون من تشكيل حكومة من خارج الإخوان لأنهم لا يعملون بمبدأ الشراكة الوطنية، ودائما فى تخوف من خسارة ما وصلوا إليه.
وأشار ماهر إلى أن الدكتور محمد مرسى لم ينجح بالإخوان المسلمين وحدهم وإنما بدعم كافة القوى السياسية، موضحا أن الإخوان ليسوا أغلبية حقيقية الآن وحتى حزب النور الذى كان حليفا للإخوان تخلى عنهم.