التحقيق مع منسق جمعية "أطباء التحرير" و"أنا المصرى" فى أحداث قسم بولاق أبو العلا
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، أن رجال الشرطة ألقوا القبض،  فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، على 2 من الشباب الذين تجمهروا أمام قسم بولاق أبو العلا للاعتراض على التعدى على المحامين داخل القسم.
من جانبها تباشر نيابة قصر النيل التحقيق مع الشابين المقبوض عليهما فى الأحداث وهما كل من أحمد جبل، منسق جمعية أطباء التحرير وحمادة المصرى منسق جمعية أنا المصرى، واللذين حضرا للقسم للتضامن مع المحامين.
بداية الواقعة عندما توجه محام وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ومسئول اللجنة القانونية لحركة 6 إبريل، إلى قسم شرطة بولاق أبو العلا للاستفسار عن شاب ألقى القبض عليه فى بداية الشهر الجارى، ويدعى أحمد ناجى أحد أعضاء جماعة "البلاك بلوك"، ليعلم مكان تواجده والمحاضر التى حررت ضده فى مبادرة من اللجنة لمعرفة التعامل مع المقبوض عليهم خلال الأحداث الأخيرة، نظرًا لانتشار الكثير من المعلومات عن عودة التعذيب فى أقسام الشرطة.