"قنديل" يشهد تسليم 18 طالب بجامعة القاهرة شهادات اجتياز دورات ريادة الأعمال
شهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم الخميس، احتفالية تسليم شهادات اجتياز الدورات التدريبية لـ18 من شباب جامعة القاهرة فى مجال ريادة الأعمال، وهى الدورات التى نظمها الصندوق الاجتماعى للتنمية بالتعاون مع جامعة القاهرة.
وأكد رئيس مجلس الوزراء أن الحكومة تحرص على دعم البرامج والدورات التى تهدف إلى غرس ثقافة ريادة الأعمال بين طلبة وطالبات الجامعة وحديثى التخرج، من أجل بناء قدراتهم وصقل مهاراتهم الشخصية والعملية وتأهيلهم لإقامة مشروعات صغيرة ذات جدوى اقتصادية وإدارتها باقتدار، وذلك تمهيدا لخلق جيل جديد من رواد ورائدات الأعمال.
ولفت إلى أن تلك الجهود فى إطار برنامج الحكومة لتوفير نحو 750 ألف فرصة عمل قبل نهاية العام المالى الجارى، وأنه على شباب مصر الاستفادة من الفرص التى يتيحها الصندوق الاجتماعى للتنمية من أجل اكتساب المهارات الأساسية التى تؤهلهم لإنشاء وإدارة المشروعات الصغيرة، باعتبارها مجالاً واعداً للشباب لاستغلال طاقاتهم وإبداعاتهم فى مشروعات ناجحة تُـدر عائداً مجزى.