طارق الزمر يدعو القوى السياسية للمشاركة بمليونية "معا ضد العنف"
دعا الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية جموع الشباب والقوى السياسية، أن يشاركوا فى مليونية "معا ضد العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية غدا الجمعة أمام جامعة القاهرة.
ووصف "الزمر" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" دعوات محاصرة قصر القبة بأنها امتداد للعنف الذى شهده الشارع المصرى، مضيفا: "هذه الدعوات امتداد للعنف الذى حدث الأسابيع الماضية والذى يعلم من ينظمه ففى الوقت الذى تخلت فيه جبهة الإنقاذ عن إعطاء أى شرعية لهذه المظاهرات دائما يحدث فيها عنف".
وقال "الزمر": "نحن ندعو جميع الشباب والقوى السياسية إلى أن نقف معا فى مليونية أمام جامعة القاهرة لنعلن موقفا واحدا من ضد العنف فى الشارع المصرى، كما أننا نرى تصورا شعبيا لمواجهة البلطجة وعمليات قطع الطريق أمام القطارات والمترو وغلق مجمع التحرير وإغلاق الميادين لأن هذه الخطوة الأولى فى سبيل استكمال الثورة وأهدافها".
وأكد "الزمر" أن أكبر خطر على الثورة المصرية الصدام المسلح، مشيرا إلى أن سيؤدى إلى ثلاث سيناريوهات الأول إما أن يتدخل الجيش لحماية الدولة من الفوضى، والثانى أن يتدخل الناتو تحت ذريعة فرض الاستقرار لحماية إسرائيل، والسيناريو الثالث الوصول إلى حرب أهلية لن يكون للثورة المصرية منها نصيب، وذلك حسب وصفه.
ودعا القيادى بالجماعة الإسلامية أن تحمى أجهزة الدولة الأمنية مؤسسات الرئاسة وجميع منشآت الدولة غدا إزاء مظاهرات الزحف نحن قصر القبة داعيا شباب الإخوان أن لا يتدخلوا على غرار أجداث الاتحادية.
وطالب جمال سمك الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، جموع المشاركين فى مليونية الجماعة الإسلامية "معاً ضد العنف" والمقرر لها غدا الجمعة، الالتزام بالسلمية قدر المستطاع، وعدم اللجوء إلى استخدام العنف ضد أى جهات خارجية، قد تحاول إخراج المتظاهرين عن المسار السلمى للمليونية.
وقال "سمك"، إن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع طبقات المجتمع، والالتزام بحد أدنى وحد أقصى للأجور، مؤكداً أن إشراك الشباب وكافة طوائف المجتمع فى عملية التحول السلمى إلى الديمقراطية وتقبل الآخر، هو أمر ضرورى وملح فى فى المرحلة الراهنة.
وأضاف أن المليونية ليست مجاملة لأحد، ولن تكون لطرف على حساب الآخر، لافتاً إلى أن الجماعة وذراعها السياسية البناء والتنمية سيبذلون قُصارى جهدهم لاستكمال أهداف الثورة بالطريقة السلمى.