الجبهة السلفية: محاصرة قصور الرئاسة إرهاب يجب التعامل معه بحزم
أكد الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمى باسم الجبهة السلفية، أن محاصرة قصور مؤسسة الرئاسة لا تحدث فى أى دولة فى العالم، واصفا دعوات الزحف نحو قصر كوبرى القبة غدا بالإرهاب الذى يجب التعامل معه بحزم.
وقال "سعيد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن محاصرة القصر الرئاسى أمر يميل للهرج والمرج، ويؤدى إلى أعمال الفوضى، ويختلف تماما عن التظاهر الثورى السلمى الحضارى، مشيرا إلى أن التظاهرات التى تشهد أعمال العنف أمر جديد على المصريين ويختلف مع أخلاقهم".
ودعا المتحدث الرسمى باسم الجبهة السلفية ما أسماهم الشباب الثورى بأن لا يشاركوا فى مثل هذه المظاهرات، مضيفا: "نحن نعترض على إدارة الدكتور محمد مرسى للبلاد ولكن لا أحد يعطينا الفرصة لإظهار اعتراضنا، بسبب العنف الذى يشوب المظاهرات.