وزير النقل يرضخ لعمال المترو ويعدهم بمحاسبة المقصرين
اضرابات المترو
 
عبداللطيف يشكل لجنة للتحقيق فى تأخر تقرير الجهاز المركزى الخاص بصرف الأرباح.
 
بعد تهديدهم بتعطيل الحركة والدخول فى إعتصام مفتوح حتى تحقيق كافة مطالبهم ، رضخ وزير النقل الإخوانى الدكتور حاتم عبداللطيف لمطالب عمال وسائقى مترو الأنفاق ، وقام بتشكيل لجنة قانونية للتحقيق فى أسباب تأخر تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات والذى بناء عليه يتم صرف الأرباح للعاملين بالمترو.
 
وعلم "الدستور الأصلى " من مصادرها أنه بعد أن قام عمال المترو بتهديد الوزير بتعطيل حركة المترو حتى الإستجابة لمطالبهم وصرف الارباح السنوية لكافة العاملين بالشركة ، أصدر وزير النقل قراراه بالتحقيق فى هذا الشأن لتلافى مثل هذه المواقف مجددا ومحاسبة المقصرين.
 
وأرسل رفعت عرفات رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالمترو خطابا إلى وزير النقل ، حصل "الدستور الأصلى " على نسخه منه ، أوضح فيه أن تأخر صرف الارباح الخاصة بالعاملين فى المترو قد تسبب فيما حدث داخل  صفوف العاملين من اختلاف وتشتت فى الرأى ، واثر بالسلب على الجميع سؤاء رؤساء او مرؤسين ولما كان السبب فى ذالك هو تأخر وصول التقرير الخاص بالجهاز المركزى للمحاسبات على الميزانية والتى من المفترض انها انتهت فى 30 يونيو 2012
 
لذا نرجو من سيادتكم فتح تحقيق شفاف مع من تسبب فى هذا التأخير الذى كاد ان يتسبب فى كارثة فى ظل الاوضاع المتوترة وما يشهده المترو فى الاونة الاخيرة من محاولات عديدة لتعطيله و قطع السكة على السائقين عدة مرات واننا نطالب بهذا التحقيق لاننا فى وقت سابق من العام المنصرم وفى اكثر من بيان رسمى ووقفة احتجاجية ونشرت على مختلف المواقع ووسائل الاعلام والصفحات الخاصة بالعاملين بالمترو ابرزها البيان الصادر من النقابة المستقلة يوم 10نوفمبر 2012 والوقفة الاحتجاجية يوم 16نوفمبر 2012 .
 
واذا كان العاملون قد طالبو مرارا فى العام الماضى اعلان ميعاد واضح لصرف الارباح وهذا حقهم اسوة بكل العاملين فى الشركات الاخرى فمن الذى تسبب فى كل هذا التأخر واوصلنا جميعا لما نحن فيه الان لذا نرجو اجراء هذا التحقيق ومجازاة من اوصلونا الى ما نحن فيه خصوصا ان الميزانية منتهية منذ ث8 اشهر .