مدير أمن الأقصر يستمع لمطالب أمناء الشرطة بأسنا
وقفة أمناء الشرطة
إجتمع  اللواء خالد ممدوح مدير أمن الاقصر  مع أفراد وامناء الشرطة بمركز شرطة اسنا لمحاولة فض اضرابهم واحتواء الموقف مع اصرار الافراد على غلق المركز.
 
واستمع ممدوح إلى مطالب الأمناء والأفراد والمتمثلة فى رحيل نائب مأمور مركز شرطة اسنا المقدم محمد صلاح عبد النبى واستبدال الموظف المدنى القائم باعمال الماليات بفرد شرطة وإقالة وزير الداخلية وعدم الزج برجال الشرطة فى الامور السياسية وإصدار قانون يحمى رجال الشرطة اثناء العمل واستبدال الاسلحة غير الصالحة باسلحة حديثة، مؤكدين أنهم لن يفتحوا مركز الشرطة إلا بعد تنفيذ المطالب.
 
ومن ناحيته، طلب مدير الأمن من الافراد كتابة مذكرة بطلباتهم لرفعها إلى المسئولين ، مؤكدا أنه سوف يقوم بتنفيذ المطالب المحلية التى فى مقدوره حلها.
 
هذا ويستمر لليوم الرابع على التوالى  أمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة إسنا جنوب الأقصر فى إغلاق تضامنا مع زملائهم فى جميع المحافظات للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ونائب مامور مركز شرطة اسنا المقدم محمد صلاح.
 