بدء فعاليات البطولة الخامسة لكرة السرعة للجامعة العربية
بدأت بمدينة الأقصر فعاليات بطولة كرة السرعة الخامس للجامعات العربية التي تقام تحت رعاية الدكتور عباس منصور رئيس الجامعة والمستشار عمرو حسين رئيس الاتحاد المصري لكرة السرعة والدكتور حفني إسماعيل نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب في الفترة من 11-14 مارس الجاري بمشاركة 22 جامعة مصرية وعربية من السعودية والبحرين ولبنان وجزر القمر والعراق .
 
 
وأضاف الدكتور عباس منصور رئيس جامعة جنوب الوادي في كلمته أن الجامعة حريصة على تنظيم هذا العرس الرياضي بأماكن مختلفة من أرض مصر حيث سبق أن تم تنظيمها بمدينة الغردقة بينما تستضيفها هذا العام مدينة الأقصر مهد الحضارة الإنسانية والتاريخ القديم .
 
وأكد المستشار عمرو حسين رئيس الاتحاد العربي والمصري لكرة السرعة ان تلك الرياضة أصبحت على المحك الدولي وأبدى تطلعه لمشاركة أكبر من جامعات الدول العربية العام القادم وأشاد باختيار مدينة الأقصر لتنظيم هذا الحدث الرياضي المهم .
 
وأكد الدكتور حفني إسماعيل نائب رئيس جامعة جنوب الوادي حرص الجامعة على تنظيم العديد من اللقاءات القمية والأنشطة الرياضية حيث قامت الجامعة خلال الفصل الدراسي الأول من هذا العام الدراسي بتنظيم البطولة العربية الثامنة لخماسيات كرة القدم التي أصبحت من البطولات الرياضية ذائعة الصيت التي يشارك بها طلاب الجامعات من أبناء الوطن العربي .
 
تضمن حفل افتتاح البطولة طابور عرض للجامعات المشاركة وعروض فنية فلكلورية لطلاب مدارس الأقصر .
 
شهد حفل الافتتاح السيد سعيد السفيان أمين عام مساعد اتحاد اللجان الاوليمبية العربية والدكتور سيد طه نائب رئيس جامعة جنوب الوادي لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة وعمداء الكليات وأعضاء هيئة التدريس والقيادات الشعبية والتنفيذية بمحافظة الأقصر .