في الحلقة الأولى من «صولا 2».. أصالة تظهر ابنها الأكبر للمرة الأولى.. وتشارك «أوكا وأورتيجا» الرقص
لأول مرة في مشوارها الفنى، أظهرت الفنانة أصالة ابنها الأكبر خالد في  الحلقة الأولى من الموسم الثانى من برنامجها "صولا"، التى استضافت فيها كلا  من الفنان أحمد السقا، ومحمد فؤاد، والمطربة الشعبية بوسي، وأحمد فهمى نجم  فريق "واما".
 
وخلال الحلقة التى أذيعت على قناة "النهار" اليوم الإثنين، قالت أصالة:  "ابنى لودى هييجى دلوقتى وجايب معاه مفاجأة، ودخل ابنها ومعه "أوكا  وأورتيجا"، وهما يشكلان إحدى الفرق التى ظهرت على الساحة الشعبية في مصر في  الفترة الأخيرة، وحققت نجاحا ملحوظا في مجال الغناء الشعبي بطريقة الراب.
 
وقد قدم الفريق في الحلقة أغنية "ياليل" للفنان محمود فؤاد بطريقة  الراب الشعبي التى يتغنون بها، وشاركتهم أصالة ونجلها بالرقص عليها.
 
وعلى الجانب الآخر، أكدت أصالة في لقائها أن الفنانة أنغام من أصبحت  صديقتها المقربة من الوسط الفنى، حيث أشارت أن علاقاتها معها في البداية  كانت كأصحاب عاديين إلا أنها أصبحت قريبة منها الآن وتشعر براحة كبيرة  عندما تزورها في منزلها.
 
 