الصحافية الأوكرانية المخطوفة في سورية تهرب من خاطفيها
الصحفية الأوكرانية أنهار كوتشنيفا
هربت الصحافية الأوكرانية أنهار كوتشنيفا، التي خطفت في تشرين الأول/أكتوبر  في سورية، من خاطفيها وهي موجودة في مكان آمن في دمشق حسب ما أعلن أحد  أفراد أسرتها دميترو إستافوروف.
 
وقال إستافوروف "نجحت في الفرار صباح اليوم وهي حالياً في دمشق لدى أشخاص مؤتمنين". وأوضح أنها "اتصلت بنا وهي في صحة جيدة". وقد رفضت الخارجية الأوكرانية التعليق على الموضوع.
 
وكانت  كوتشنيفا تعمل في سورية مترجمة لوسائل إعلام روسية، وهي كانت تقيم في  موسكو قبل توجهها إلى سورية حيث خطفها عناصر قالوا إنهم من الجيش السوري  الحر، وهدد الخاطفون بإعدامها مطالبين بفدية للإفراج عنها، بحسب أقاربها.
 
وقد  أجرت كوتشنيفا، منذ وصولها إلى سورية في أيلول/سبتمبر، مداخلات على  التلفزيون السوري دافعت فيها عن نظام بشار الأسد وتلقت تهديدات من مقاتلي  المعارضة، حسب ما نقلت صحف روسية عن إحدى صديقاتها.