ضباط وأفراد بلبيس و تحالف القوى الثورية يقدمان بلاغان ضد نائب اخوانى بمجلس الشورى
رئيس مجلس الشورى-احمد فهمي
حرر ضباط وأفراد وأمناء مركز شرطة بلبيس وتحالف القوى الثورية بمحافظة الشرقية بلاغاً ضد الدكتور امير بسام النائب الإخوانى عن مجلس الشورى بسبب قيامه بسب الضباط والأفراد بمركز شرطة بلبيس واتهامهم بالتقاعس عن حماية رئيس مجلس المدينة عبد الرحمن ديبة و اتهام القوى الثورية بالبلطجية على اثر احتجاجات القوى الثورية والمواطنين ضد رئيس مجلس المدينة لتقاعسه عن النهوض بالمدينة .
 
 
حيث قام العشرات من ضباط وأفراد مركز شرطة بلبيس بإغلاق مركز الشرطة اعتراضاً على تصريحات النائب الإخوانى الذى اتهم فيها رجال مركز شرطة بلبيس بالتواطئ مع الثوار ، كما اتهم رئيس المباحث والمأمور بالتقاعس والتخاذل عن حماية رئيس مجلس المدينة وقاموا بتحرير محضر ضده رقم 2123 إدارى مركز بلبيس لسنة 2013 .
 
 
كما أعلن تحالف القوى الثورية بمدينة بلبيس تضامنهم مع ضباط وأفراد مركز بلبيس ورفضهم اتهامات النائب لهم بالتقاعس ووصف أعضاء القوى الثورية بالبلطجية وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2124 لسنة 2013 .
 
 
كان الدكتور أمير بسام قد شن هجوماً شرساً على ضباط مركز بلبيس ووصفهم بالمتخاذلين فى جميع القضايا التى يكلفوا بها وانهم وراءا انتشار الفوضى بسبب تعليقهم لافتا على المركز مدون عليها " لسنا طرف فى الصراع السياسى " وانهم لم يحموا رئيس المدينة من المحتجين الذين قاموا بمنعه من عمله وإلقاء القمامة داخل مكتبه ووصف اعضاء القوى الثورية بالبلطجية .