حفيد سيد درويش يشدو بأغانيه في ذكراه في قصر الأمير طاز
الفنان سيد درويش
يقيم مركز إبداع " قصر الأمير طاز " - بحي الخليفة - التابع لقطاع  الصندوق برئاسة المهندس محمد أبو سعده وبالتعاون مع جمعية أصدقاء موسيقي  سيد درويش الإحتفال بذكري ميلاد فنان الشعب "سيد درويش" في السابعة مساء  الخميس 14 مارس الجاري، وذلك في إطار الإحتفالات التي يقيمها قطاع صندوق  التنمية الثقافية بذكري فناني الطرب.
 
تقدم فرقة شباب الجمعية  بقيادة الفنان محمد حسن سيد رويش مجموعة من أشهر أعمال الفنان الراحل منها :  " أنا رأيت روحي في بستان " ، كما تقدم الفرقة مجموعة من الأغاني النادرة  منها : " ياعشاق النبي " ، " مصرنا وطنا " ، " شيخ قفاعة " ، " يا مصر  يحميكي لاهلك " ، " دقت طبول الحرب " ، " قوم يا مصري " و " بلادي بلادي " ،  بالإضافة إلي مشاركة كل من بالغناء " ندي طارق " ، " ليلي فوزي " ، " آية  شكري " ، " منة الله محمد " ، " تهاني محمد " ، " محمد عمرو " ، " إبراهيم  حسن " ، " أحمد السيد " ، " خالد صلاح " ، "أحمد صلاح " و سوليست الأوبرا  الفنانة " سوزان مهدى " .
 
يعتبر (سيد درويش ) هو مجدد الموسيقي وباعث  النهضة الموسيقية في مصر، ولد بالأسكندرية في 17 مارس 1892 ، وله الكثير  من الألحان أشهرها النشيد الوطني "بلادي بلادي " ، كما وضع الحاناَ كثيرة  لجوق المسرح ، وتوفي سيد درويش في 15 سبتمبر عام 1923.