طالب يشنق نفسه لرفضه استكمال الدراسة بالمنيا
قام طالب يبلغ من 13 سنة بشنق نفسه داخل حجرة نومه بسبب تكرار رسوبه ورفضه استكمال الدراسة.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز أبو قرقاص يفيد بتلقيه بلاغا من الخدمة المعينة بناحية أسمنت التابعة للمركز من شخص يدعى سعد حشمت رضوان 60 سنة بالمعاش عن قيام نجله حسن سعد 13 سنة طالب بشنق نفسه داخل غرفة نومه وأكد الأب فى بلاغة أن الابن لجأ إلى ذلك بسبب تكرار رسوبه بالمدرسة ورغبته فى عدم استكمال الدراسة.
وبالانتقال ومناظرة الجثة تبين وجود آثار حبل حول رقبة المجنى عليه ولا توجد بها إصابات ظاهرية أخرى تم نقل الجثة لمشرحة أبو قرقاص وكلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1542 لسنة 2013 إدارى مركز أبو قرقا.