ضبط 25 طلقة آلية بحوزة مسافر ليبى الجنسية بمنفذ السلوم البرى
تمكنت شرطة منفذ السلوم البرى،  من ضبط 25 طلقة بحوزة مواطن ليبى بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الأراضى الليبية فى طريقه إلى داخل مصر.
كان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة،  قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البرى بضبط مرسى . م. م (31 سنة) سائق ليبى الجنسية أثناء تواجده بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية عقب تفتيش السيارة رقم 1/16/407 جماهيرية وعثر بداخلها على 25 طلقة سلاح متعدد عيار 7، 62×51 من بينها 3 طلقات خارقة.
وأفاد بأن المضبوطات عهدته لانضمامه للثوار أثناء قيام الثورة الليبية الكتيبة الخامسة درع ليبيا السابع ومقرها جالو  وأنه قادم للبلاد لزيارة أعمامه بمدينة سيوة،  وتحرر المحضر برقم 273/9 لسنة 2013 جنايات السلوم وجارى العرض على النيابة.