طالب يسرق مجوهرات محام قريبه بالمنيا ويسقط أثناء بيعها بالجمالية
نزح طالب من محافظة المنيا إلى القاهرة، بعدما استولى على مجوهرات وأموال محامى جاره تربطه به صلة قرابة، إلا أنه سقط أثناء عرضها للبيع بسوق الصاغة بالجمالية، واعترف بسرقتها.
وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة الجمالية تفيد بقيام أحد الأشخاص، بعرض كمية من المشغولات الذهبية للبيع بسعر لا يتناسب وقيمتها الحقيقية، وعلى الفور انتقل الرائد أحمد عبد القادر عبد الجواد رئيس مباحث القسم، وتمكن من ضبطه، وتبين أنه يدعى "أحمد.و.20 سنة" طالب ومقيم بمحافظة المنيا، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية "2 غويشة، أسورة، 4 تعليقة، إنسيال، 2 خاتم، خاتم أطفال، 4 سلاسل، مبلغ مالى 100 ألف جنيه".
وبمواجهته اعترف بسرقتها من داخل مسكن "عماد.ع.44 سنة" محامى ومقيم بمحافظة المنيا، بأسلوب "المغافلة"، حيث استغل صلة قرابة وجيرة مع المجنى عليه وتمكن من سرقة مفتاح الخزينة، وتسلل إلى المنزل وقام بسرقته.
وباستدعاء المجنى عليه تعرف على المضبوطات واتهمه بالسرقة، وتحرر المحضر رقم 1170 جنح مركز ملوى / المنيا لسنة 2013م عن الواقعة.