ضبط 5 قتلوا عاطل لمعاكسته زوجة ووالدة أحدهم بروض الفرج
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على 5 أشخاص بينهم زوجة عامل ووالدته واثنين آخرين لقيامهما بطعن عاطل بمطواة حتى الموت تأديبا له لمعاكسته زوجة ووالدة الأول أثناء سيرهن بشوارع روض الفرج.
تلقى قسم شرطة روض الفرج إخطارا من  مستشفى الإصلاح الإسلامى يفيد باستقبالها  علاء.م. عاطل، مصاب بجرح نافذ بالصدر من الجهة اليسرى، وتوفى أثناء إسعافه والمحرر بشأنها المحضر رقم 2168 /2013 إدارى قسم شرطة روض الفرج، لقيام ثلاثة أشخاص بالتعدى على المجنى عليه باستخدام مطواة محدثين إصابته التى  أودت بحياته إثر مشاجرة بينهم لقيامه بمعاكسة إحدى الفتيات تسير صحبتهم، ولاذوا بالفرار.
وأثبتت التحريات وجمع المعلومات بمعرفة ضباط مباحث القسم أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من  مصطفى .م. 17 سنة عامل السابق اتهامه فى القضية رقم 5879/2012 جنح الأزبكية "مشاجرة"، أحمد .ع. 26 سنة عامل، رائد.إ. 27 سنة عاطل السابق اتهامه فى قضيتين آخرهما القضية رقم 21337/2005 الشرابية "قتل عمد، وشقيقة الأول وزوجة الثانى أميرة.م.22 سنة ربة منزل  ووالدة الأول  منى .ح. 41 سنة ربة منزل.
تم إعداد الأكمنة التى أسفرت عن ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة وأكدوا  بأنه أثناء  سيرهم بالشارع محل البلاغ قام المجنى عليه بمعاكسة الرابعة والخامسة ولدى قيام الأول والثانى بمعاتبته حدثت مشادة كلامية تطورت لمشاجرة قام على إثرها الثالث بالتعدى عليه بسلاح أبيض محدثاً إصابته التى أودت بحياته. تحرر محضر بالواقعة  وأحيل المتهمون إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.