تأجيل محاكمة عز فى قضية احتكار الحديد لجلسة 21 أبريل
قررت محكمة جنح الاقتصادية، تأجيل ثانى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد، إلى جلسة 21 أبريل لتقديم المستندات.
صدر القرار برئاسة المستشارة حنان دحروج وبعضوية المستشارين محمد صبرى وشادى موسى رئيسى المحكمة، وأمانة سر محمد السيد.
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.