ضبط 8 قطع سلاح نارى فى حملة أمنية بالشرقية
شنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، برئاسة العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام حملة أمنية مكبرة لضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والمواد المخدرة.
أسفرت الحملة عن ضبط كل من "أنور أ م" 26 سنة عاطل مقيم حوض الطرفة مركز الزقازيق سبق اتهامه فى 6 قضايا سلاح أبيض ومخدرات بحوزته سلاح نارى عبارة عن بندقية آلية وخزينة بداخلها 66 طلقة، وعشماوى س ح " 37 سنة سائق مقيم السعادات بلبيس بحوزته سلاح نارى بندقية آلية وبداخلها خزينة بها 9 طلقات، و" على م إ " 37 سنة عاطل مقيم مساكن الزراعة مركز الزقازيق بحوزته سلاح نارى عبارة عن طبنجة و2 طلقة و" أيمن أ ع م " 32 سماك ومقيم النحال قسم أول الزقازيق بحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع و4 طلقات " أحمد ع ف ع " 18 سنة عاطل مقيم حى مبارك بحوزته سلاح نارى فرد خرطوش وطلقة و"ياسر ب ع ب" 28 سنة فلاح مقيم الزنكلون مركز الزقازيق بحوزته سلاح نارى فرد خرطوش و"الحسن. أ. ح" 29 سنة حاصل على معهد خدمة اجتماعية ومقيم بلبيس بحوزته سلاح نارى محلى الصنع و"وائل. ع. م. م"، شهرته وائل فونيا 33 سنة عاطل مقيم شلشلمون منيا القمح بحوزته سلاح نارى محلى الصنع، و"مصطفى، م، ح، س" شهرته حمادة العرباوى مسجل شقى خطر مقيم شارع عبد العزيز وبحوزته سلاح نارى محلى الصنع.
كما تم ضبط "أشرف، خ، خ، ع" 29 سنة عاطل مقيم أبو نجاح مركز الزقازيق وهارب من قضية مركز الزقازيق عقوبة المؤبد بحوزته سلاح نارى محلى الصنع و"سليم. ف. س. س" 33 سنة عاطل مقيم أبو نجاح مسجل شقى خطر وسبق اتهامه فى 10 قضايا آخرها حكم مؤبد المخدرات، وضبط "معوض خ ع" 33 سنة عاطل مقيم أبو نجاح مركز الزقازيق بحوزته 2 كيلو بانجو و"عادل ح ع" مقيم قسم ثانى الزقازيق بحوزته 25 قرصا مخدرا وسلاحا أبيض كبير الحجم.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.