مصرع وإصابة 34 فى حوادث طرق بالبحر الأحمر
شهدت طرق محافظة البحر الأحمر مساء أمس السبت، وقوع ثلاثة حوادث أسفرت عن مصرع شخص وإصابة 33 آخرين، وقد شهد طريق الغردقة - سفاجا وقوع حادث تصادم بين "أتوبيس" تابع لإحدى القرى السياحية وسيارة صرف صحي، أسفر عن إصابة 8 أشخاص بجروح متفرقة تم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام.
كما شهد طريق سفاجا - قنا حادث تصادم سيارتين أجرة أسفر عن مصرع شخص وإصابة 19 آخرين، وانتقل إلى موقع الحادث 5 سيارات إسعاف وتم نقل المصابين إلى مستشفيات سفاجا والغردقة لتلقى العلاج، وتم إيداع الجثة فى مشرحة المستشفى.
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، قد  تلقى إخطارا من حمدى عبد الكريم مشرف عام الإسعاف، بوقع حادث تصادم بين سيارتين ميكروباص بالكيلو 20 طريق سفاجا - قنا، أسفر عن مصرع شخص وإصابة 19 آخرين بإصابات مختلفة على الفور تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا المركزى.
كما أصيب 6 أشخاص فى حادث تصادم بطريق سفاجا - قنا فى  تصادم بين السيارتين أرقام 624 ح.ى.ع والسيارة رقم 3355 أجرة البحر الأحمر بالكيلو 67 طريق سفاجا قنا، وأسفر الحادث عن إصابة 6 أشخاص هم نصر زمقان – طارق عويضة - على سيد – عبد المعز محمود – محمد السيد –سيف محمد، تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
من جانبه أكد الدكتور عبد العال البهنسى، مدير إدارة الطوارئ، أنه تم نقل 14 مصابا إلى مستشفى سفاجا المركزى و4 حالات إلى مستشفى الغردقة العامة بسبب صعوبة حالتهم.
وأضاف أن معظم الحالات تعانى من كسور وجروح وسحجات، وتم إسعاف المصابين بمستشفى سفاجا وأودعت الجثة بالمشرحة.