حبس عامل قتل فرانا بسبب تساقط نقط مياه من سقف شقته بالجيزة
أمرت نيابة العجوزة بحبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامه بقتل فران بسبب خلافات الجيرة، وصرحت بدفن الجثة بعد تشريحها، وأفادت التحريات بأن تساقط بعض نقاط المياه من سقف المجنى عليه على شقة جاره المتهم الذى يقيم بالشقة أسفله أدت إلى وقوع الجريمة، حيث اشتعلت الخلافات بينهما وتطورت إلى مشاجرة، مما دفع العامل لتسديد طعنة نافذة للفران أسفرت عن مقتله فى الحال، وتمكن رجال مباحث الجيزة من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
تلقى اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا بوقوع جريمة قتل بمنطقة أرض اللواء بالعجوزة، فكلف رجال المباحث بالانتقال إلى مكان الحادث وإجراء التحريات.
وعلى الفور انتقل العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، والمقدم محمد أمين رئيس مباحث قسم شرطة العجوزة، إلى محل الواقعة وبإجراء التحريات تبين أن المجنى عليه، يدعى "أ.ر.ق" يعمل فران مصاب بجرح نافذ بالبطن، أسفر عن وفاته نتيجة طعنه بآلة حادة يقيم بالطابق السادس بالعقار الذى شهد الجريمة، وتربطه خلافات جيرة سابقة وعامل يدعى "م.ح.ع" يقيم بالشقة أسفل منه.
وقبل وقوع الحادث بيوم واحد نشبت بينهما مشادة كلامية بسبب تساقط بعض نقاط المياه من سقف المجنى عليه على شقة العامل أثناء قيامه بأعمال ترميم، مما دفع العامل للاستعانة ببعض أصدقائه، وتوجهوا لشقته ونشبت بينهم مشادة كلامية.
وفى اليوم التالى حضرت والدة القتيل وعمته لمعاتبة والدة القاتل، ونشبت بينهما مشادة كلامية أصيبت على أثرها والدة القتيل بحالة إغماء، مما دفع ابنها للحضور لشقة القاتل الذى كان نائما واستيقظ على أثر المشادة الكلامية، وفور مشاهدته للفران بشقته تشاجر معه ثم توجه إلى المطبخ وأحضر سكينا وطعنه بها مما أسفر عن مقتله.
وتمكن الرائد كريم على معاون مباحث قسم شرطة العجوزة، من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وبمواجهته أمام العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة اعترف بارتكاب الواقعة، فتحرر محضر بالحادث، وتم إحالة المتهم إلى النيابة التى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمرت بتشريح الجثة والتصريح بدفنها.