السلطات السعودية ترحل 7 مصريين لإقامتهم غير الشرعية
وصل إلى مطار القاهرة الدولى 7 مصريين مرحلين من قبل السلطات بالمملكة العربية السعودية بعد إلقاء القبض عليهم لإقامتهم غير الشرعية بالبلاد.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة، إن المصريين السبعة وصلوا على متن الطائرة المصرية القادمة من جدة، وبمناقشتهم فور وصولهم بمعرفة الأجهزة الأمنية أقروا بأنهم كانوا يقيمون بطريقة غير شرعية وقد ألقت الشرطة السعودية القبض عليهم وقامت بترحيلهم لمصر.
وقد أمر اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بسرعة إنهاء إجراءات وصولهم بعد عرضهم على أجهزة البحث، للتأكد من أنهم غير مطلوبين لتنفيذ أى أحكام قضائية.