مريض نفسى يشعل النار بنفسه ببولاق الدكرور
أشعل مريض نفسى النار بنفسه بالشارع بمنطقة بولاق الدكرور، حيث سكب على جسده كمية من البنزين، ما أسفر عن وفاته بعد نقله إلى المستشفى، وحرر محضر بالواقعة وأمر أحمد المغازى رئيس نيابة بولاق الدكرور بدفن الجثة وأفادت التحقيقات عدم وجود شبهة جنائية فى الوفاة.
تلقى العقيد ساطع النعمانى نائب مامور قسم شرطة بولاق الدكرور بلاغا من م.م" 31 سنة موظف أفاد فيه أن شقيقه "أ" 35 سنة عاطل أشعل النار بنفسه، وتم نقله إلى مستشفى قصر العينى إلا أنه فارق الحياة بعد أيام من علاجه.
وتبين من تحريات الرائدين حسام العباسى وكريم فوزى معاونى مباحث بولاق الدكرور أن المتوفى كان يعانى من مرض نفسى وسكب على جسده كمية من البنزين وأشعل النار بنفسه أمام المارة بالشارع، وتم نقله إلى المستشفى إلا أنه فارق الحياة، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.