جهود مكثفة لمباحث البحيرة لضبط الهاربين من مشاجرة "كوم الفرج"
يكثف رجال مباحث البحيرة، من جهودهم لضبط كل من "السيد ح ح" ونجليه "عبد الناصر، عصام الطرف الأول فى المشاجرة التى شهدتها قرية "كوم الفرج" التابعة لمركز شرطة أبو المطامير بالبحيرة، أمس السبت، ما بين عائلتين بالأسلحة الآلية، لخلافات على قطعة أرض.
أسفرت المشاجرة عن إصابة 9 أشخاص بطلقات نارية، وتم نقلهم إلى مستشفى أبو المطامير العام لتلقى العلاج اللازم، وتم إخطار اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، بتفاصيل الواقعة.
وانتقل على الفور إلى مكان الحادث اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث الجنائية، وتم عمل كردون أمنى حول القرية، لمحاولة احتواء الأزمة .
وأسفرت تحريات النقيب محمد حمد معاون مباحث أبو المطامير أن الطرف الثانى يدعى "عصـام ف س" 26 سنة " عاطل، والمشاجرة نشبت لخلافات على ملكية قطعة أرض زراعية بذات الناحية وبسؤال المصابين قرروا بمضمون ما تقدم، تحرر المحضر رقم 5797/2013 جنح المركز وجارى العرض على النيابة العامة .