تطبيق "الضبطية" ضد شاب بالشرقية هدد مواطنا رفض خطبته لنجلته
تمكن أهالى الشرقية خلال 48 ساعة الماضية، من ضبط العديد من البلطجية والخارجين عن القانون، مستندين إلى الضبطية القضائية، حيث قام أهالى شارع وادى النيل بضبط شاب أشهر سلاحا ناريا فى وجه صاحب شركة مقاولات لرفضه خطبته لنجلته.
تلقى الرائد أحمد صالح،  رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق،  بلاغا بقيام أهالى شارع وادى النيل بضبط أحد الأشخاص ويدعى"الحسن أ ح" سن 32 حاصل على معهد خدمة اجتماعية ومقيم بلبيس، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش محلى الصنع" وبه جرح أعلى العين اليسرى،  وذلك لقيامه بإشهار السلاح النارى فى وجه "مجدى. ه ع" 59 سنة صاحب شركة مقاولات عمومية ومقيم حسن صالح دائرة القسم وذلك لرفضه خطبته لنجلته.
تم تحويل الشاب لمستشفى الزقازيق الجامعى لإسعافه.
تم التحفظ على السلاح، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4252 جنح القسم لسنة 2013.