"المحامين" تحضر تحقيقات نيابة شبين مع أعضاء ألتراس أهلاوى
قررت لجنة لحريات بالنقابة العامة للمحامين، تشكيل هيئة دفاع عن أعضاء رابطة ألتراس أهلاوى الـ38 الذين تم القبض عليهم بمحافظة المنوفية وجارى التحقيق معهم بتهمة الانتماء لمجموعة غير قانونية ومحاولة إشعال المحكمة والتعدى على الموظفين واستعراض القوة يوم الأربعاء الماضى.
وقال طارق إبراهيم، المتحدث باسم لجنة الحريات ومنسق اللجنة، لـ"اليوم السابع" إن عددا من أعضاء الألتراس حضروا إلى مقر نقابة المحامين أمس السبت، وطلبوا حضور التحقيقات مع زملائهم المحبوسين أمام النيابة، لافتا إلى أن وفد من أعضاء المكتب التنفيذى للجنة سيحضر التحقيقات مع أعضاء ألتراس أهلاوى بعد غد، الاثنين، أمام نيابة شبين الكوم، وسيطالب بإخلاء سبيلهم.
كان المئات من أعضاء رابطة ألتراس أهلاوى ومجموعة ألتراس ديفيلز، نظمت مسيرة حاشدة من أمام النادى الأهلى إلى دار القضاء العالى أمس، للمطالبة بالإفراج عن 38 شخصا من المنتمين إليهم بشبين الكوم بالمنوفية، والذين يتم التحقيق معهم بتهمة الانتماء لمجموعة غير قانونية ومحاولة إشعال المحكمة والتعدى على الموظفين واستعراض القوة يوم الأربعاء الماضى أثناء نظر قاضى المعارضات قضية محمد جمال هلال، عضو ألتراس ديفيلز، الطالب بكلية العلوم جامعة بنها، والذى تم تجديد حبسه 15 يوما.