النيابة تطلب التحريات فى "السطو على محل مصوغات بمنيا القمح"
أمرت نيابة منيا القمح بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية مباحث المركز بإجراء التحريات بشأن قيام 6 مسلحين بالسطو فجر أمس، على محل مصوغات ذهبية وسرقة 2 كيلو مصوغات منه، كما أمرت بتحديد هوية المتهمين وضبطهم وإجراء المعاينة اللازمة.
تلقى العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح بلاغا من خدمة محلات الصاغة بندر منيا القمح، بوجود 6 أشخاص مسلحين يستقلون سيارة بيك أب.. بيضاء اللون (بدون لوحات معدنية)، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية أمام محل مصوغات (عماد، عادل) بذات الناحية.
انتقلت القوات ورئيس مباحث المركز وضباط نظامية ومباحثية، بحضور المجموعة القتالية، وتم مطاردة الجناة، وتبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مع الشرطة ولاذوا بالفرار.
وبسؤال مالك المحل ويدعى عماد جورج حكيم 42 سنة، تاجر مصوغات، ومقيم بندر منيا القمح، اتهم "تيسير ع ع"، وشهرته ياسر 43 سنة، عاطل، ومقيم الصنافين - دائرة المركز، وبرفقته عدد (4) أشخاص، مجهولين بمحاولة سرقة المحل، وتبين من التحريات الأولية أن المحل له باب صاج وبه انبعاج شديد أسفله نتيجة اصطدام سيارة الجناة به حال هروبهم ومغلق من الأسفل بعدد (2) قفل، وقام مالك المحل بفتحه بالمفتاح الخاص به، واتهم مالك المحل الجناة بسرقة 2 كيلو من المصوغات الذهبية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9852 جنح القسم لسنه 2013.