سقوط عصابة لسرقة المواطنين بالإكراه بالنزهة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على عصابة تخصصت فى سرقة المواطنين بالإكراه، تحت تهديد السلاح، بعدما استولوا على متعلقات وأموال مرشدة سياحية، أثناء سيرها بشارع بالنزهة.
تلقى قسم شرطة النزهة بلاغا من "لمياء.م.ع.48 سنة" مرشدة سياحية تؤكد فيه أنها أثناء عودتها لمسكنها، فوجئت بمجهولين قاموا بتهديدها بسلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، والاستيلاء منها على هاتف محمول ماركة أى فون، ومشغل موسيقى "أى بوت"، ومبلغ مالى 700 جنيه، ولاذوا بالفرار.
تحرر المحضر رقم 4447 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بسرعة ضبط مرتكبى الحادث، وأسفرت جهود البحث عن أن وراء ارتكاب الحادث كل من "وحيد.ف.25سنة" مكوجى ومقيم بعين شمس، و"أحمد.م.17 سنة" عاطل ومقيم دار أم كلثوم لرعاية الأحداث والكائنة بعين شمس، و"فاروق.س.23 سنة" عاطل ومقيم بذات دار الأيتام.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن النقيب عمرو عماد حلمى الضابط بمباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة من ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم بإرشاد المتهم الأول ضبط مبلغ مالى 600 جنيه، ومشغل الموسيقى "أى بوت" من متحصلات حادث السرقة، كما تم بإرشاد المتهم الثانى ضبط الهاتف المحمول، واعترفوا بإنفاق باقى المبلغ على متطلباتهم الشخصية.