بالفيديو.. متظاهرون يجبرون الإخوان على فض معرض للجماعة بشبرا
أجبر عدد من المتظاهرين المناهضين لسياسات جماعة الإخوان وحزبها السياسى " الحرية والعدالة "، على فض معرض للسلع الغذائية والتى يقدمها الإخوان بشكل مدعم وأسعار خاصة تناسب المواطن المطحون، وتنتشر بشكل كبير على مستوى الجمهورية خاصة مع اقتراب موعد الانتخابات لاستقطاب الشارع المصرى.
وبحسب ما جاء بالفيديو الذى تداوله النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى، تجمع عدد من المتظاهرين المناهضين لسياسات الإخوان أمام المعرض المقام بجوار سور مسجد الخزندارة بشارع شبرا على بعد أمتار من الدوران ورددوا هتافات مناهضة لسياسات الإخوان والمرشد العام وحزب الحرية والعدالة وللرئيس مرسى وكادت تحدث اشتباكات مع تدفق المتظاهرين إلا أن مقيمى المعرض قرروا فضه درءً لتطور الأمر.