وحيد عبد المجيد: نتواصل مع النور ومصر القوية ولا تراجع عن المقاطعة
قال د.وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الاتصالات مستمرة بين الجبهة والقوى المعارضة وعلى رأسها حزب مصر القوية وحزب النور السلفى وأن التشاور مستمر بينهم.
وأضاف عبد المجيد فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" لا اعتقد أن جبهة الإنقاذ ستتراجع عن موقفها من مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة ونحن على اتصال دائم ببقية رموز المعارضة ومنهم د.عبد المنعم أبو الفتوح.
ومن جانبه، قال حسن البشبيشى، رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب مصر القوية لـ"اليوم السابع"، إن تواصلهم مع جبهة الإنقاذ وبقية قوى المعارضة لم ينقطع.
ونفى البشبيشى وجود أى علاقة بين تأجيل المؤتمر الذى كان من المقرر عقده غدا لإعلان الموقف الرسمى للحزب من الانتخابات "والتى توضح المؤشرات والتصريحات السابقة لأبو الفتوح بأنه سيكون بالمشاركة"، وتواصل الحزب مع جبهة الإنقاذ مؤكدا أن سبب تأجيل المؤتمر مشاكل لوجيستية.