الوفد والمصرى الديمقراطى وغد الثورة..
ثلاثة أحزاب ينفون تلقيهم اتصالات لتشكيل حكومة جديدة
نفى كل من أحزاب الوفد والمصرى الديمقراطى وغد الثوره ما تردد عن مشاركة أحزاب مدنية معارضة، مع جماعة الإخوان فى حكومة تشكل قبل الانتهاء من عمليه الاقتراع لمجلس النواب (البرلمان) التى ستستمر حتى الصيف المقبل".
أكد معتز صلاح الدين، المستشار الإعلامى لحزب الوفد، تمسك حزب الوفد بموقفه فى مقاطعة الانتخابات والحوار، نافيا ما نشرته إحدى الصحف العربية والتى ادعت أن الحزب سيشارك عدد من الأحزاب المدنية والسلفية مع جماعة الإخوان المسلمين تشكيل حكومة قبل الانتهاء من عملية الاقتراع لمجلس النواب.
وأكد صلاح الدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن د.السيد البدوى سبق وأن رفض رئاسة الحكومة فى إبريل الماضى وسبق أن رفض الحزب المشاركة فى تشكيل أكثر من حكومة عقب الثورة، وأيضا حركة المحافظين أو قبول مقاعد للمعيين فى مجلس الشورى.
وأضاف، أنه لا جديد فى موقف الوفد تجاه السلطة الحالية بعد قرار مقاطعة الانتخابات والحوار الذى أعلنته جبهة الإنقاذ الوطنى، لافتا إلى التمسك بتحقيق مطالب الجبهة كضمانات حقيقية للمرحلة القادمة، مؤكدا أن هناك موجة من الأخبار الكاذبة تتعمد وسائل إعلام بعينها فى الترويج لها، بحثا عن أحداث انقسام داخل حزب الوفد، الذى وافق على قرار المقاطعة بعد مناقشات جادة فى كل لجانه وبين جميع أعضائه.
فيما قالت مها عبد الناصر، أمين عام مساعد الحزب المصرى الديمقراطى، إن هذا الحديث غير صحيح، ولم تحدث أى اتصالات بينها وبين الرئاسة، قائلا إنه فى حال حدوث ذلك سيرفض نظرا لأن الوقت الحالى يتطلب إجماع وطنى للمشاركة فى حكومة وطنية وليس انتقاء حزب واستبعاد حزب آخر بهدف تفكيك المعارضة فهذا غير مقبول.
وأكدت عبد الناصر أنه لا توجد متغيرات على الساحة أو إعلان ضمانات حقيقية تجعل الحزب يغير موقفه من المقاطعة، كما أنه ملتزم بقرار جبهة الإنقاذ الوطنى وبالتالى فالوضع مستحيل.
من جانبه، قال الدكتور محمد محيى الدين، وكيل حزب غد الثورة، أنه لا توجد أى معلومات، وغير معلوم مصدر تلك الأخبار الكاذبة ولكن يؤكد على موقفه بضرورة تشكيل حكومة وفاق وطنى تشرف على الانتخابات البرلمانية المقبلة.