قيادى بالنور: مستمرون فى التواصل مع الساسة لإقناعهم بخوض الانتخابات
أكد شعبان عبد العليم الأمين العام المساعد لحزب النور، عضو الهيئة العليا للحزب أن النور مستمر فى التواصل مع القوى السياسية التى أعلنت مقاطعتها للانتخابات البرلمانية لإقناعهم بخوض الانتخابات.
ووصف "عبد العليم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" مقاطعة الانتخابات بالعمل السلبى، مشيرا إلى أن اتصال حزب النور بالقوى السياسية يأتى بطرق مباشرة وأخرى غير مباشرة لإثنائهم عن المقاطعة.
وأكد "عبد العليم" أنه فى حالة مقاطعة قوى سياسية الانتخابات البرلمانية سيفوز الإسلاميين بأغلبية كاسحة، موضحا أن حزب النور سيبدأ حملاته الإعلامية عقب الانتهاء من مرحلة تقيم مرشحيه وفقا للمعايير التى وضعها الحزب والتى من أبرزها الكفاءة والقدرة على الرقابة والتشريع.