رئيس البناء والتنمية:اتفقنا مع "مخيون" على غلق ملف علم الدين نهائياً
قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الاجتماع الذى عقده مع حزب النور،كان للناقش حول الأوضاع للنقاش حول الأحداث الجارية والتشاور فى كيفية الخروج من الأزمة الحالية، كاشفاً عن أنه تم النقاش حول قضية الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية السابق لشئون البيئة الذى أقاله الدكتور محمد مرسى مؤخراً.
وكشف "عبد السلام" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حزبه توسط مع رئاسة الجمهورية مؤخراً لإنهاء أزمة حزب النور مع الدكتور محمد مرسى، مؤكداً أن الدكتور يونس مخيون رئيس أبدى استعداده الكامل لحل الخلافات التى دبت مؤخراً مع مؤسسة الرئاسة على خلفية إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصب مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، مضيفاً: "خلال أيام قريبة ستنتهى أزمة حزب النور مع رئاسة الجمهورية، لأن الجانبيين أبدا استعداداً إيجابيا لحل الأزمة خاصة أنها تمس كل الأحزاب الإسلامية".
وأكد رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أنه تم خلال لقائه مع يونس مخيون رئيس حزب النور، النقاش حول انتخابات مجلس النواب القادمة والتى سيتم فتح باب الترشح لها يوم السبت القادم، موضحاً أن رئيس حزب النور أكد له أنه ليس لديهم أى مانع فى التحالف أو التنسيق الانتخابى مع الأحزاب الإسلامية وأن الأمر قيد الدراسة.