"قضاة من أجل مصر": لن نقاطع الإشراف على الانتخابات
أكد المستشار أيمن الوردانى، الرئيس بمحكمة استئناف القاهرة، وعضو حركة "قضاة من أجل مصر" أن قضاة مصر وأعضاء النيابة العامة لن يقاطعوا الإشراف القضائى على انتخابات مجلس النواب المقبلة، كما لم يقاطعوا الإشراف على الاستفتاء السابق على الدستور والانتخابات البرلمانية والرئاسية السابقة.
وقال "الوردانى" لـ"اليوم السابع" إن حركة قضاة من أجل مصر وكافة القضاة سيشاركون فى الإشراف على الانتخابات البرلمانية ولن يتخلوا عن أداء الدور والواجب الوطنى المنوط بهم، باعتبار أن الإشراف على الانتخابات واجب وطنى ودستورى لا يتخلى عنه القضاة.
وأضاف "الوردانى" أن القضاة لن يخذلوا الشعب المصرى الذى منحهم الثقة، لافتا إلى أن القضاة حماة الشرعية والإرادة الشعبية.