عفيفى فى رسالة لشباب الدعاة: أقنعوا الناس بالحجة لا بالقصص الواهية
بعث الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، رسالة خص بها شباب الدعاة أن تتجاوز دعوتهم مجرد الخطب إلى سلوك حى يحتاجه المجتمع ليعيش فيه ويعمل به حتى لا يكون هناك انفصال بين القول والعمل.
ودعا عفيفى، الدعاة فى تصريحات صحفية له أن يكونوا مشاعل تضىء للأمة طريقها نحو استعادة أمجادها الإسلامية بأن يطوروا أنفسهم ويجددوا خطابهم إلى الناس وينفتحوا على منجزات العصر، ويدركوا أنهم يؤدون أشرف رسالة إنسانية عرفتها البشرية هى رسالة الأنبياء والمرسلين، وإنهم رسل هداية ورحمة عليهم أن يعتزوا بدورهم فى استنهاض الأمة وإعادة تشكيل فكر وسلوك المسامين لينسجم مع تطورات العصر.
وشدد وزير الأوقاف على الأئمة فى رسالته الثانية عبر أوقاف أون لاين ضرورة مخاطبة العقل وإقناع الناس بالحجة والارتقاء بفكرهم بعيدا عن القصص الخرافية التى لا أساس لها فى الإسلام والتى تخدرهم وتشل أرادتهم وتحد من انطلاقهم للعمل، فالإسلام دعوة للتفتح والتفكير والإقبال على الحياة ولا يقبل الارتكان إلى الغيبيات والخرافات ويدعو إلى العمل الجاد المنتج الذى يدفع بالمجتمع فى طريق التقدم.
وأكد د.عفيفى فى رسالته أن الوزارة تدرك جيد أن الأئمة هم عصب الدعوة الإسلامية وتعترف بفضلهم فى حمل راية الإسلام والحفاظ على ثوابته وتقديم صورته الحضارية، وأن أى تقدير مادى مهنا بلغت قيمته لا يوازى الجهد الذى يبذلونه والمشاق التى يواجهونها فى سبيل حمل أمانة الكلمة.