شاهدة تروى لـ"فيديو7" تفاصيل القبض على "أبو الثوار" بالتحرير
روت انتصار غريب، مؤسسة جبهة "ثوار الإعلام"، لـ"فيديو7" قناة اليوم السابع المصورة، كيفية إلقاء قوات الأمن المركزى القبض على "محمد عطيان" الملقب بـ"أبو الثوار"، خلال مداهمتها للميدان، أمس الأول.
قالت انتصار،" قوات الأمن ألقت القبض على أبو الثوار خلال أدائه صلاة الفجر أمام خيمته بالميدان، واعتدت عليه، وقادته لقسم شرطة قصر النيل، وحررت له الشرطة محضرًا بتهمة مقاومة السلطات".
وأبدت مؤسسة جبهة "ثوار الإعلام"، انفعالها مما حدث لأبو الثوار، مؤكدة أن الاعتداء على الكبار لم يحدث من قبل بأى بلد، كما اتهمت الشرطة بسحل عدد من الفتيات بالميدان.
واختتمت تصريحاتها بهتاف،" يسقط محمد مرسى مبارك".