حزب العدل: أحداث "الإرشاد" تعجل برحيل النظام.. والجماعة لم ترق لأخلاق "أبو جهل"
قال حزب العدل إن أحداث الاعتداء على المواطنين التي شهدها محيط مكتب الإرشاد، مساء امس، تمثل امتدادا لأسلوب البلطجة السياسية التي تمارسها جماعة الإخوان المسلمين منذ أحداث الاتحادية حتى الآن، مؤكدًا أن الاعتداء علي السيدات يدل على أن الجماعة تثبت يوما بعد يوم أنها بلا أخلاق وبلا معرفة بالحد الأدنى من الاحترام لمكانة الإنسان التي كرمها الله.
وأكد عبدالمنعم إمام المتحدث الرسمي للحزب، أن الواقعة تؤكد أن الجماعة التي "صدعت رؤوس المصريين على مدار ثمانين عاما بأنها جماعة تربية وجهاد ودعوة، أثبتت أنها لم ترق لخلق أبي جهل الذي استنكر على نفسه قيامه بصفع السيدة أسماء بنت أبي بكر، طالبا من العرب ألا يتحدثوا عن هذه الواقعة حتى لا يقال إن عمرو ابن هشام قد صفع امرأة".
وأكد إمام أن استمرار جماعة الإخوان المسلمين بهذا النهج من شأنه "التعجيل برحيلهم عن السلطة ومحاسبتهم من قبل المصريين على التصرفات الإجرامية التي قاموا بها في حق الشعب".