صباحي: إذ ظل مرسي على ما يسير عليه لن يتمكن من استكمال مدته الرئاسية
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن جبهة الإنقاذ لا تريد أن تكون شريكة في الحكم، مشيرا إلى أن الجبهة لا ترى للرئيس محمد مرسي أي احترام لصندوق الانتخابات.
وأشار صباحي، في حواره على قناة "دبي"، مع الإعلامية زينة اليازجي، وذلك في برنامج "الشارع العربي"، إلى إنه إذ ظل الرئيس مرسي على ما يسير عليه الآن، فإنه لن يتمكن من استكمال مدته الرئاسية.
وتابع "الشعب لا ينادي بعودة حكم الجيش مرة أخرى في وقت الجميع يكن له كل الاحترام والحرية لأن دوره الحقيقي هو حماية الحدود المصرية".
وأضاف صباحي "سلطة الإخوان قامت بتقديم خدمة كبيرة وطيبة للمصالح الأمريكية حيث حكمهم يساعد على استقرار الأوضاع في المنطقة".