مرسي يتوجه غدا إلى نيودلهي برفقة وفد من رجال الأعمال ويلتقي الرئيس الهندي
يتوجه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء غد، إلى نيودلهي قادما من إسلام أباد، في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الهندي، برناب موخيرجي.
كما يجري الرئيس المحادثات الرسمية مع رئيس الوزراء، الدكتور مانموهان سينج، بالإضافة للقاء عدد من المسؤولين وممثلي الأحزاب الرئيسية في الهند.
وتستهدف الزيارة الارتقاء بمستوى العلاقات الثنائية بين مصر والهند في مختلف المجالات، بالإضافة للتشاور بينهما حول آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.
يصاحب الرئيس في زياته إلى الهند عدد من الوزراء، من بينهم وزير الصناعة، فضلا عن عدد من رجال الأعمال في القطاعات الصناعية والاستثمارية المختلفة.