شفيق في ذكرى وفاة "شنودة": أتذكره كقيادة دينية فريدة.. وأسترجع مواقفه النبيلة
قال الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق، في الذكرى السنوية الأولى لرحيل قداسة البابا شنوده الثالث، إنه يتذكر الفقيد كقيادة دينية تاريخية فريدة، وقيمة مصرية روحية عظيمة، مؤكدا احترامه لتراثه التاريخي والوطني.
وأضاف شفيق، في تغريدة له على موقع "تويتر"، إنه يستعيد مواقف البابا شنودة النبيلة والوحدوية، مؤكدا أن مصير المصريين مترابط ويقوم على احترامهم لبعضهم.
وأثنى شفيق على قداسة البابا تواضروس الثاني، معبرا عن أمنياته للأشقاء الأقباط ولكل المصريين الخير كله.