سيف اليزل: لأول مرة تعترف "الرئاسة" باستخدام الأنفاق لتهريب الأسلحة إلى غزة
قال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الأمني والاستراتيجي، إنه لأول مرة تعترف فيها مؤسسة الرئاسة باستخدام الأنفاق لتهريب الأسلحة إلى غزة.
وأضاف اليزل، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن "الأيام أثبتت إصرار القوات المسلحة على فرض سيطرتها على تلك الأنفاق وتدميرها لأمن مصر وحمايتها".
وأشار اليزل، إلى أن واقعة تهريب زي القوات الملسحة المصرية عبر الأنفاق، تستلزم أن يبلغ أي مواطن مصري عن أي شخص يشك فيه أنه غير تابع للجيش المصري ويرتدي زيه، والتعامل بوعي مع أفراد القوات المسلحة، مؤكدا أن القوات المسلحة تتعامل مع كل ما يرد بوسائل الإعلام بكل جدية، وتخبر مؤسسة الرئاسة بأي خطر يهدد أمن مصر، على حد قوله.