فقرة «الكاميرا الخفية».. «السحل» ده اتصور.. عاوز نذيع قول ذيع!!
 
يستمتع متابعو الثورة المصرية منذ الأمس بمشاهدة فقرة «الكاميرا الخفية».. بطولة كل من «المواطن المسحول» و«وزير الداخلية»..
 
فبالأمس، «اندهش» المتفرجون من مشهد سحل وتعرية مواطن عند قصر الاتحادية.. وهو المشهد الذي رصدته كاميرات جميع القنوات الفضائية ! وهو الأمر الذي دفع وزارة الداخلية أن تعرب عن أسفها لواقعة قيام بعض رجال الشرطة بالتعدي على أحد المتظاهرين -حسبما نشرت جميع المواقع من واقع بيان أصدرته وزارة الداخلية-، كمان أكدت الوزراة أن ما حدث ليس إلا تصرفاً فردياً لا يُعبر بأي حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة الذين لا يدخرون جهداً في حماية أمن الوطن واستقراره والتضحية بأرواحهم فداءً لأمن المواطن.
 
واليوم «اندهش» المتفرجون «إندهاشة أكبر بكتير»، عندما اتهم «المواطن المسحول» المتظاهرين بأنهم هم من أطلقوا الرصاص على قدمه «وبهدلونه وخدوا هدومه وفلوسه».. ليخرج بعدها وزير الداخلية ليصرح أن مثيرو الشغب جردوا المواطن من ملابسه والشرطة حاولت مساعدته!!
 
والآن أعزائي المشاهدين.. إندهشت؟؟ طيب فقرة «الكاميرا الخفية» دي اتصورت.. عاوز نذيع قول ذيع!!
 