"أمن الدولة العليا" تحقق مع سوزان مبارك بتهمة غسيل الأموال
باشرت نيابة أمن الدولة العليا تحقيقاتها فى اتهام سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، فى قضية غسيل الأموال التى حصلت عليها بطرق غير مشوعة عن طريق استغلال النفوذ والعدوان على المال العام. 
 
وتبين من التحقيقات التى أجراها أحمد حبيب وكيل أول النائب العام وباشرها المستشار زياد الصادق رئيس النيابة أن المتهمة تلقت دعما ماديا، وأقامت به بعض المشروعات. 
 
وكشفت التحقيقات عن وجود أرصدة مالية وعقارية ضخمة للمتهمة في سويسرا وإجراء تحويلات بنكية خارجية لفرنسا، وكذلك بينت التحقيقات أن المتهمة دخلت في العديد من الأعمال المشبوهة مستغلة نفوذها لإجراء عمليات غسيل أموال لنجليها علاء وجمال وزوجها الرئيس السابق، لتبدو وكأنها أموال مصدرها قانوني عند البحث عنها.