حمادة صابر :ضربنى بعض أفراد الأمن ثم اعتذروا لى وقبلت الإعتذار!!!
اميره السيد
 
 
قال "حماده صابر "الذى تم عرض فيديو له وهو يتم سحله والإعتداء عليه وتجريده من ملابسه أمام قصر الإتحاديه :"أنه تعرض للضرب من قبل بعض المتظاهرين وحاول أفراد الأمن أن يأخذوه فى عربة الأمن المركزى بعيدا عن اطلاق النيران من قبل المتظاهرين وعندما رفضت قام البعض بضربى لإجبارى على دخول عربة الأمن المركزى
 
ثم أضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة "مع الإعلامى عمرو الليثى أنه قدم لى البعض من القيادات الأمنية الكبيرة اعتذارا عماحدث وأنا قبلت اعتذارهم ووأضح أنه لن يتمكن من التعرف على العساكر اذا تم مواجهته بهم لأن الجو كان ليلا .
فيما قالت راندا حماده صابر نجلة المعتدى عليه لقناة ال"سى بى سى" فى برنامج "هنا العاصمة  "والدى خائف من أن يقول الحقيقة والكلام الذى يقوله خطأ وأعتقد ان هناك من يقوم بتلقينه بما يقول
وأضافت :بكينا عندما رأينا والدى فى التليفزيون وهو يتم سحله وضربه وتجريده من ملابسه من قبل بعض أفراد الأمن .