بالفيديو | الروبى:"كريستى"ضحية الداخلية ..وعلينا إسقاط مرسى فوراً
اية حمروشي
 
 قال" شريف الروبى"، الناشط السياسى وعضو المكتب السياسى لـ6 أبريل ،إن الشهيد محمد "كرستي" أدمن صفحة إخوان كاذبون ،الذى قتل مساء أمس فى الاشتباكات التى وقعت أمام قصر الإتحادية ، ضحية الداخلية وعنفهم المتبع لقمع المتظاهرين السلميين.
 
وقال "الروبى" خلال المسيرة التى أطلقتها حركة شباب 6 أبريل اليوم ،من أجل تأدية صلاة الغائب عند قصر الأتحادية ، إنه يجب علينا كمصريين النزول للشوارع لرفض أشكال الظلم والعنف  والفساد التى تتبعها جماعة الأخوان ضد الشعب.
 
وأضاف "الروبي " تعليقاً على واقعة تعرية أحد المتظاهرين عند قصر الأتحادية أمس ،بإنه دليل قاطع على فشل الثورة بنسبة كبيرة ، كما يجب علينا  كثوارالنزول للميادين ؛ لإسقاط نظام الطاغية ، والاتحاد ضد رئيس جماعة المرشد.
 
 
 