وصول مسيرة النور لـ"الاتحادية" تنديداً بمقتل "كريستى"
موسى أبراهيم
 
 
وصلت ألان مسيرة حاشد إلى قصر الاتحادية ألان ، والتي تضم الآلاف من المتظاهرين  والي انطلقت منذ ساعات من أمام مسجد النور بالعباسية ،تنديد بمقتل الشهيد محمد حسين قورنى الشهير بـ "كريستى".
 
وتوقف المتظاهرون عن الهتاف وعزف مارش جنائزي قبل التوجه لمكان وقوع الشهيد كريستى باشتباكات أمس.
 
 فيما أستكمل المتظاهرين الهتافات المضادة للدكتور محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين مطالبين بالقصاص ومن هذه الهتافات " قتلوا أخوتنا في الاتحادية " و الداخلية بلطجية " و " يستي مات مقتول ومرسي هو المسئول ".