بالفيديو | أحمد دومة: "مكملين الثورة..ولن نعود إلى بيوتنا إلا عندما نُسقط النظام"
اية حمروشي
شارك الناشط السياسى "أحمد دومة"، اليوم السبت، فى تشييع جنازة صلاة الغائب على الشهيد "محمد كريستى"، ، الذى قال إن ماحدث بالأمس "جريمة"، وليست ضد الإنسانية كما يعتقد البعض، وأنما على أرض الواقع أسوأ بكثير مما حدث مع الرجل الذى سُحل أمام قصر الاتحادية.
 
وأضاف "دومة" - فى تصريحات خاصة لـ "بوابة الفجر" -  أن أحداث الأمس تؤكد أن الرئيس محمد مرسى فعل مالم يفعله النظام السابق، مؤكداً أنه سينزل إلى الشارع ليؤكد أن دم المصريين وكرامتهم خط أحمر، وتابع : "مكملين الثورة .. ولن نعود بيوتنا إلا عندما نُسقط النظام ".
 
 
 