سلاسل بشرية بالميرغنى تنديداً بسحل أحد المتظاهرين
موسى أبراهيم
 
 
قام المئات من المتظاهرين منذ قليل ،بتنظيم سلاسل بشرية ، فى شارع المرغني  أمام  قصر الاتحادية ، وذلك تنديداً بالاحداث أمس ،بعد ان قامت قوات الامن المتواجدة هناك بسحل مواطن أثر احداث العنف التي شهدتها محيط القصر.
 
وردد المشاركين فى السلاسل عدد من الشعارات ومنها " يسقط يسقط حكم المرشد " و" أرحل ..ارحل " و " الشعب يريد أسقط النظام ".
 
الجدير بالذكر،أنه قد شهد أمس محيط قصر الاتحادية أحداث دامية ، راح ضحيتها شخص وأصابة المئات، كما قام قوات الامن بسحل مواطن وتجريده من ملابسه ، وجاء ذلك أثناء المشاركة في فعاليات "جمعة الخلاص " .