شقيق المواطن المسحول: ما قاله أخى عارى عن الصحة .. ومعرفش ضغطوا عليه إزاى
سمر جابر
 
 
قال "صعب صابر" شقيق "حمادة صابر"المواطن الذى تم سحله وتعذيبه بالأ مس أمام قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن المركزى كما أوضحت الفيديوهات، إن ما قاله أخوه من أن" الأمن قامت بحمايته من هجوم المتظاهرين" عارى من الصحة ، وإن بلدهم فى الصعيد مش مصدقين اللى قاله ومش عارفين حصل معاه أيه خلال الوقت ده، قائلا: "معرفش ضغطوا عليه ازاى و مصركلها  شافت الفيديوهات".
  
 
وأضاف شقيق "حمادة" - فى تصريح تلفزيونى - أنه إذا كان أخوه قد قبل بالوظيفة التى عُرضت عليه من وزارة الداخلية فهو لن يسمح له بذلك.
  
 
ومن الجدير بالذكر أن "حمادة صابر"، المواطن الذى تم تعذيبه وسحله أمام الاتحادية أكد في محضر التحقيق أنه ليس من المتظاهرين وأنه كان قريبا من المحيط فهاجمه بعض المتظاهرين..وأنه كان يسمع أصوات إطلاق أعيرة نارية "خرطوش" من قبل المتظاهرين فى محيط الاتحادية، وعندما صاح فى وجه المتظاهرين الذين يطلقون الرصاص، تعدوا عليه بالضرب المبرح، موضحا أن رجال الأمن المركزى حاولوا إنقاذه من براثن مثيرى الشغب الذين حاولوا الفتك به مما أدى إلى تجريده من ملابسه وتمزيقها.