متظاهرو "الاتحادية" يستقبلون مسيرة "النور" بالألعاب النارية
موسى أبراهيم
 
 
أستقبل المتظاهرون المتواجدون أمام قصر الاتحادية المسيرة القادمة من مسجد النور ، بإطلاق الألعاب النارية بكثافة وذلك كنوع من التعبير عن غضبهم .
كما قام المتظاهرون باستقبال المسيرة بعدد من الهتافات والشعارات المناهضة بنظام جماعة الإخوان المسلمين وللدكتور محمد مرسي ومنها " يسقط يسقط حكم المرشد " و "يا شهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح " و " سامع أم شهيد بتنادي الداخلية قتلوا ولادي " .
كما رفع المتظاهرون عدد من اللافتات التي تعبر عن غضبهم أساء أحداث  أمس ومنها "اﻷحرار يؤمنون بمن معه الحق.. والعبيد يؤمنون بمن معه القوة"، "أدت رسالتها المنابر وانبرى حد السلاح.. كي يقول آن اﻷوان أن نجاهد بالدم.. فإن لم نجاهد بالدم.. فلن نسلم".
 
فيما شارك عدد من المشاهير والنشطاء السياسيين ومنهم، الفنانة تيسير فهمي، والممثل هشام عبد الحميد، والمطرب الشاب محمد عطية، والناشط السياسي علاء عبد الفتاح، والناشط أحمد دومة.