مصادر: وزير الداخلية نفذ تعليمات مرسى بإخلاء الاتحادية بالقوة
 
 
كشفت مصادر أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم نفذ تعليمات مرسى بالتعامل بمنتهى الحزم مع المتظاهرين أمام الاتحادية.
 
وقالت المصادر أنه بعد دقائق من بيان الرئاسة كانت الإشارة من الوزير لبدء التعامل الفورى مع المتظاهرين بالقوة، وتمت واقعة حرق الخيام وإخلاء المتظاهرين فى 90 دقيقة.
 
وأوضحت أن الوزير تابع بنفسه حرق خيام المعتصمين أمام البوابة رقم "4"، وأنه دخل إلى القصر وتحدث إلى مسئولى ديوان الرئاسة، وطالبهم بإحكام السيطرة الأمنية.