بورسعيد تبدأ مرحلة "العصيان للجميع"
لم تتحمل وطأة الظلم، فتأوهت وتوجعت لكن الرابض فى القصر لم يسمع أنينها فأطلقت زئيرها منذرة بإرهاصات ثورة الجياع ومعلنة العصيان.
لم يروا غير السراب بعدما هيأت لهم الجماعة أنه ماء وجعلتهم يحلمون برغيف خبز يصدون به الجوع، وعسكرى يؤمنهم من الخوف، ولتر سولار يدفعهم نحو الأمام.
قفز رئيس البلاد فوق عرش مصر بقوة وعده بالثأر للدماء الطاهرة التى طهرت البلاد وأعتقت العباد، فإذا به يفتح فى جسد أبنائه جرحاً ليزداد النزيف وتتسع بركة الدماء.. . وانتفضت مدن القناة الباسلة فتصدى لها بذؤابة سيفه فلم تجد سوى العصيان الذى ضرب محافظات مصر من أقصاها إلى أقصاها.. .. الدم واحد والرب واحد والحرية للجميع، وفى المقدمة بورسعيد.
جاء بعشيرته وأهله ليمكّن لهم فى أرض مصر، فثارت «كفر الشيخ» عازمة على عدم الانصياع ورافعة راية الحرية وخلع محافظها التى لم ترضَ عنه يوماً.. لقد ولدتنا أمهاتنا أحراراً ولن نورث بعد اليوم.
وأبت «المحلة»، مدينة العمال الباسلة إلا أن تكون حاضرة فى المشهد البطولى الأخير وكيف لا وهى ضربت ضربتها الأولى لتعلن بدء مسلسل النضال ضد الظلم والإجحاف، رافعة راية العدل والمساواة وعودة مال الوطن المنهوب، وإلى أن يستجيب القدر ترتفع رايات العصيان حتى السقوط الذى لا يعرف مداه وبمن سيعصف: القصر أم القطر.
أخبار متعلقة:
"الوطن" في أول أيام الاعتصام:الأهالي يتوعدون "مرسي" وإخوانه بـ"القصاص"
من تجار المدينة الباسلة إلى مرسى :"هلاكك يبدأ من هنا"
الصحافة العالمية: بورسعيد شوكة فى حلق كل رئيس
جيران السجن يروون حكايات "الخوف" فى سنوات "الظلم"
«كفر الشيخ»..  "دسوق"تنتفض ضد «الحسينى الإخوانى» بإغلاق كل المصالح الحكومية
الدقهلية تتضم لـ«العصيان» الجمعة.. وتوقف جزئى لمصانع ومحال بالغربية بسبب «اشتباكات المحلة»
سيناء والسويس على خطي العصيان
"المنوفية".. تقضى 45 يوماً بلا محافظ والأهالى: نرفض تعيين إخوانى
«مودى» دعا للعصيان المدنى فى بورسعيد لأن «حق الشهيد لازم يرجع»