وزير التعليم العالي: تطوير منظومة التعليم مرهون بدعم مراكز ضمان الجودة بالجامعات
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، على أهمية دور مراكز ضمان الجودة بالجامعات فى الارتقاء بمنظومة التعليم العالى، وضرورة تطوير أداء هذه المراكز، بما يسهم بشكل إيجابي فى النهوض بمستوى جودة العملية التعليمية فى الجامعات، والوصول إلى أفضل المستويات المطلوبة.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزير مع مديري مراكز ضمان الجودة بالجامعات الحكومية بمقر الوزارة، وذلك لبحث أساليب تطوير جودة الأداء في الجامعات وسبل الارتقاء بها.
وأشار الدكتور مسعد إلى أهمية وجود مردود وقيمة مضافة لأنشطة هذه المراكز على مستوى إعداد وتأهيل الطالب الجامعى قبل تخرجه والتحاقه بسوق العمل. وأضاف أن الوزارة تركز بالنسبة للجامعات على عدة موضوعات مهمة منها متابعة الجودة، حيث تم إدارج بند ثابت عن الجودة على جدول أعمال المجلس الأعلى للجامعات فى جميع اجتماعاته لمتابعة أداء الجودة فى الجامعات بشكل دورى.
وتناول اللقاء دراسة وضع نظام لتحفيز الكليات الجامعية التى حصلت على الاعتماد ودعمها للاستمرار فى المحافظة عليه، وبما يحافظ على التطوير المستمر لهذه الكليات، وكذلك بحث الأسباب الكفيلة بمساعدة باقي الكليات للتقدم للحصول على الاعتماد.