العربي وعمرو يتوجهان إلى "موسكو" للمشاركة في المنتدى العربي الروسي
غادر القاهرة صباح اليوم نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، ومحمد كامل عمرو وزير الخارجية، في طريقهما إلى موسكو للمشاركة في المنتدى العربى الروسى، الذى يعقد لأول مرة بمشاركة كل من وزراء خارجية العراق هوشيار زيبارى، ولبنان عدنان منصور، وليبيا محمد عبد العزيز، والكويت الشيخ صباح خالد الحمد الصباح، ومن الجانب الروسى سيرجى لافروف وزير الخارجية.
ويركز الوفد العربى فى مناقشاته على موضوع الصراع فى سوريا، والمبادرات المطروحة على الساحة لإيجاد حل سلمى للأزمة. ويتناول المنتدى عدة ملفات إقليمية ودولية منها القضية الفلسطينية، وما يتعلق بالمساعى الإسرائيلية لتهويد القدس، وعملية الاستيطان المستمرة من الجانب الإسرائيلى، والاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى، وإدانة الحصار اللاإنسانى على قطاع غزة، وكذلك الترحيب بعضوية فلسطين كدولة بصفة مراقب فى الأمم المتحدة.
كما يناقش المنتدى الوضع فى سوريا، والدعوة إلى وقف فورى لإطلاق النار، وإطلاق سراح جميع المعتقلين، وأهمية الجلوس حول طاولة الحوار، وضرورة وضع الأزمة على المسار السياسى وفق ترتيبات "اتفاق جنيف"، ومعالجة الوضع الإنسانى والحاجة الملحة إلى المساعدات، ودعم جهود المبعوث الأممى العربى المشترك الأخضر الإبراهيمى لحل الأزمة، وكذلك سيتم التطرق إلى الأوضاع فى ليبيا والسودان واليمن والصومال.
ومن المنتظر أن يصدر عن هذا المنتدى بيان وخطة عمل تتضمن محاور للتعاون بين الجانبين العربى والروسى فى المجالات ذات الاهتمام المشترك السياسية والاقتصادية والثقافية.