إقبال متوسط على الترشح لاتحاد كليات "عين شمس".. و"آداب" الأكثر توافدًا
فتحت، صباح اليوم، جامعة عين شمس أبواب سحب استمارات الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، بدءً من التاسعة صباحًا وحتى الرابعة عصرًا، ومن المقرر استمرارها لمدة ثلاثة أيام من اليوم وحتى الخميس المقبل.
وشهدت كلية الآداب، إقبالًا متوسطًا من الطلاب؛ حيث تقدم حتى الآن نحو 80 طالبًا لسحب الاستمارات، بينما شهدت كليات "علوم وحقوق وحاسبات ومعلومات"، إقبالًا ضعيفًا يكاد يكون منعدمًا؛ حيث لم يتقدم سوى 10 طلاب بكل كلية.
ويتم سحب استمارة الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، من خلال تقديم الطالب لكارنيه الكلية، ويشترط تسديده مصروفات السنة الدراسية لإتاحة ترشحه، ثم يتم ملء الاستمارة وختمها من شؤون الطلاب والشؤون القانونية الخاصة بالكلية، وهو ما يضطر الشؤون الطلابية لكل كلية بمد فترة عملها بشكل استثنائي للرابعة عصرًا.