أول مارس.. آخر موعد لتسليم تقارير "الأداء النصفي" لوزارة التعليم العالي
أصدر اتحاد أعضاء نوادى هيئة التدريس بيانا، اليوم، تضمن نتائج لقائهم مع الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، بخصوص الأزمة الحالية الخاصة بتقارير الأداء وبدل الجامعة.
وقال البيان إن الوزير أكد أن التقارير لا تمس مبدأ استقلال الجامعة، ولا تعتدى على سلطة مجالس الأقسام، وأن هذه المجالس هى الجهة الوحيدة المكلفة باعتماد هذه التقارير.
وقال مسعد لوفد أعضاء التدريس إن المطلوب من عضو التدريس ملء التقرير بصيغته الموجودة على البوابة الإلكترونية للوزارة، وإرساله لمجلس القسم قبل أول مارس 2013، مسجلا فيه نشاطه الفعلى.
وأكد الوزير أنه من الناحية القانونية فإن موافقة وزارة المالية على صرف بدل الجامعة الصادر طبقا للقرار الجمهورى رقم 84 لسنة 2012، والضوابط التى أقرها المجلس الأعلى للجامعات، هى رهن لتقديم عضو هيئة التدريس تقريرًا عن نشاطاته وإنجازاته حسبما ينص القانون.