"الدستور" بالبحر الأحمر يدعو لعصيان مدني وتشكيل مجلس رئاسي توافقي
أعلن محمد خضر أمين العمل الجماهيري بحزب الدستور بالبحر الأحمر، تضامنه الكامل مع العصيان المدني في محافظة بورسعيد، وأضاف أن محافظة البحر الأحمر مهيأة للعصيان المدني لكثرة المشاكل وعدم وجود خدمات إضافة إلى تدهور السياحة في نظام الإخوان.
وقال إن العصيان المدني الذي بدأ في بور سعيد جزء لا يتجزأ من حالة الغضب الشعبي العام ضد نظام محمد مرسي والإخوان المسلمين، إن محافظة البحر الأحمر يوجد بها ما يقارب 6 اعتصامات بدأ من مدينة غارب ومرورا بالغردقة وسفاجا والقصير.
وأوضح أن التظاهر السلمي حق مشروع لكل المصريين الذين يشعرون بالظلم، مشيرون إلى أن الثورة يتم اختطافها لصالح تيار واحد وفصيل بعينه على حساب الأغلبية من أبناء الشعب المصري التي تعيش تحت وطأة الفقر والغلاء والبطالة.
وأكد أن ما يحدث في بورسعيد هو حق مشروع في مواجهة سلطة مارست القمع والاستبداد وأخلفت وعودها في القصاص للشهداء واستكمال أهداف ثورة 25 يناير، بل أعادت هذه السلطة نفس سياسات نظام مبارك، حيث سياسات الاعتقال والضرب والخطف والسحل، وداست على كل حق من حقوق الإنسان وأطلقت ميليشياتها تقتل وترهب المعارضين وتشويه صورتهم أمام الجماهير.
ودعا "خضر" كل القوى السياسية والثورية بالبحر الأحمر إلى دعم العصيان المدني في المحافظة والتضامن مع بورسعيد، والدفاع عن حقها في القصاص لشهدائها وعدم السماح بعزلها أو حصارها.