سيناء والسويس على خطي العصيان
مشايخ القبائل يبحثون التصعيد.. وعضو فى جبهة الإنقاذ: اجتماعات مستمرة من أجل إعلان العصيان
العصيان المدنى يطرق أبواب سيناء والسويس أيضاً، القوى السياسية والشعبية فى المحافظتين أعلنتا أنهما تستعدان للدخول فى عصيان شامل.
فى سيناء قال حسن عبدالله النخلاوى، منسق حركة شباب سيناء، وعضو لجنة الدفاع عن السجناء السياسيين، إن معظم الحركات الثورية والسياسية تستعد للدخول فى عصيان مدنى شامل، فى حال عدم تنفيذ الحكومة والرئيس مرسى مطالب السيناويين، مثل قضية تملك الأرض التى أقرت الحكومة بتنفيذها فى أكثر من مناسبة، بجانب العفو الشامل عن السجناء السياسيين، وإسقاط الأحكام عنهم، أما المطالب العامة فتتمثل فى تحقيق باقى أهداف الثورة، وصياغة دستور توافقى، ووقف أخونة مؤسسات الدولة الحيوية وتعيين قيادات إخوانية فى المناصب الحساسة فى الدولة.
وكشف عن موافقة عدد من شيوخ القبائل فى سيناء ومن بينها الترابين والنخلاوية والأحوات والسواركة وبنى فخر على التصعيد ضد النظام لتحقيق المطالب، وقال إن العصيان المدنى من الأمور المطروحة بقوة فى هذا الصدد، وأولى خطوات التصعيد ستبدأ بغلق طريق العريش الرئيسى عند عند منطقة «بئر لحفن جنوب العريش»، ووسط سيناء.
وفى السويس كشف على أمين، القيادى الوفدى وعضو جبهة الإنقاذ، أن القوى والحركات الثورية ستعقد اجتماعاً لبحث سبل العصيان المدنى الشامل فى جميع المؤسسات، وأن مدن القناة ستقوم بالعصيان المدنى بشكل متتال محافظة وراء أخرى.
وأضاف: «السويس ستعلن العصيان المدنى لعدة أسباب يأتى على رأسها القصاص لقتلة الشهداء، ولا سيما فى الأحداث الأخيرة التى شهدتها السويس، وأدت إلى استشهاد 9 من ثوار المحافظة، والقبض على النشطاء من قبَل الشرطة بحجة أنهم المتهمون بقتل الثوار فى حين أن الشرطة نفسها هى المتهم الرئيسى فى قتلهم».
وقال: «من أسباب دعوتنا للعصيان المدنى المطالبة بمحاكمة مدير أمن السويس بتهمة قتل المتظاهرين، ووقف مسلسل أخونة مفاصل الدولة، وتحقيق باقى أهداف الثورة، وإلغاء الدستور الذى لا يمثل إلا جماعة الإخوان، وتشكيل جمعية تأسيسية جديدة لكتابة دستور توافقى، بجانب التخلص من الحكومة الحالية، وتعيين حكومة محايدة لتدير الانتخابات البرلمانية المقبلة».
أخبار متعلقة:
بورسعيد تبدأ مرحلة "العصيان للجميع"
"الوطن" في أول أيام الاعتصام:الأهالي يتوعدون "مرسي" وإخوانه بـ"القصاص"
من تجار المدينة الباسلة إلى مرسى :"هلاكك يبدأ من هنا"
الصحافة العالمية: بورسعيد شوكة فى حلق كل رئيس
جيران السجن يروون حكايات "الخوف" فى سنوات "الظلم"
«كفر الشيخ»..  "دسوق"تنتفض ضد «الحسينى الإخوانى» بإغلاق كل المصالح الحكومية
الدقهلية تتضم لـ«العصيان» الجمعة.. وتوقف جزئى لمصانع ومحال بالغربية بسبب «اشتباكات المحلة»
"المنوفية".. تقضى 45 يوماً بلا محافظ والأهالى: نرفض تعيين إخوانى
«مودى» دعا للعصيان المدنى فى بورسعيد لأن «حق الشهيد لازم يرجع»