"الشبكة العربية" تستنكر اعتقال 15 عاملاً بمصنع "فرج الله"
أعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم، عن استنكارها الشديد لقيام أجهزة الأمن فى الإسكندرية باعتقال 15 عاملاً وإحالة 27 آخرين من العاملين بمصنع "فرج الله" للتحقيق بتهمة إثارة الشغب على خلفية تنظيمهم لإضراب عن العمل لتلبية مطالبهم الاجتماعية، وجاء ذلك بعد وعد من إدارة الشركة بالاستماع لمطالبهم.
وكان محمد فرج عامر مالك الشركة قد أصدر قرارًا بإيقاف عمل المصنع على خلفية الاحتجاجات العمالية داخله، وبعد مفاوضات بين إدارة الشركة والعمال تقرر عودة العمل بالمصانع أمس السبت بعد أن وعدت الإدارة العمال بتلبية مطالبهم، إلا أن العمال فوجئوا بعد ذلك بقيام الأجهزة الأمنية باعتقال 15 عاملاً تزامنا مع صدور قرار بإحالة 27 آخرين للتحقيق بتهم إثارة الشغب وصدور قرار من إدارة الشركة بإيقافهم عن العمل وكان من بينهم رئيس النقابة المستقلة بالشركة مجدى عبد السلام واثنان آخران من أعضاء مجلس النقابة.
وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان "إن الأجهزة الأمنية مازالت ترضى رجال الأعمال حتى المحسوب منهم على النظام السابق على حساب الحقوق والمطالب المشروعة للعمال متجاهلة بذلك التشريعات المحلية والدولية التى كفلت الحق فى الإضراب والتجمع السلمى والتعبير الجماعى عن الرأى".
وأضافت الشبكة العربية "أن الحق فى الاحتجاج الجماعى مكفول ويجب حمايته من قبل الأجهزة الأمنية وعلى إدارات العمل والسلطات المصرية النظر بجدية لمطالب العمال الاقتصادية والاجتماعية بدلاً من استخدام الحلول الأمنية فى مواجهة ممارستهم لحقوقهم المشروعة فى التعبير عن الرأى".
كما طالبت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان السلطات المصرية، بمحاسبة المسئولين عن إرهاب العمال واعتقالهم وتلفيق التهم لهم، وإطلاق سراحهم والنظر لمطالبهم بعين الاهتمام.