"آسف يا ريس": حسابات رموز النظام السابق على "تويتر" وهمية ومزيفة
نوهت صفحة "أنا آسف يا ريس" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إلى نشر حسابات شخصية على موقع التواصل الاجتماعى تويتر تخص أسماء ورموز تنتمى إلى النظام السابق أمثال "صفوت الشريف وفتحى سرور وحسين سالم"، هى حسابات وهمية مزيفة.
وأضافت الصفحة قائلة: "نحيطكم علما أن جميع هذه الحسابات هى حسابات وهمية مزيفة ولا تمت للأشخاص المذكور اسمهم بأى صلة لا من قريب ولا من بعيد وأن أمثال تلك الشخصيات لديها متحدث إعلامى ومستشارون قانونيون فى استطاعتهم أن يتواصلوا مع الإعلام أو الصحافة أو أى جهة من جهات التحقيق وأن الهدف من تلك الحسابات الوهمية هى السخرية ليس أكثر.. لذلك وجب علينا التنبيه".