ترحيل 6 فلسطينيين إلى بيروت لعدم حصولهم على تأشيرة دخول
استقبل مطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الأحد، عددا من الفلسطينيين القادمين من لبنان دون حصولهم على تأشيرات مسبقة بالدخول إلى مصر.
وقال مصدر أمنى بالمطار، إن 6 فلسطينيين قدموا من العاصمة اللبنانية بيروت على متن طائرة الخطوط الجوية المصرية.
وأضاف المصدر أنه فور وصول الفلسطينيين تبين عدم حملهم أو حصولهم على تأشيرات "مسبقة" لدخول البلاد، فتم إخطار اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولي، وبمناقشة الراكبين أقروا بعدم حصولهم على التأشيرات الخاصة بدخول البلاد.
وأمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بترحيل الراكبين الفلسطينيين مرة أخرى إلى جهة قدومهم.