طارق الخولى: اختطاف "الصاوى" استمرار لمسلسل إرهاب الصحفيين
انتقد الناشط السياسى طارق الخولى اختتطاف محمد الصاوى، الصحفى بموقع مصراوى، موضحا أن اختطافه استمرار لمسلسل إرهاب الصحفيين.
وأضاف "الخولي" لـ"اليوم السابع" أن أكثر من واقعة تمت للاعتداء واختطاف الصحفيين، متهما جهاز الأمن الوطنى، وجماعة الإخوان المسلمين وجهازهم المخابراتى، على حد تعبيره، بمحاولة ردع الصحفيين نفسيا وجسديا.
وأوضح "الخولى" أن جهاز الأمن الوطنى يتبع سياسات مباحث أمن الدولة القديمة فى إرهاب الصحفيين، مشيرا إلى واقعة محمد الصاوى، حيث استطاع أن يتصل لبضع ثوان بخطيبته مى حليم، ليؤكد لها أنه مختطف، لينقطع الاتصال مرة أخرى، موضحا أن من سياسات أمن الدولة لهز نفسية المختطف أن يجعلوه يتصل بأحد لثوان معدودة.
من جهته، استبعد الناشط السياسى أحمد دومة اختطاف محمد الصاوى على يد بلطجية، وإلا كانوا قد طلبوا فدية، مشيرا إلى أنه اختطاف متعمد، وهناك دليل إدانة لوزارة الداخلية، وهو أنه رغم واقعة اتصال محمد الصاوى، وتحرير محضر لتتبع جهة ومكان الاتصال، إلا أنهم لم يحركوا ساكنا، الأمر الذى يثير شبهة تورط وتواطؤ الداخلية، مشيرا إلى أن الإخوان المسلمين أيضا يقومون بدور الأمن لردع المعارضين والناشطين.
يذكر أن محمد الصاوى اختطف من قبل مجهولين منذ الأربعاء الماضى، واستطاع إجراء مكالمة هاتفية استمرت لبضع ثوان بخطيبته، أكد لها أنه مختطف، وتم إغلاق الهاتف، وعلى إثر ذلك حرر أقاربه محضر اختطاف، وتظاهر أمس عشرات الصحفيين أمام دار القضاء العالى ونقابة الصحفيين تنديدا باختطاف محمد الصاوى.