بالصور.. مستشار شيخ الأزهر يزور بيت العائلة بأسيوط
استقبل بيت العائلة المصرية بأسيوط، الدكتور محمود عبد السلام عزب مستشار الإمام الأكبر شيخ الأزهر.
والتقى عزب بأعضاء مجلس أمناء بيت العائلة المصرية بالمحافظة، للوقوف على خطة عمل بيت العائلة والأنشطة التى تم تنفيذها خلال الفترة الماضية، ومعرفة مقترحات وطلبات أعضاء مجلس الأمناء، لرفعها إلى الإمام الأكبر شيخ الأزهر.
وقال مستشار شيخ الأزهر فى كلمته التى ألقاها بحضور أعضاء مجلس الأمناء، إن بيت العائلة بأسيوط سيشارك فى الدورة التدريبية التى سيتم تنظيمها بالقاهرة بحضور 20 قسا و20 إماما وواعظا سيقومون خلال مدة التدريب بزيارة شيخ الأزهر، وقداسة البابا تواضروس الثانى، بالإضافة إلى زيارة المتحف القبطى والمتحف الإسلامى بالقاهرة وزيارة الأزهر الشريف والكاتدرائية المرقصية بالعباسية، وذلك لإزالة الجفوة بين الفريقين.
وأضاف عزب أن بيت العائلة هو الحوار العملى والموضوعى، وليس الحوار للإقناع ولكن للتعارف، وقال الله تعالى "وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا".
وأشار إلى أن الأزهر الشريف بُعث من جديد فهو يعمل فى توجهه الجديد نحو الوطنية التى تشاركه فيها الكنيسة المصرية نحو العمل الوطنى وليس السياسى، والانحياز للأمة والوطن حتى ينهض من كبوته.
وأكد مستشار شيخ الأزهر على تعليق الأزهر لحواره مع الفاتيكان، على الرغم من تصريحات بابا الفاتيكان بدعوة جميع دول العالم للوقوف مع الأقلية القبطية فى مصر والسودان والعراق، وأكد على مخاطبته له قائلا، لابد أن تدعو إلى الوقوف بجوار المسلمين والمسيحيين لأنه لا يوجد أقليات لأن الشخص الواحد يمثل شعبا بأكمله.
وطالب الشيخ على أبو الحسن رئيس بيت العائلة بأسيوط، بضرورة التواصل بين بيت العائلة المصرية بأسيوط وبيت العائلة بالقاهرة، وحضور ممثل عن بيت العائلة بأسيوط لجلسات واجتماعات مجلس أمناء بيت العائلة بالقاهرة، والتأكيد على دعوة البابا تاوضروس الثانى لزيارة بيت العائلة بأسيوط.
ووجه الدكتور محمود مهنى عضو مجلس أمناء بيت العائلة بأسيوط، ونائب رئيس جامعة الأزهر سابقا، رسالة إلى الأمام الأكبر الشيخ أحمد الطيب شيخ الأزهر، قائلا له "لقد رفعت رأس مصر كلها والأمة الإسلامية والسنة والعرب فى موقفك من الشيعة".