ضد التأجيل أكثر من مرة..
وقفه لأهالى المتهمين بالتعدى على موكب مرسى أثناء نظر القضية
استكملت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، وسكرتارية معتز يوسف، نظر الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، خلال الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور.
بدأت الجلسة فى الثانية عشر ظهراً، بحضور محمد عبد الرازق المحامى، دفاع المتهمين محمود عبد الفتاح يوسف ''عامل''، وأحمد رمضان عبد المنجى ''طالب''، وأحمد محمد أحمد حبشى ''مشرف أمن''، وناهد محمد على نجم ''ربة منزل''، والذى أكد أمام المحكمة، أنهم كانوا فى انتظار الحكم بجلسة اليوم، وفى الجلسة الماضية طلبوا من المحكمة أجلاً لتقديم عدد من المستندات، ولتصحيح اسم المتهمة الرابعة ولإحضارها من محبسها بالجلسة المقبلة، لدلك تم التأجيل لحضور المتهمة الرابعة من محبسها.
وبعد حضور المستشار المنتدب اليوم والذى نظر القضية فى الجلسة الماضية، أكد أنه سيتم تأجيله للقضية، لحين الفصل فيها من الدائرة الأصيلة لنظرها والنطق بالحكم.
كما شهدت المحكمة، وقفة احتجاجية لأنصار المتهمين ومؤيدين لهم ومعترضين على التأجيل، مرددين هتافات منها "عايز تعرف مين رئيسك اسأل عنه فى السجون.. يا سيادة النائب العام الإفراج الفورى بكام.. جيكا طالب فى الثانوية مات مقتول برصاصة أمنية".
كما ردد المتظاهرون، عددا من الهتافات المعادية للرئيس مرسى، والحكومة وحكم الإخوان المسلمين، مطالبين برحيل الرئيس والمرشد، ومؤكدين على براءتهم ورددوا عددا من الهتافات مثل "عايز تعرف مين رئيسك اسأل اسأل فى السجون.. يسقط يسقط حكم المرشد.. قالوا حرية وقالوا عدالة والإخوان مش رجالة.. أجل أجل فى القضية انتوا عصابة إخوانية".
كانت النيابة العامة، قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاجات على أحداث رفح.
وجاء فى أسباب الطعن، أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير فى أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى «سيدة»، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قراراً بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.