بالصور .. بدء مناقصة الكتب المدرسية بوزارة التعليم ومنع الصحفيين من الحضور
بدأت منذ قليل، مناقصة طباعة الكتاب المدرسى بمقر وزارة التربية والتعليم، وحمل اثنين من موظفى أمن الوزارة صندوق كبير مملوء بالمظاريف المغلقة والعروض التى قدمتها 129 مطبعة.
فيما منعت الوزارة الصحفيين من حضور المناقصة، وجلسة فض المظاريف المغلقة، باعتبارها جلسة سرية لا يجوز لوسائل الإعلام حضورها فى الوقت الذى تشارك فيه عدد من مطابع مؤسسات الصحف القومية فى المناقصة.
وفى سياق متصل، استمرت الوقفة الاحتجاجية لعمال المطابع أمام الباب الخارجى للوزارة.