نقابة البترول تعلن انسحابها من "اتحاد العمال"
أعلن مجلس إدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول برئاسة محمد سعفان انسحابه من عضويته فى الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وتشكيل اتحاد جديد لعمال البترول بعيدا عن اتحاد العمال.
وأكد رئيس النقابة أن قرار المجلس جاء بعد تفويض الجمعية العمومية للنقابة للمجلس باتخاذ القرار المناسب ردا على اعتماد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة تشكيلا للنقابة يضم عددا من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ليسوا أعضاء فى الجمعية العمومية للنقابة .
وأشار رئيس النقابة إلى أنه سيتم توثيق أوراق الاتحاد فى الشهر العقارى، حيث تضم النقابة نحو 200 ألف عضو يعملون فى شركات البترول ومواقع الإنتاج، مؤكدا رفض المجلس سياسة الأمر الواقع أو إملاء شىء عليه من جانب أى جهة .