"العربى للمياه" يعقد جمعيته العمومية بحضور نائب وزير الدفاع السعودى
ينظم المجلس العربى للمياه اجتماعات الدورة الثالثة للجمعية العمومية، خلال الفترة من 26- 28 فبراير، بحضور الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، الرئيس الشرفى للمجلس ونائب وزير الدفاع بالمملكة العربية السعودية، بمشاركة الأعضاء من جميع الدول العربية، لاستعراض أعمال المجلس خلال الثلاث سنوات الماضية، ووضع خطط العمل للدورة القادمة، والنظر بشأن الرؤية المستقبلية والتوجهات الاستراتيجية للمجلس.
ويشارك الصادق المهدى- رئيس حزب الأمة القومى بالسودان، والدكتور محمود أبو زيد- رئيس المجلس العربى للمياه، والدكتور حسين إحسان العطفى القائم بأعمال أمين عام المجلس، والمهندس كمال على- وزير الرى والموارد المائية السابق بالسودان ونائب رئيس المجلس، والدكتور محمد بهاء الدين- وزير الموارد المائية والرى، والدكتور عبد القوى خليفة- وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، ووزراء المياه والبيئة ببعض الدول العربية، وسفراء الدول العربية بمصر، وممثلو الحكومات بمجلس المحافظين، وممثلو عدد من المنظمات الدولية والإقليمية، وعدد من الخبراء والإعلاميين، ورجال الأعمال، وأساتذة الجامعات، والمراكز البحثية، والمهتمون بقضايا المياه.
وتتضمن فعاليات الاجتماع انتخاب مجلس المحافظين للدورة الجديدة (2013 – 2015). ووفقاً للنظام الداخلى للمجلس فإن مجلس المحافظين يتكون من 45 عضواً موزعين على فئات العضوية المختلفة التى تضم أعضاء ترشحهم الأجهزة الرسمية المعنية بالمياه بالدول العربية، بواقع عضو عن كل دولة، وأعضاء ممثلين عن الجهات البحثية والأكاديمية بالدول العربية، وأعضاء عن المنظمات العاملة بالدول العربية، وأعضاء من ممثلى الجمعيات الأهلية والمجتمع المدنى، وكذلك أعضاء ممثلين عن القطاع الخاص.
وتوقع على هامش اجتماع الجمعية العمومية مذكرة تفاهم للتعاون بين المجلس العربى للمياه ووزارة الزراعة والموارد الطبيعية والبيئة بجمهورية قبرص، بهدف تبادل الخبرات والمعرفة والمهارات فى مجالات البيئة، والزراعة، وإدارة المياه الجوفية، وإعادة استخدام مياه الصرف والموارد الطبيعية على المستوى المحلى والإقليمى والدولى. ويوقع المذكرة رئيس المجلس العربى للمياه والدكتور كيرياكوس كرو مدير إدارة تنمية المياه بوزارة الزراعة والموارد الطبيعية والبيئة بجمهورية قبرص.
كما ينظم المجلس، على هامش اجتماع الجمعية العمومية، ثلاث ورش عمل فنية بالتعاون مع المنظمات الدولية والإقليمية، تتناول ورشة العمل الأولى، بحث ومناقشة سبل مواجهة التغيرات المناخية فى الدول العربية والشرق الأوسط، بالإضافة إلى عرض بعض تأثيرات التغيرات المناخية باستخدام أحدث التقنيات والتكنولوجيات على إدارة الموارد المائية، وبلورة ذلك فى استراتيجيات وسياسات لإجراءات التكيف (الإقليمية)، والوقاية من هذه التأثيرات.
وتستعرض ورشة العمل الثانية دور البرلمانيين فى تحقيق الإدارة المستدامة للموارد المائية فى الوطن العربى من أجل التعريف ورفع الوعى لدى السياسيين والبرلمانيين بمجمل التحديات والقضايا المائية فى الوطن العربى، فضلاً عن تحديد الاحتياجات والأولويات والترتيبات المؤسسية والآليات اللازمة، لتعزيز دور وقدرات البرلمانيين فى تطوير السياسات المائية والتشريعات ذات العلاقة، بما يحقق الإدارة المستدامة للموارد المائية فى المنطقة العربية.
فيما تتناول ورشة العمل الثالثة بحث ومناقشة سبل وآليات تعظيم وزيادة كفاءة استخدام المياه فى الدول العربية، إلى جانب متابعة ما تم بشأن تنفيذ خطة تحقيق الهدف الأول من العملية الإقليمية، لرفع كفاءة استخدام المياه فى الدول العربية بنحو 10-15% بحلول عام 2020، والذى تم إقراره خلال جلسة المسار الإقليمى للمنطقة العربية (بالتعاون مع جامعة الدول العربية أمانة مجلس وزراء المياه العرب، منظمة أكساد) فى مارسيليا بباريس فى مارس 2012، بهدف بحث آليات وسبل تحقيق الهدف الأول من أهداف المنطقة العربية التى أقرها مجلس وزراء المياه العرب لمواجهة الاحتياجات المتزايدة، وتحقيق الأمن المائى والغذائى تحت ظروف التحديات المستقبلية، وفى حدود الموارد المائية المتاحة ومبادئ التنمية المستدامة.
كما يشارك أعضاء المجلس فى وضع استراتيجيات وخطة عمل المجلس للثلاث سنوات القادمة (2013-2015) من خلال المشاركة فى ثلاث مجموعات عمل عن المحاور المختلفة التى تشملها خطة العمل، وهى مجموعة العمل الخاصة بتفعيل دور الأعضاء وتنشيط العضوية، وتحقيق التمويل المستدام لأنشطة وبرامج المجلس، ومجموعة العمل الخاصة بإعداد وتنفيذ البرامج والأنشطة الفنية للمجلس، ومجموعة العمل الخاصة بالإعداد للمنتديات والمؤتمرات.
ومن المقرر أن تؤكد جلسة المسار على أهمية قيام حكومات الدول العربية بتعبئة جميع الموارد الممكنة لضمان تنفيذ الهدف فى الوقت المناسب، وستناقش ورشة العمل الأفكار والإجراءات التى تم اتخاذها لتحقيق الهدف، والذى يتطلب إرادة سياسية والتزام جميع أصحاب المنفعة فى اعتماد السياسات الصحيحة وتعبئة الموارد اللازمة.
ويرأس فعاليات اجتماعات الجمعية العمومية الدكتور محمود أبو زيد، رئيس المجلس، كما يتولى تنسيقها وإداراتها الدكتور حسين العطفى، عضو اللجنة التنفيذية والقائم بأعمال الأمين العام للمجلس، ويشارك فى تنظيمها جميع العاملين بالأمانة العامة ونخبة من أعضاء مجلس المحافظين، بالإضافة إلى اللجان الفنية المشارك فيها بعض من أعضاء المجلس.