فى حضور محافظ الإسكندرية..
وزيرا النقل والرى يفتتحون "الهويس 100" بترعة النوبارية
افتتح ظهر اليوم الأحد، الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، والمستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، هويس الكيلو 100 الإلكترونى الواقع على ترعة النوبارية بالإسكندرية، بتكلفة 321.5 مليون جنيه.
وقال طلعت عبد الوهاب رئيس هيئة النقل النهرى، إن هذا الهويس سيساهم فى تعظيم استخدام شبكة النقل النهرى الداخلى لنقل الحاويات من وإلى ميناء الإسكندرية والتغلب على التوقف المتكرر، لافتا إلى أنه يتكون من حوضين بطول 120 مترًا لكل منهما وعرض 17 مترًا وعدد 3 أبواب تعمل بوسائل تحكم إلكترونية.
وأوضح عبد الوهاب، أن الهويس يضم منطقة لتراكى الوحدات بالأمام والخلف للهويس الجديد بطول 150 مترا وعرض 25 مترا وعمق غاطس 2.50 متر ومداخل ومخارج الهويس من الأمام والخلف ومبنى للتحكم الآلى والمراقبة لحركة الوحدات التى تمر من الهويس، كما تم تعديل مسار مصرف التحرير بعد تأهيله، وردم المسار الحالى ليصبح قناة ملاحية بطول 750 متر وعرض قاع لا يقل عن 35 مترا، وتم إنشاء كوبرى علوى معدنى بطول 40 مترا وعرض 10 أمتار حمولة 70 طنا لربط البرين الأيمن والأيسر لترعة النوبارية.
من جانبه، أكد وزير النقل أن الهدف من المشروع هو استيعاب الزيادة المتوقعة فى حركة الملاحة بين القاهرة والإسكندرية، لتعظيم استخدام شبكة النقل النهرى الداخلى لنقل الحاويات من وإلى ميناء الدخيلة، وضمان عدم توقف حركة الملاحة لكثرة أعطال بوابات الهويس الحالى، لافتا إلى أن الهويس سيسهم فى خفض متوسط زمن مرور الوحدات الملاحية، كما أنه سيساعد فى إمكانية مرور الوحدات النهرية فى حالة انخفاض منسوب المياه.