نشوب حريق بمحيط كنيسة ومستشفى «سانت تريزا» بحى «مقبل» ببنى سويف
ارشيفية
انقذت العناية الإلهية حى "مقبل" بمدينة بنى سويف ، من كارثة حريق هائل شب خلف كنيسة "سانت تريزا" والمستشفى الملحقة بها ، وتمكنت قوات الإطفاء بقيادة العميد "عصام المنصور" من السيطرة على الحريق ، بعد أن تم إخلائها.
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد "سامى توفيق" مدير شرطة النجدة ببنى سويف ، يفيد بتلقيه بلاغاً بنشوب حريق بمحيط كنيسة ومستشفى "سانت تريزا" بحى "مقبل" بمدينة بنى سويف.
 
فأصدر "هديب" تعليماته على الفور إلى العميد "عصام المنصورى" مدير إدارة الحماية المدنية ، بسرعة تحرك قوات الإطفاء ، التى نجحت فى إخلاء إخلاء الكنيسة من "القساوسة" ورجال الدين والمترددين عليها ، كما أخلت قوات الحماية المدنية المستشفى من الأطباء وأطقم التمريض والمرضى والزائرين ، تحسباً لإمتداد النيران إليها ، وتم السيطرة على الحريق دون وقوع خسائر فى الأرواح.
ا
 
أكدت تحريات المباحث الجنائية أن الحريق نشب ، بعد إشتعال غاز "الميسان" المنبعث من بعض القمامة والمخلفات المتراكمة فى قطعة أرض فضاء ملاصقة للكنيسة مما أدى إلى إشتعال النيران فى الأشجار والنخيل المتواجد بجوار سور الكنيسة ، وأنه لا توجد أى شبهة جنائية فى الحادث.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.