المواجهات تستمر بين عائلتين بمدينة نبروه بالدقهلية واحتراق احد المحلات بميدان جاويش
حرق المحلات بالدقهلية
تستمر المواجهات المسلحة بين عائلتي الامين والمنزلاوي بعد سقوط ضحيتين من كلا العائلتين في اشتباكات بدأت مساء امس بسبب الخلاف علي اولوية الحصول علي السولار ولم تنتهي حتي الان سقط فيها ضحيتين واصيب العشرات وتم احراق ثلاث منازل واربع سيارت.
 
وقد تجددت المواجهات منذ قليل في شارع المدارس وميدان جاويش بوسط مدينة نبروه واندلعت النيران في احد المحلات الموجوده في ميدان جاويش ولم تستطع قوات الدفاع المدني الوصول الي المكان نتيجة استمرار الاشتباكات بين الطرفين بالاسلحة النارية.
 
كما قام مجهولون باستغلال جو الاشتباكات واقتحام محل الفرسان وسرقة كافة محتوياته.