بدء مناورات عسكرية كورية جنوبية-اميركية على خلفية توتر في شبه الجزيرة
سيول (ا ف ب) - بدأت القوات الكورية الجنوبية والاميركية الاثنين مناوراتهما العسكرية السنوية والتي نددت بها بشدة كوريا الشمالية مهددة سيول وواشنطن بضربة نووية فيما علقت العمل بخط الاتصالات للطوارىء.
واطلقت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة -- التي تنشر 25800 جندي في اراضي كوريا الجنوبية -- الاثنين مناورتهما التي اطلق عليها اسم "كي ريزولف" وهي مناورات فرضية جزئيا لكنها تعبئ الاف الجنود (عشرة الاف جندي كوري جنوبي و3500 اميركي).
وككل عام، نددت بيونغ يانغ بالمناورات التي تعتبرها بمثابة محاكاة لاجتياح الشمال من قبل الجنوب بدعم من واشنطن.
وتاتي هذه المناورات بعد اسبوع من التوتر الشديد في شبه الجزيرة الكورية، فقد هددت بيونغ يانغ الاسبوع الماضي بالغاء معاهدة الهدنة التي انهت الحرب بين الكوريتين في 1953 ولوحت ب"حرب نووية" وحذرت الولايات المتحدة من انها تعرض نفسها الى "ضربة نووية وقائية".
ومن اسباب ارتفاع حدة التوتر التجربة الصاروخية التي قامت بها كوريا الشمالية في كانون الاول/ديسمبر واعتبرتها سيول صاروخا باليستيا وتلتها ثالث تجربة نووية في شباط/فبراير والعقوبات التي اقرها مجلس الامن الدولي الجمعة.
واعلن النظام الكوري الشمالي بعد ساعات من صدور قرار مجلس الامن الدولي انه بات يعتبر ملغاة "كل اتفاقات عدم الاعتداء بين الشمال والجنوب".
واكدت صحيفة "رودونغ سينمون" الناطقة باسم الحزب الشيوعي الكوري الشمالي في عددها الصادر الاثنين "النهاية التامة" لمعاهدة انتهاء الحرب بين الكوريتين.
وحذرت الصحيفة انه "ومع +انهيار+ معاهدة الهدنة ... لا احد يمكنه توقع ما يمكن ان يحصل على الارض اعتبارا من الان".
من جهتها، اعلنت وزارة التوحيد الكورية الجنوبية المكلفة العلاقات بين الدولتين الجارتين الاثنين ان الشمال بدا على ما يبدو بتنفيذ احد تهديداته اذ علق العمل بالخط المباشر بين بيونغ يانغ وسيونغ والذي يستخدم في حالات الطوارئ.
وعلق العمل بهذا الخط الذي اقيم في العام 1971 خمس مرات حتى الان من قبل الشمال، كان اخرها في العام 2010. ويستخدمه الطرفان مرتين في اليوم عادة لكن "الشمال لم يرد على الاتصال هذا الصباح" كما اعلن الناطق باسم الوزارة.
ولغة التهديد واستعراض القوة تعتبر امورا معتادة على جانبي الخط الفاصل بين الكوريتين منذ انتهاء الحرب، لكن بعض المراقبين يعتبرون ان الوضع حاليا شديد التوتر لدرجة ان اي حادث طفيف يمكن ان يخلف عواقب خطيرة.
وبحسب وزارة الدفاع الكورية الجنوبية فان كوريا الشمالية تحضر هذا الاسبوع لمناورات عسكرية. وقال مسؤولون في الوزارة ان الثكنات الواقعة على الجزر الكورية الشمالية القريبة من الحدود البحرية التي تحتج عليها بيونغ يانغ، نصبت مدفعيتها في وضعية هجوم.
وكان الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون اعلن الجمعة ان الجيش "مستعد لشن حرب شاملة" فيما دعت حليفته الصين الى "الهدوء وضبط النفس" وحثت الطرفين على "الامتناع عن اي عمل من شأنه زيادة التوتر".
من جهتها اعتبرت رئيسة كوريا الجنوبية بارك غون هيه التي تولت مهامها قبل اسبوعين ان الوضع "خطير جدا" ووعدت بالرد "بشدة" على اي استفزاز تقوم به كوريا الشمالية.
وتعقد اجتماعا الاثنين لمجلس الوزراء للمرة الاولى منذ بدء ولايتها رسميا.