صحفية أوكرانية مخطوفة تهرب من محتجزيها في سوريا
كييف (رويترز) - قال قريب لصحفية أوكرانية خطفها معارضون سوريون مسلحون في أكتوبر تشرين الأول إنها فرت من خاطفيها وإنها الآن في العاصمة السورية دمشق.
وأكدت وزارة الخارجية الاوكرانية ان انهار كوتشنيفا باتت حرة لكنها لم تذكر شيئا بشأن ملابسات تحريرها.
وقال متحدث باسم الوزارة "كانت كوتشنيفا على اتصال بسفارتنا. إنها حرة ونتوقع أن تكون في السفارة الاوكرانية في دمشق غدا."
ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للانباء عن قريب كوتشنيفا ديمتري استافروف قوله يوم الاثنين "فرت هذا الصباح. تحدثنا معها عبر الهاتف لدقيقتين. قالت إن أناسا أخذوها إلى دمشق."
وأعلنت كوتشنيفا على مدونتها على الانترنت أنها باتت حرة.
وخطفت كوتشنيفا قرب حمص على يد أفراد من الجيش السوري الحر القوة العسكرية الرئيسية للمعارضة في الانتفاضة المستمرة منذ نحو عامين ضد الأسد.
وكان الخاطفون قد هددوا في ديسمبر كانون الأول بقتل كوتشنيفا التي كانت تعمل لصالح وسائل إعلام روسية إذا لم يتم دفع فدية قيمتها 50 مليون دولار.
وقالت انترفاكس إنهم خفضوا الفدية المطلوبة لاحقا إلى 300 ألف دولار.
(اعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)