انتحار المتهم الرئيسي في قضية الاغتصاب الجماعي لطالبة في الهند
نيودلهي (ا ف ب) - انتحر المتهم الرئيسي في جريمة الاغتصاب الجماعي التي روعت الهند في كانون الاول/ديسمبر وراحت ضحيتها طالبة جامعية، وذلك بعد ان شنق نفسه داخل زنزانته الاثنين مما اثار غضب اسرة الضحية واتهامات بانه تعرض للقتل.
واعلنت السلطات في سجن تيهار الذي يخضع لحراسة مشددة ان رام سينغ شنق نفسه بعد ان ربط ملابسه ببعضها قبيل الفجر. الا ان اسرة الضحية رفضت فرضية الانتحار كما طالب محامي المتهم باعتبار الوفاة جريمة قتل.
وعثر على جثة رام سينغ، احد المتهمين المفترضين الستة في الاغتصاب الذي ادى الى وفاة طالبة في الثالثة والعشرين، عند الساعة 05,15 في الزنزانة التي كان موقوفا فيها بمفرده، بحسب سلطات السجن الواقع في شمال العاصمة.
وصرح سونيل غوبتا احد مسؤولي السجن لوكالة فرانس برس "لقد ربط كل ملابسه ببعضها ثم صعد على كرسي صغير من الخشب قبل ان يشنق نفسه من السقف".
واوضح غوبتا ان القضاء فتح تحقيقا لتحديد ما اذا حصل اي خروقات في الامن.
واعتبر والد الضحية ان انتحار سينغ دليل على اهمال واضح من السلطات مما يحرم الاسرة من حقها في اللجوء الى القضاء.
وندد الوالد الذي تحول الاجراءات القانونية دون ذكر اسمه "لا يمكننا ان نفهم كيف فشلت الشرطة في حماية رام سينغ. كانوا يعلمون انه المتهم الرئيسي في قضية ابنتي".
واضاف "لماذا سمحوا له باختيار الطريقة التي اراد بها الموت؟ لقد اخفقت الشرطة واتساءل ماذا سيحصل في المحاكمة بعد الان".
من جهتها، اعربت والدة الضحية عن صدمتها عند معرفتها بالخبر "اريد فقط احقاق العدل لابنتي. المتهم الرئيسي مات. هل كان ذلك بسبب شعوره بالذنب؟".
وكان رام سينغ سائق الحافلة التي صعدت اليها الضحية مع رفيقها عند عودتهما من السينما مساء 16 كانون الاول/ديسمبر. وقرر سينغ مع اصدقائه بعد ان شربوا كميات كبيرة من الكحول ان ياخذوا الحافلة في جولة ليلية في شوارع نيودلهي.
وقام المتهمون الستة المجموعة بضرب الشاب المرافق للطالبة بشدة قبل ان يعتدوا بالاغتصاب والضرب والتعذيب على الطالبة مستخدمين قضيبا من الحديد، قبل ان يلقوا بالاثنين على الرصيف.
ونقلت الشابة الى احد مستشفيات سنغافورة بعد اخضاعها لعمليات جراحية عدة في الهند الا انها توفيت متاثرة بجروحها في 29 كانون الاول/ديسمبر.
ومثل سينغ مرات عدة امام محكمة الجنايات في نيودلهي بتهم القتل والاغتصاب والاختطاف وكان يواجه امكان الحكم عليه بالاعدام.
واعتبر محامي المتهم في كاي اناند ان على الشرطة ان تفتح تحقيقا في جريمة قتل "انها قضية قتل. لو انتحر لكان ترك رسالة".
واكد والد المتهم مانج لال سينغ ان ابنه كان سيجد صعوبة في ربط الحبل بسبب جرح في يده اصيب به نتيجة حادث سير.
واضاف "ما كان ليقدر ان ينتحر مستخدما يدا واحدا"، مؤكدا ان ابنه كان يتقاسم الزنزانة مع متهمين اثنين اخرين.
واشار مسؤول في الشرطة رفض الكشف عن هويته الى ان القضية ستستمر "المحاكمة ستستمر ولا يوجد سبب لتتاثر بما حدث".
واضافة الى سينغ، تتم محاكمة اربعة متهمين اخرين امام محكمة الجنايات. ويحاكم متهم خامس في ال17 من العمر امام القضاء الخاص بالقاصرين حيث يواجه امكان الحكم عليه بعقوبة قصوى من ثلاث سنوات في احد المراكز للقاصرين.
وكان سينغ وهو ارمل في الثلاثين من رجاستان (غرب) السائق المعتاد للحافلة التي تنقل عادة طلاب مدارس. وهو يقيم في رافي داس احدى مدن الصفيح في العاصمة حيث وصفه جيرانه بانه سكير ومثير للمشاكل.
ونقل جثمانه الى مستشفى دين دايال اوبادهياي الحكومي كما تم ابلاغ شقيقه، بحسب مصدر في الشرطة.
واثارت قضية الاغتصاب الجماعي استنكارا دوليا وصدمة كبيرة في الهند حيث ارتفعت اصوات عدة للتنديد بالطريقة التي تتهاون فيها الشرطة والقضاء في قضايا الاعتداءات الجنسية.