فيديو يعرض صورا لجثث يرجح انها للرهائن المخطوفين بنيجيريا
لاغوس (ا ف ب) - عرض شريط فيديو نشر على الانترنت واطلعت عليه فرانس برس جثثا يعتقد انها لعدد من الرهائن الاجانب السبعة الذين اعلنت جماعة الانصار الاسلامية انها خطفتهم واعدمتهم في نيجيريا.
وتظهر في الفيديو الذي بدت صوره غير واضحة ولم يرافقه تسجيل صوتي جثث اربعة اشخاص على الاقل من الرهائن الذين خطفوا الشهر الماضي.
والصور مطابقة للقطات نشرت خلال نهاية الاسبوع الماضي في الوقت نفسه عند اعلان قتل الرهائن. وحمل الفيديو عنوان "مقتل الرهائن المسيحيين السبعة في نيجيريا".
وفي 16 شباط/فبراير، خطف لبنانيان وسوريان ويوناني وايطالي وبريطاني يعملون لحساب شركة "ستراكو" اللبنانية للمقاولات في ورشة بشمال نيجيريا.
والاحد رجحت السلطات الايطالية والبريطانية واليونانية مقتل الرهائن السبعة وذلك بعد اعلان جماعة الانصار تصفيتهم في خبر نقله السبت موقع سايت الاميركي لرصد المواقع الاسلامية.