كاسترو : كوبا فقدت افضل اصدقائها بوفاة تشافيز
هافانا (رويترز) - اشاد الزعيم الكوبي فيدل كاسترو يوم الاثنين بالرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز ووصفه بأنه مدافع عن الفقراء وقال في أول تعليق له على وفاة حليفه الاشتراكي الاسبوع الماضي ان كوبا فقدت أفضل اصدقائها على الاطلاق.
وقال الرئيس الكوبي السابق إن نبأ وفاة تشافيز كان ضربة قاسية رغم انه كان متوقعا.
وكتب كاسترو في مقال نشر بصحيفة جرانما الناطقة بلسان الحزب الشيوعي "في الخامس من مارس...توفي افضل صديق للشعب الكوبي في التاريخ."
وأضاف كاسترو البالغ من العمر 86 عاما "لدينا شرف مشاركة الزعيم البوليفاري نفس مثل العدالة الاجتماعية ودعم من يتعرضون للاستغلال."
وتابع كاسترو الذي قاد الثورة الكوبية عام 1959 وحكم البلاد 49 عاما ولا يزال يلعب دورا من خلف الكواليس بعد ان سلم الرئاسة لاخيه الاصغر راؤول كاسترو "الفقراء هم الفقراء في اي مكان من العالم."
وكون تشافيز خلال فترة حكمه علاقة شخصية وسياسية وثيقة مع كاسترو نتجت عن مساعدات فنزويلة واسعة النطاق للجزيرة الشيوعية واستراتيجية موحدة للترويج لوحدة امريكا اللاتينية في مواجهة النفوذ الامريكي في المنطقة.
وشخص اطباء كوبيون اصابة تشافيز (58 عاما) بسرطان في منطقة الحوض في يونيو حزيران 2011 وخضع لاربع عمليات جراحية في الجزيرة الكاريبية التي لديها نظام صحي شامل وتوفر الرعاية المجانية لمواطنيها.
(اعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)