شرطة مالاوي تعتقل أربعة وزراء سابقين للاشتباه في تدبيرهم انقلابا
ليلونجوي (رويترز) - قالت الشرطة في مالاوي إنها اعتقلت أربعة وزراء سابقين يوم الاثنين للاشتباه في تآمرهم للإطاحة بالحكومة بعد وفاة الرئيس بينجو وا موثاريكا في ابريل نيسان من العام الماضي.
وأظهر تحقيق رسمي أن الأربعة ومن بينهم بيتر الشقيق الأصغر لموثاريكا الراحل أنهم حاولوا منع جويس باندا نائب الرئيس من تولي السلطة وفقا لنص الدستور.
وقالت رودا ماجولو المتحدثة باسم الشرطة "ألقي القبض على أربعة وزراء سابقين اجمالا لاستجوابهم فيما يتعلق بالتحريات حول وفاة الرئيس كما كشفت مذكرة التحقيق."
وتولى باندا مسؤولية البلاد بعد الوفاة المفاجئة لموثاريكا الذي أمضى آخر سنوات في منصبه في اتخاذ إجراءات مشددة ضد المعارضين ومحاربة الدبلوماسيين.
وعلقت الولايات المتحدة ودول غربية أخرى مانحة المساعدات عام 2011 بعد أن قتلت الشرطة بالرصاص 20 محتجا على الأقل كانوا يتظاهرون ضد حكم موثاريكا.
وأمر باندا الذي وقعت خلافات بينه وبين موثاريكا قبيل وفاته بإجراء تحقيق في الملابسات المحيطة بالواقعة بعد ورود تقارير متضاربة موعد وقت وفاته.
وأظهرت نتائج التحقيقات التي أعلن عنها في الأسبوع الماضي أن موثاريكا توفي اثر أزمة قلبية وهو في طريقه إلى مستشفى في ليلونجوي في الخامس من ابريل نيسان وليس في السابع من ابريل في جنوب افريقيا كما زعمت الحكومة وأسرة موثاريكا في باديء الأمر.
كما كشف التقرير عن أن بيتر موثاريكا الذي كان وزيرا للخارجية في ذلك الحين ووزير المالية السابق جودوول جوندوي حاولا إقناع الجيش بإدارة البلاد ومنع باندا من تولي السلطة.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)