نيابة نابولي تطلب محاكمة سريعة لبرلوسكوني بتهمة الفساد
روما (ا ف ب) - طلبت نيابة نابولي الاثنين تسريع محاكمة سيلفيو برلوسكوني للاشتباه بان رئيس الوزراء الايطالي السابق قام ب+شراء+ سناتور في المعارضة قبل سنوات.
وفي القانون الايطالي يجوز لوزارة العدل ان تطلب تسريع اجراءات المحاكمة اذا كانت ادلة الجريمة "راسخة".
وتعود القضية الى الانتخابات التشريعية في 2006 التي فاز فيها الائتلاف اليساري بقيادة رومانو برودي الذي حصل في حينها على عدد ضئيل من الاصوات الاضافية في مجلس الشيوخ.
وبعد اشهر من الانتخابات انسحب سيرجو دي غريغوري العضو في مجلس الشيوخ المنتخب في احد احزاب ائتلاف برودي من معسكره لينتقل الى معسكر برلوسكوني، ما سارع في انهيار الحكومة اليسارية التي استقالت في 2008 بعد اقل من عامين على الاقتراع.
وبحسب النيابة قد يكون برلوسكوني دفع مبلغ مليون يورو الى جمعية "ايطاليي العالم" التي كان يتولى دي غريغوري رئاستها ومليوني يورو في حسابات مختلفة للسناتور.
والتحقيق من صلاحية نيابة نابولي (جنوب) لان دي غريغوري انتخب في هذه الدائرة. وقال دي غريغوري في مقابلة اجريت معه مؤخرا "بالطبع تلقيت المال من برلوسكوني لقد قلت ذلك للقضاة".
واتهم برلوسكوني مرارا من قبل خصومه السياسيين ب"شراء" اصوات او نواب لكنها المرة الاولى التي يخضغ فيها رسميا للتحقيق في قضية فساد تتعلق برشوة رجل سياسي.