اربعة مفقودين روس في تحطم مروحية للامم المتحدة في الكونغو الديموقراطية
كينشاسا (ا ف ب) - اعلنت الامم المتحدة الاحد ان مروحية تابعة لبعثتها في جمهورية الكونغو الديموقراطية تحطمت بعد ظهر السبت في بوكافو عاصمة اقليم كيفو الجنوبي في شرق البلاد مما اسفر عن فقدان افراد الطاقم الاربعة وجميعهم روس.
وقالت بعثة الامم المتحدة في جمهورية الكونغو الديموقراطية انه تم العثور على حطام الطائرة الا ان رجال الانقاذ لم يتمكنوا حتى الساعة من الوصول اليه.
واوضح الليفتنانت كولونيل بروسبر باس المتحدث العسكري باسم البعثة في كينشاسا لوكالة فرانس برس ان المروحية من طراز مي-24 وتحطمت على سفح جبل قرب بوكافو وكان بداخلها طاقم يضم اربعة افراد جميعم روس.
واضاف انه طالما لم يتم العثور على جثث المفقودين الاربعة فان البعثة لا يمكنها الا ان تعتبرهم في عداد المفقودين وليس الاموات، مشيرا الى ان مروحية نفذت الاحد طلعة استطلاعية لتفقد حطام الطائرة عن قرب فوجدته عالقا في شجرة من دون اي اثر لوجود احد علي قيد الحياة في داخله.
واشار المتحدث الى انه بسبب سوء الاحوال الجوية لم تتمكن المروحية من الاقتراب اكثر من مكان الحادث مما دفع بفرق الانقاذ للتوجه برا الى المكان.
واضاف ان المروحية كانت في طريق العودة الى بوكافو بعد مهمة في شابوندا الواقعة الى الغرب، مشيرا الى ان اعمال البحث عن الحطام بدأت فور تحطم المروحية مساء السبت وتوقفت لبعض الوقت بسبب سوء الاحوال الجوية ثم استؤنفت صباح الاحد.