 ضبط تشكيل عصابي تخصص في الخطف وطلب الفدية بسوهاج 
تمكنت مديرية أمن سوهاج، بالتعاون مع قوات الأمن المركزي، من ضبط تشكيل عصابي يقوم بخطف المواطنين، وطلب فدية من أهاليهم.
 
ويتكون التشكيل من "محمد.ع. ج"، و"ناصر.ع . إ"، و"عصام.م. ع"، و"طارق.أ. ع"، و"وائل.ص. م".
 بدأت الواقعة، عندما قام ملثمون يستقلون سيارة، ويحملون الأسلحة الآلية بمركز أخميم، باختطاف "محمد.ز. أ" 60 سنة، ويعمل سكرتير مدرسة، طالبوا أهله بدفع مبلغ مالي كفدية لإطلاق سراحه.
 
وتم وضع خطة لضبط الجناة، بالتنسيق مع إدارة البحث الجنائي بالمديرية، وقطاع الأمن العام، وأسفرت الخطة عن تحديد هوية الجناة.
 وقامت قوات مديرية أمن سوهاج، مدعومة بقوات الأمن المركزي، بالتوجه لبيوت الجناة، بعد الحصول على إذن النيابة العامة، وتم ضبطهم جميعًا.
 وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية، وتم عرض المتهمين على النيابة التي باشرت التحقيقات.