 مصرع 8 وإصابة 3 أشخاص سقطوا في بيارة صرف صحي بالقليوبية 
لقي ثمانية أشخاص مصرعهم، وأصيب ثلاثة آخرون، اليوم الأربعاء، في حادث انهيار جزء من بيارة داخل محطة صرف صحي بقرية "ميت كنانة" بطوخ، حيث سقطوا بداخلها أثناء قيامهم بتنظيفها.
 
 
تم انتشال الجثث والمصابين، ونقلهم إلى مستشفى "طوخ" المركزي العام، وعقب ذلك تجمع أهالي القرية وحاصروا محطة الصرف؛ محاولين إشعال النيران بها، كما قاموا بقطع الطريق، ومنعوا مرور السيارات، على الفور انتقلت قوات الأمن لمكان الحدث، وتم السيطرة على المتجمهرين، وتولت النيابة التحقيق.
 
 
تلقى المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث مركز طوخ، بلاغًا من الأهالي بسقوط عدد من الأشخاص داخل بيارة صرف صحي، تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية وقوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف، وتم انتشال الجثث والمصابين.
 
 
وتوصلت التحريات إلى، أنه عند قيام عدد من عمال الصرف الصحي بتطهير بيارة داخل محطة الصرف الصحي بقرية "عرب الرواشدة"، التابعة لقرية "ميت كنانة" بطوخ، حدث انهيار جزء منها؛ مما أدى إلى سقوط عدد منهم داخل البيارة، فلقي 8 أشخاص مصرعهم وأصيب 3 آخرون بحالات اختناق داخل البيارة، وتم انتشال الجثث والمصابين ونقلهم إلى المستشفى.