 إصابة عريف شرطة بخرطوش أثناء تصديه لمسلحين حاولوا سرقة «كُشك» 
أصيب عريف الشُرطة «رجب محمود عبدالحميد»، من قوة قسم شُرطة قسم ثان مدينة نصر، بطلق خرطوش في الوجه، أثناء محاولته التصدي لبعض الخارجين عن القانون، حاولوا سرقة كُشك مجاور لخدمته.
 
بدأت الواقعة، أثناء تواجد عريف الشُرطة بخدمته في كنيسة ماري يوحنا، الكائنة بشارع السكة بدائرة القسم، حينما لاحظ 6 أشخاص يستقلون ثلاثة دراجات نارية دون لوحات معدنية، قاما بتهديد مالك الكُشك المجاور للكنيسة، فأطلق العريف عيار ناري من طبنجة في الهواء، فقام أحدهم بإطلاق عيار خرطوش في وجهه، ثّم لاذا بالفرار.
 
تم نقل عريف الشُرطة للمستشفى ليتلقى العلاج، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الجُناة والأسلحة المستخدمة.