 ضبط 70  كيلو بانجو ببني مزار في المنيا 
تمكنت مباحث مركز شرطة بني مزار بالمنيا من ضبط 36 لفافة كبيرة من البانجو، بلغ وزنها 70 كيلو جراما، بمسكن «أحمد. م. أ» سبق اتهامه في قضية مخدرات، داخل بدائرة المركز، إلا أن المتهم لم يكن متواجدًا وقت الضبط.
 
وتم إلقاء القبض على شقيقه "عبدالله. م. أ" الذي اعترف بحيازة أخيه للمضبوطات، وأنه يقوم بمساعدته في ترويجها.
 كانت تحريات مباحث مركز بني مزار، أكدت قيام المتهم الأول، بالإتجار في نبات البانجو، وبعد استصدار إذن النيابة، توجهت قوة لإلقاء القبض عليه، إلا أنه لم يكن متواجدًا.
 وتكثف شرطة بني مزار من جهودها للقبض على المتهم الهارب، وتم التحفظ على المضبوطات، وعرض المتهم الثاني على النيابة التي باشرت التحقيقات.