 ضبط تاجر أسلحة نارية غير مرخصة في قويسنا 
تمكن ضُباط مباحث مركز شُرطة قويسنا بالمنوفية، من ضبط "سعيد. م. ك"، لقيامه بالإتجار في الأسلحة النارية غير المرخصة، وترويجها بدائرة المركز.
 
كما تم العثور على بندقية آلية مع المُتهم، وثلاث خزائن لنفس البندقية، وطبنجة 9 مم، وكمية من الحشيش بلغ وزنها 300 جرام، ومبلغ مالي قدره 44 ألف جنيه.
 كانت تحريات ضباط المباحث أكدت قيام المذكور ببيع الأسلحة بطريقة غير مشروعة، وبمواجهته اعترف بحيازة المضبوطات بقصد الإتجار.
 وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وعرض المتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.