 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية و35 طربة حشيش بزفتي 
تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتعاون مع مباحث مركز شرطة زفتى، في إطار حملة أمنية، من ضبط "راغب. ع. ر"، لقيامه بتصنيع الأسلحة النارية، والاتجار فيها.
 
وتم ضبط المتهم وبحوزته بندقيتان خرطوش محليتا الصنع، و2 فرد خرطوش محلي الصنع، وطبنجة صوت معدلة لإطلاق الرصاص الحي، وأعداد كبيرة من الأسلحة تحت التصنيع.
 
كما تم ضبط 34 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، والعدد والأدوات المستخدمة في التصنيع.
 
كما تمكنت قوات الشرطة من ضبط "علاء. ع. إ"، و"أحمد. ع. ع"، و"حسين. خ. ع" وبحوزتهم، بندقية آلي، وخزينتان لسلاح آلي، و64 طلقة لسلاح آلي، و35 طربة حشيش، بلغ وزنها 10 كيلو جرام، ومبلغ مالي قدره 20378 جُنيهًا.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية ضد كل المتهمين، وتم عرضهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.