 ضبط تشكيل عصابي لسرقة مخازن الشركات بأسيوط 
تمكنت مباحث مركز شرطة القوصية بأسيوط، من ضبط "عبد الرحيم. س. أ"، و"محمود. ك. م"، و"تمام. س. ب"، أثناء قيامهما بكسر باب مخزن توكيل لإحدى شركات السجائر، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش محلي الصنع، ومطرقة استخدماها في كسر الباب.
 
كانت تحريات مباحث مركز شرطة أسيوط أكدت قيام المتهمين الثلاثة بتكوين تشكيل عصابي لسرقة مخازن الشركات الكبرى والمحال التجارية عن طريق النقب، وتمت مراقبة المتهمين، حتى تم ضبطهم متلبسين بسرقة مخزن السجائر.
 
واعترف المتهمون بحيازتهم للأسلحة النارية، وتم عرض المتهمين على النيابة التي باشرت التحقيقات.