 الأجهزة الأمنية تضبط تشكيل عصابي تخصص في خطف الأطفال بسوهاج 
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة سوهاج، اليوم الأربعاء، في ضبط اثنين من أفراد تشكيل عصابي، متخصص في خطف الأطفال، بدائرة مركز شرطة "البالينا".
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارًا من المقدم محمد إبراهيم عبد الرازق، مأمور مركز شرطة البلينا، يفيد تلقيه بلاغًا فـي واقعة المحضر رقم 724 جنح مركز شرطة البلينا لسنة 2013، بخطف الطفلة" إسراء زين العابدين أحمد عبد اللطيف"، تقيم بناحية "الحبيل"  بدائرة المركز، وعودتها عقب تلقي والدها اتصالا تليفونيًا من شخص مجهول أخبره، بأنها موجودة بطريق قرية الغنيمية المؤدي للطريق الصحراوي بدائرة المركز، ولم يتهم أحدًا بالتسبب فـي ذلك.
 
على الفور، أمر اللواء الجندي، بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة؛ وأسفرت جهود فريق البحث أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيًا يضم كل من: "محمد. ك. أ. 20 سنة" عامل، علاء. أ. ع" وشهرته علاء البدري 28 سنة عامل"، حسن. م. ف"، القذافـي. ع. أ"  ويقيمون بناحية الحلافـي بدائرة المركز.
 
وبتقنين الإجراءات، تم استهداف المتهمين ومداهمة أماكن وجودهم، ونجحت قوات الشرطة، في ضبط المتهمين الأول والثاني.
 
وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع المتهمين الهاربين.
 
وتحرر عن ذلك محضرًا ملحقًا بالمحضر الأصلي، وبالعرض على النيابة العامة، قررت إجراء عرض قانوني للمتهمين المضبوطين على المجني عليها، حيث تعرفت على الأول، وأمرت النيابة بحبسهما 4 أيام احتياطيا على ذمة التحقيقات.