 إخلاء سبيل 15 متهما فى أحداث «قصر القبة» 
أمر قاضى المعارضات بمحكمة جنح مستأنف حدائق القبة، المستشار أحمد إسماعيل، بإخلاء سبيل  15 متهما في الأحداث التي وقعت الجمعة الماضية حول قصر القبة، على خلفية التظاهر بجمعة "كش ملك".
 
يأتي ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق القبة، برئاسة ياسر أبو غنيمة، رئيس نيابة حدائق القبة، بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين " أحمد نجاح السيد وعمرو رمضان محمدى "وإتلاف سيارة كل من "صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد".
كما وجهت إليهم تهمة التعدي على "سيد محمود على" مصور قناة الجزيرة، وسرقة جهازTVY  ، وأنكر المتهمون أمام النيابة كافة التهم الموجهة إليهم، مشيرين إلى أنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة.