 تأجيل محاكمة موظفين بإدارة منشأة ناصر التعليمية بتهمة الاختلاس لـ19 يونيه 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار عبد الباقى أمين سليم، اليوم الأربعاء، تأجيل محاكمة موظفين بإدارة منشأة ناصر التعليمية لاتهامهما باختلاس أموال جهة عملهما، والتي أدت إلى عجز بالميزانية قدرت بمبلغ مليون و731 ألفا و98 جنيها، وذلك لانتداب لجنة خبراء من وزارة العدل للاطلاع على أوراق الدعوى، وتحديد جلسة 19 يونيه المقبل للاطلاع عليى الأوراق والمستندات.
 
 
وكان المستشار على الهواري، المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، أحال كلا من المتهم محمد. ع 43 سنة، موظف بإدارة منشأة ناصر التعليمية، وكوثر. م 49 سنة، موظفة بإدارة منشأة ناصر التعليمية إلى المحاكمة الجنائية، لقيام المتهم الأول بصفته موظفا عاما، وأمين مخزن الكتب للمرحلة الابتدائية بإدارة منشأة ناصر التعليمية، باستغلال منصبه الوظيفي واختلاس كتب دراسية تبلغ قيمتها مبلغ (مليون وسبعمائة وواحد وثلاثون ألف وتسعة وثمانون جنيها)، بعد تسلمها من قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم وإدارات التعليم المختلفة، ولم يقم بإثبات ورودها بدفاتر المخازن محل عمله واقتبسها لنفسه بنية التملك حال كونه من الأمناء على الودائع.