 ضبط تاجري مخدرات وبحوزتهما 100 ألف قرص مخدر في مطاردة مع الشرطة بقليوب 
شهد الطريق الزراعي السريع بقليوب، اليوم الأربعاء، مطاردة مثيرة بين رجال الشرطة وتاجري مخدرات أثناء استقلالهم إحدى السيارات، حيث حاولوا الفرار عندما شاهدوا أفراد كمين الشرطة بقليوب، فقامت القوات على الفور بمطاردتهم وضبطهم وبحوزتهم 100 ألف قرص مخدرة، وذلك قبل قيامهم بترويجهما وتوزيعهما على عملائهم بمختلف المناطق. 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وإحالة المتهمين للنيابة، فأمر هيثم أبو ضيف، رئيس نيابة قليوب بإشراف المستشار محمد عبد الشافي المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.
 
 
وكانت المعلومات السرية قد وردت للواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية تفيد بقيام تاجري مخدرات بإغراق قرى المحافظة بالأقراص المخدرة، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين.
 
 
وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، وتوصلت التحريات إلى أن أحد المتهمين من مدينة شبرا الخيمة، والأخر من المنوفية، ويقومون بالاتجار في الأقراص المخدرة وتوزيعها على عملائهم وتجار التجزئة بقرى مدينة قليوب والمناطق المحيطة بها.
 
 
فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، وما أن شاهد المتهمين رجال الشرطة أسرعوا محاولين الهرب، فقامت على الفور القوات بمطاردتهم على الطريق وضبطهم أثناء حال استقلالهما السيارة رقم "6395- ف م ر" مصر، وهم "محمد حسن أحمد"، ومقيم بشبرا الخيمة، ومحمد فؤاد محمد بمركز "أشمون" منوفية، وبحوزتهما عدد 100 ألف قرص لعقار تامول المخدر، ومبلغ مالي 900 جنيه، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للأقراص المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما، وتولت النيابة التحقيق.