 ضبط متهم زرع أرضه بنبات البانجو في أسيوط 
تمكنت مباحث مركز شرطة أبنوب بأسيوط، من ضبط "عاطف. ح. ص"، لقيامه بزراعة قيراط من أرضه الزراعية بنبات البانجو، كما تم ضبط كميه من البانجو تزن 1 كيلوجرام، وفرد خرطوش محلي الصُنع.
 
 بدأت الواقعة بورود معلومة لضباط مباحث مركز شرطة أبنوب، عن قيام أحد المواطنين بدائرة القسم بزراعة أرضه بانجو، وعلى الفور تحرك ضباط المركز، الذين قاموا بضبط المتهم، وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات.
 
 وتم التحفظ على المضبوطات، وتم عرض المتهم على النيابة التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.