 النيابة تبدأ تحقيقاتها في واقعة قتل شابين والتمثيل بجثتيهما في الشرقية 
بدأت نيابة الحسينية بإشراف المستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات شمال الشرقية ، تحقيقاتها فى الأحداث التى شهدتها قرية "الإخيوة" والتى قام خلالها الأهالي بقتل شابين بالأسلحة البيضاء وسحلهما بشوارع القرية والتمثيل بجثتيهما ، لقيامهما بخطف صبي وقتله. 
 
وقد انتقل فريق عمل من نيابتى فاقوس والحسينية إلى القرية لمناظرة جثة المجنى عليه المختطف "بلال السعيد أبو العطا" 17 عاما الطالب بالصف الثانى ، ومعاينة المنزل المهجور الذى تم إستخراج جثته منه.
 
وقررت النيابة انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثته ، وتكليف إدارة البحث الجنائي بتكثيف التحريات ، لكشف غموض الحادث والتوصل لأسبابه.
 
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا بالواقعة ، وتم الدفع بتشكيلات من الأمن المركزي للقرية لإحكام السيطرة على الموقف ، وتم نقل جثة المجنى عليه المختطف إلى مستشفى الزقازيق الجامعي ، وجثتي الشابين إلى مستشفى الزقازيق العام الجديد لتشريحهم بمعرفة الطب الشرعي .