 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بأسيوط 
تمكنت مباحث شرطة ديروط بأسيوط، من ضبط «أسامة. س. ص» 32 سنة، لقيامه بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية، والإتجار غير المشروع فيها.
 
 وردت معلومات لمباحث مركز شُرطة ديروط، عن قيام أحد الأشخاص بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة.
 
 
وعلى الفور، انتقلت قوة من الشُرطة بعد استصدار إذن من النيابة، وضبطت المُتهم وبحوزته، بندقية آلية، وفرد خرطوش محلي الصنع، وعدد من أجزاء الأسلحة النارية، والعديد والأدوات المستخدمة في التصنيع.
 
 
واعترف المتهم بحيازته المضبوطات، وتم إحالته للنيابة التي باشرت التحقيقات.