مورينيو: العالم بأجمعه سيتوقف لمشاهدة مباراة الثلاثاء
لندن، إنجلترا (CNN) -- أشار جوزية مورينيو، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني إلى أن العالم بأجمعه سيتوقف لمشاهدة مباراة 
مانشستر يونايتد
 وريال مدريد، الثلاثاء، في إياب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 
وأوضح مورينو لحشد من الصحفيين، أن المباراة ستحظى بأكبر متابعة فى مختلف أنحاء العالم، وتابع: "الفريقان في حالة جيدة، فالمان يونايتد في أفضل حالاته هذا الموسم... وهو الأقرب للفوز بالدوري الإنجليزي الممتاز."
وتابع: "ونحن بدورنا في أفضل حالاتنا هذا العام، خسرنا مباراة واحدة.. دعونا نتابع لنعرف الفرق التي ستصل إلى ويمبلي."
ويحتاج "مان يونايتد" إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل من دون أهداف من أجل حجز بطاقة الصعود إلى الدور ربع النهائي، في حين يسعى 
ريال مدريد
 إلى تحقيق الفوز بأي نتيجة من أجل مواصلة مشواره نحو التتويج بلقب البطولة للمرة العاشرة، ولتعزيز رقمه القياسي في عدد مرات الفوز باللقب. 
وأكد المدرب البرتغالي أن حارس المرمى الرئيسي إيكر كاسياس، سيغيب عن مباراة الثلاثاء وكان الفريقان قد لعبا مبارياتهما الأولى في 13 فبراير/شباط الماضي في مدريد.