المرأة لن تشارك في ماراثون غزة والأونروا تلغيه
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا الثلاثاء إلغاء المراثون الرياضي الذي كانت ستنظمه في قطاع غزة في العاشر من إبريل/ نيسان المقبل.
وفي اتصال لـ CNN بالعربية مع عدنان أبو حسنة الناطق الرسمي باسم الأونروا في غزة، عزا سبب الإلغاء إلى القرار الرسمي الصادر من الحكومة المقالة في غزة بعدم مشاركة المرأة فيه.
 
وقال أبو حسنة: "إن الأونروا هي جزء من منظومة عدم التمييز بالجنس والمساواة الكاملة بين الرجل والمرأة، وعندما تم إخبارنا بالقرار، تم إلغاء الماراثون لأن ذلك يتنافى مع قيم ومبادئ الأمم المتحدة."
وأضاف: "حاولنا تغيير هذا القرار من خلال الاجتماعات والمفاوضات مع الحكومة المقالة لكن وصلنا إلى طريق مسدود. ونحن نشعر بخيبة أمل."
ويرى أبو حسنة بأن الماراثون الرياضي كان فرصة ذهبية؛ لتسليط الضوء على الحصار المفروض على غزة، وجمع الأموال لألعاب الصيف، التي يشارك بها أكثر من 250 ألف طفل عبر إنشاء الصداقات والتعلم والتعبير عن أنفسهم بحرية. من خلال الفن والمسرح، والرياضة، وألعاب الشاطئ والموسيقى، في معسكرات موزعة على المدارس، والشواطئ، إضافة إلى دور الأيتام والمستشفيات.
وأعربت المؤسسة الدولية عن أسفها لكافة الأفراد الذين كانوا قد خططوا للمشاركة في الماراثون هذا العام عبر صفحتها الخاصة على الفيس بوك UNRWA.
وفي اتصال لـ CNN بالعربية مع العداءة البريطانية جيني بيكر التي سجلت بدورها للمشاركة في الماراثون الرياضي لهذا العام قالت: "أنا اشعر بالحزن الشديد لأن حماس قررت منع الفعالية والمشاركة فيها، فلقد جمعت المال وحضرت نفسي للمشاركة بالتدريب المستمر."
وأضافت: "يجب على حماس أن تركز على قضية الفقر والحصار، وأن لا تمنع المرأة من المشاركة في الرياضة، وتستغل هذا الفرصة لتسليط الضوء على غزة وجمع المال لمشاريع الأنوروا."
وفي اتصال لـ CNN بالعربية مع القيادي في حركة حماس مشير المصري لمعرفة الدوافع وراء إلغاء مشاركة المرأة في الماراثون الرياضي في غزة، تبين عدم علمه بالقرار وأشار بالإتصال مع الناطق الرسمي باسم الحكومة المقالة في غزة طاهر النونو, وبعد عدة محاولات في الاتصال لم يجب أحد.
 ويذكر أن عدد المسجلين للمشاركة في الماراثون الرياضي من المجتمع المحلي 551 شخص منهم 266 امرأة، وعدد المشاركين الدوليين 256 شخص منهم 119 امرأة.