مصر: السجن 3 سنوات لضابط الشرطة "قناص العيون"
مصر، القاهرة (CNN) -- قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مكرم عواد، الثلاثاء بالسجن ثلاث سنوات، بحق الملازم أول محمود صبحي الشناوي، الضابط بقطاع الأمن المركزي، والشهير إعلاميًا بـ "قناص العيون"، على خلفية أحداث شارع محمد محمود المؤدي إلى مبنى وزارة الداخلية، التي وقعت في نوفمبر/تشرين الثاني 2011.
وقال طارق جميل عزيز، محامي الضابط الشناوي، في حديث لـCNN بالعربية، إن موكله كان متهما في قضية الشروع  في قتل وإحداث عاهة مستديمة، وهي تهم تصل العقوبة - في حال الإدانة بها - إلى 15 سنة، ولكن القضاء حكم بسجنه ثلاث سنوات.
وأضاف عزيز أنه ينتظر صدور حيثيات القضية وتحديد أسباب الحكم، على أن يقوم بالطعن به أمام محكمة النقض بناء على ذلك.
وكان الشناوي قد اتهم باستهداف أعين المتظاهرين وإطلاق أعيرة نارية باتجاههم خلال الاحتجاجات نهاية 2011، وعمدوا إلى نشر صورته واسمه ورتبته العسكرية وكتبوا تحتها "مطلوب،" وألصقوها على الجدران في عدة أماكن في ميدان التحرير وسط العاصمة.
 
وكان الشناوي مكلف بالعمل في شارع محمد محمود في القاهرة خلال الاشتباكات الأخيرة، وهو "قناص تلقى تدريبا عاليا،" وفقا لما أكده الملازم أول علاء محمود المتحدث باسم وزارة الداخلية لـ CNN في ذلك الوقت.