مواقع تؤكد سلامة فضل شاكر بعد شائعة مقتله بسوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناقلت بعض صفحات فيسوك وتويتر نبأ مقتل المغني اللبناني فضل شاكر في دير الزور، ولم تفصح عن تفاصيل مقتله، إلا أن صفحات أخرى عادت وكذبت الخبر.
فعلى 
الصفحة الرسمية
 لمحبي الشيخ أحمد الأسير الحسيني، رجل الدين السلفي اللبناني الذي أقنع الأسير باعتزال الغناء والانصراف إلى النشاطات الدينية، كتب القائمون: "عاجل: الأستاذ فضل شاكر لغاية تاريخه لم يستشهد بعد:) وهو سليم معافى ينشد ’دمشق في القلب‘.. وهو يسلم عليكم جميعا ويطلب منكم أن تدعو له أن يرزقه الله الشهادة فعلا وليس إشاعة على فيسبوك."
وعلى تويتر، كذبت معظم التغريدات الخبر، وحذرت من نشر الأخبار الكاذبة عبر وسائل التواصل الاجتماعي، والتي لها القدرة على الوصول إلى أعداد هائلة من المستخدمين وبسرعة كبيرة.
وكان "الشيخ فضل،" كما أطلقت عليه المحطات الدينية، قد 
أعلن اعتزاله الفن
 قبل نحو عامين، ووقوفه إلى جانب الشعب السوري في أزمته ضد نظام الأسد، وقال، خلال مقابلة سابقة مع تلفزيون الرحمة، إنه لم يتحول إلى شيخ لكنه إنسان مسلم، هداه الله وصار لديه كره للفن، وأنه كان يعيش صراعاً منذ أربع سنوات، ممزقاً بين الاعتزال ومواصلة طريق الفن، إلى أن اقتنع بهذه الخطوة.
يُذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.