الأردن: إصابات إيدز وسل بين اللاجئين السوريين 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن وزير الصحة الأردني، عبداللطيف وريكات، الاثنين، عن اكتشاف 7 حالات إصابة بمرض "الإيدز"، و41 حالة سل، و39 حالة كبد وبائي، بين اللاجئين السوريين الموجودين على أراضي المملكة. 
وقال وريكات، في تصريح صحفي، أوردته وكالة الأنباء الأردنية: "اكتشفنا 7 حالات إيدز بين 
اللاجئين السوريين
 المتواجدين على أراضينا، و41 حالة سل، و39 حالة كبد وبائي، فضلاً عن عدد من الحالات المشتبهه بشلل الأطفال، إضافة إلى ما يزيد عن 75 لاجئاً مصاباً بالفشل الكلوي ويحتاج إلى غسيل كلى بشكل يومي، بجانب أكثر من 60 حالة إصابة بمرض الثلاسيميا".
وبلغ عدد اللاجئين السوريين الذين دخلوا إلى المملكة ما يقارب من600 ألف لاجئ، بحسب تقديرات وزير الصحة الأردني، الذي أكد أن هذا الأمر من شأنه ان يخلق ضغوطا كبيرة على الخدمات الصحية ضمن الامكانات المتاحة للوزارة.
ووأضح "انه وفق تقديرات المنظمات التابعة 
للأمم المتحدة،
 فان الكلفة التقديرية لكل لاجئ سنويا تصل إلى حوالي 300 دينار وبحسبه بسيطة فان التكلفة التقديرية 
لللاجئين
 الاجمالية تصل الى180 مليون دينار سنويا أي أنها بكل الاحوال لن تقل عن120 مليون دينار"، طبقا لبترا