مصر: اشتباكات متفرقة الثلاثاء أحدها حول السفارة الأمريكية
 
القاهرة، مصر (CNN)-- شهدت عدة مناطق في  مصر، الثلاثاء، اشتباكات متفرقة، كان أبرزها اشتباكات في محيط السفارة الأمريكية بالقاهرة الأمر الذي دفع قوات الأمن للتدخل لفض هذه الجموع.
وأشار تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري، أن الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين أمام السفارة الامريكية والشوارع المحيطة بها، تجددت، حيث وقام أحد الملثمين بإطلاق "الخرطوش،" باتجاه قوات الشرطة وعند محاولة القاء القبض عليه، لاذ بالفرار واحتمى بالمتظاهرين المتواجدين بالمنطقة.
وفي بورسعيد بلغ عدد حالات الإصابة 55 حالة تم نقلها جميعا الى مستشفيات المحافظة بينهم 47 حالة اختناق وحالتين بجروح قطعية وست حالات بطلق ناري و"خرطوش" كلهم من المتظاهرين ولا يوجد حالات جرحى او قتلى في صفوف الشرطة، بحسب ما ذكره الموقع.
ونفى تقرير التلفزيون المصري عن وجود حالات وفاة ، الثلاثاء بين الشرطة أو المتظاهرين بحسب ما تناقلته عدد من وسائل الإعلام المحلية والدولية.