تقرير: التحكم بهاتف سامسونغ الجديد S4 بحركة العين
 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشف أحد التقارير الصادرة مؤخرا أن هاتف سامسونغ الجديد والذي يطلق عليه اسم "غالكسي أس 4،" من المتوقع أن يكون مزودا بنظام اقتفاء حركة العين للقيام بعدد المهام.
وبين التقرير الذي نشر على صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، أن أحد المصادر بداخل شركة سامسونغ قام بتجربة الجهاز الجديد وأشار إلى أن غالكسي أس4 يمكنه تتبع حركة العين للقيام بتحريك الصفحة الظاهرة على الشاشة، مثل رفعها أو خفضها مثلا بالإضافة إلى عدد من الإستخدامات الأخرى.
ونقلت الصحيفة على لسان رئيس المنتجات بشكرة سامسونغ كيفن باكينغهام قوله: "سيكون الهاتف الجديد رائعا،" مشيرا إلى التحديثات الكبيرة التي تم إجرائها على النظام التشغيلي بالهاتف الجديد.
وتتوجه أنظار المراقبين وعشاق الأجهزة الإلكترونية إلى الحفل الكبير الذي ستقيمه شركة سامسونغ للكشف عن نسختها الأخيرة من هواتف غالكسي بمدينة نيويورك، في 14 مارس/ آذار الجاري.