كيري: لن نسمح للأسد بذبح شعبه وإطلاق صواريخ سكود على الأبرياء
(
شاهد التقرير
)
الدوحة، قطر (CNN)-- أكد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الثلاثاء، بأن بلاده لن تسمح للرئيس السوري بشار الأسد بذبح شعبه وإطلاق صواريخ "سكود" على الأبرياء وقتل النساء والأطفال.
وقال كيري في مقابلة مع CNN "الرئيس الأمريكي وضّح، كما فعلت العديد من البلدان الأخرى، بأنه لن يسمح للأسد بذبح شعبه وإطلاق صواريخ سكود على الأبرياء من النساء والأطفال وتدمير بلاده ليبقى في الحكم."
واضاف كيري: "في الأسابيع والأشهر المقبلة، أملنا تجنب تصاعد أعمال القتل، وتوفير فرصة للرئيس الأسد وللروس والإيرانيين وغيرهم بالانخراط في مفاوضات تحفظ الأرواح وتمكن من تشكيل حكومة انتقالية‎."
وأشار وزير الخارجية الأمريكية: " تاريخيا لدى الشعب الإيراني، مساهمات عظيمة بالحضارة، فقد كان لهم دورا أساسيا في تاريخ المنطقة لفترة طويلة، وأنا مقتنع أن الشعب الإيراني، يرغب بالسلام مع الولايات المتحدة ونأمل من النظام الحاكم اغتنام الفرصة."
وبين كيري "نحن مستعدون للجلوس في اطار الاحترام المتبادل، وحسن النية، ومحاولة إيجاد الحلول، لإثبات ما يقولون أنهم يقومون به، فهم يقولون إن لديهم برنامجا سلميا، وأن كل ما يريدونه هو برنامج سلمي وهناك الكثير من الدول لديها برامج سلمية وأثبتت ذلك للعالم، ولا ينبغي أن يكون هذا الموضوع معقدا ونحن نبحث عن طريقة لفعل ذلك‎."