الإبلاغ عن طائرة دون طيار في سماء نيويورك
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تحقق منظمة الطيران الاتحادية في الولايات المتحدة في تقرير قدمه طيار من شركة الطيران الايطالية  "اليطاليا" يقول فيه إنه رأى طائرة من دون طيار أثناء هبوطه في مطار كينيدي في نيويورك.
وقال الطيار لأجهزة التحكم في المطار "لقد رأينا طائرة من دون طيار تحلق في الأجواء،" وفقا لتسجيل صوتي حصل عليه أحد المواقع الإلكترونية.
وبحسب بيان أرسلته المتحدثة باسم منظمة الطيران الفيدرالي، لورا براون، لـCNN فإن الطيار أبلغ عن رؤية رأى طائرة دون طيار أو طيارة مسيرة عن بعد وهو في المراحل الأخيرة من الهبوط على مدرج رقم 31 مضيفة أن المنظمة "تجري الأن تحقيقا في الموضوع."
وأضافت المتحدثة أن الطائر شاهد الطائرة على بعد 4 الى 5 أميال غرب المطار على علو 1500 قدم. وبحسب هذا الوصف فإن هذه الطائرة  كانت تحلق فوق بروكلين وفي الجهة الأخرى من المطار الذي هبطت فيه الطائرة الايطالية.
متحدث باسم شرطة نيويورك نفى علمه بالحادثة، وقامت سلطة الموانئ في ولايتي نيويورك ونيوجيرسي التي تدير المطار بإحالة CNN الى منظمة الطيران الفيديرالي للحصول على تعليق.
من الممكن أن تشكل الطائرات التي تطير بدون طائر أو التي تسير عن بعد، خطرا كبيرا على حركة طائرات الركاب الكبيرة اذا اصطدمت بها.