كيري بقطر: ناقشنا توجيه أسلحة للمجلس العسكري السوري
دبي، الإمارات العربية الإمارات (CNN)-- أكد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري على أنه تطرق في اجتماعه مع رئيس الوزراء القطري، حمد بن جاسم لمناقشة موضوع إرسال أسلحة إلى المجلس العسكري للمعارضة السورية.
وقال كيري في المؤتمر الصحفي المشترك له مع الشيخ حمد "ناقشنا الضمانات التي تترتب على إرسال الأسلحة إلى المعارضة السورية، ووصولها إلى الأطراف المرغوبة،" مضيفا "زادت ثقتنا خلال الشهر الأخير بوجهة الأسلحة، بالإضافة إلى نقاشات حول أنواع الأسلحة التي ستنقل."
وردا على سؤال حول تصريحات إيران بأن الأسد باق في منصبه للعام 2014، قال كيري: "إن مصير بشار الأسد يقرره الشعب السوري وليس إيران."
ومن جهته قال رئيس الوزراء القطري: "نرى تغييرا في الموقف الدولي حيال موضوع تسليح المعارضة السورية."
وأضاف الشيخ حمد: "نعلم الأسلوب السوري في إفشال المبادرات العربية والدولية لحل الأزمة السورية، من خلال إطالة البت فيها."
وبين الشيخ القطري: "الإرهابي الآن هو بشار الأسد الذي قتل شعبه."