دمشق تسلم "صحفيا ألمانيا" إلى السفير الروسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- سلم نائب وزير الخارجية السورية، فيصل المقداد، شخصا قدمه على أنه صحفي ألماني يدعى بيلي سيكس، إلى السفير الروسي في دمشق، عظمة الله كولمحمدوف، وذلك في مراسم سريعة نقلها التلفزيون السوري الرسمي على الهواء مباشرة.
وقال المقداد إن بلاده "تسلّم الصحفي الألماني إلى السفير الروسي،" مضيفا أن بلاده تقوم بكل ما يمكنها من أجل السماح للإعلاميين بالعمل بشكل قانوني، مضيفا أن العديد من الصحفيين فقدوا حياتهم على يد مجموعات كانوا يغطون نشاطاتهم بشكل وصفه بأنه "غير شرعي."
 أما السفير الروسي فقد قال إن "الصحفي الألماني خالف القوانين السورية" معربا عن شكره لتجاوب السلطات السورية مع طلب موسكو لتحديد مصيره.
ونقلت وكالة الأنباء السورية عن المقداد قوله: "مراكزنا الحدودية مفتوحة من أجل السماح للصحفيين الموضوعيين الذين تهمهم الحقيقة فقط بالدخول إلى سورية وتغطية الأحداث فنحن نحترم دور الصحافة والإعلام في ذلك."
وردا على أن بعض الحكومات الغربية حملت الحكومة السورية مسؤولية مقتل بعض الصحفيين الغربيين في سوريا قال المقداد إن هذه الحكومات "هي من كانت تسمح لمواطنيها بالدخول بطريقة غير مشروعة إلى سوريا وتتحمل مسؤولية فقدان حياة هؤلاء الصحفيين."
ولم يُكشف خلال الحدث عن هوية الجهة التي يعمل سيكس لصالحها أو ظروف عمله في سوريا.