FBI ينشر ملفات "مهوسين" بويتني هيوستن
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- فتح مكتب التحقيقات الفيدرالي ملفات معجبين مهوسين بنجمة الغناء الأمريكية الراحلة، 
ويتني هيوستن،
 والتي ربما عكس فيلم "الحارس الشخصي" جانباً من معاناتها بسبب النجومية.
ونشر الجهاز الأمني الأمريكي رسائل بعث بها عدد من "المهوسين" إلى 
هيوستن،
 من بينهم "رئيس أوروبا"، وهو معجب يقيم ببروكسل زعم انه اشترى دولة البرازيل بـ60 مليار دولار، الذي أرسل أشرطة تسجيلات ورسائل ذات طبيعة تهديدية، بجانب شخص آخر ابتز هيوستن بما قال إنها "رسائل غرامية" سيعمل على نشرها علانية ما لم تدفع له مقابلها ربع مليون دولار.
وثالث بعث بـ66 رسالة إلى 
هيوستن
 وعشرة أخرى لعائلتها مستجدياً اعتراف المغنية بوجوده، وكتب في إحداها: أنا يائس وبحاجة لرد"، ولسوء حظه استدعت رسالته الأخيرة انتباه مكتب التحقيقات.
ومن الرسائل المنشورة، واحدة بعث بها مفتون بالمغنية وصف فيها نفسه بـ"الوحيد"، كتب في آخر رسائله بعض فيض منها: "هل يمكن لأحد مساعدتي، عبر الاتصال بي هاتفيا أو الحديث إلى مباشرة ليطلعني إذا ما كانت الأنسة هيوستن تتلقى رسائلي."
وأوضح مكتب التحقيقات الفيدرالي إن كافة التحقيقات بقضايا المهووسين بالمغنية الراحلة لم تفضي إلى توجيه اتهامات جنائية.