«كان 2013» تكتب نهاية النجوم الكبار
بعدما فشلوا فى تحقيق أى إنجاز مع منتخباتهم، تسببت بطولة الأمم الإفريقية 2013 فى كتابة نهاية مشوار عدد كبير من نجوم القارة السمراء سواء بقرار الاعتزال الدولى أو دخولهم فى مشكلات مع الاتحادات الرياضية الخاصة تسببت فى إبعادهم بعد ذلك عن مشوارهم القارى.
ويأتى أبرز الذى انتهت مسيرتهم مع البطولة الإفريقية الإيفوارى ديديه دروجبا بعد 5 محاولات فاشلة من المشاركة فى البطولة لم ينجح خلالها فى تحقيق أى إنجاز يُذكر له رغم تفوقه مع نادى تشيلسى الإنجليزى على الصعيد الأوروبى، ونفس الحال لزميله فى المنتخب الإيفوارى حبيب كولو توريه الذى تراجع مستواه بشدة وهو ما يحول دون استمراره مع منتخب بلاده.
كما وضعت البطولة الإفريقية نهاية مسيرة المدافع الجزائرى رفيق حليش بعد المستوى المتواضع الذى ظهر عليه مع جيل جديد للكرة الجزائرية، وتخطَّى حليش عامه الثلاثين مما يَحُول دون استمراره مع «محاربى الصحراء» فى البطولات المقبلة.
واتخذ قائد المنتخب المغربى فى «كان 2013» نادر لمياجرى قرار اعتزاله دوليا عقب الخروج المخزى من البطولة من الدور الأول ليكتب نهاية مسيرته مع «أسود الأطلسى»، ونفس الحال بالنسبة إلى الثنائى يونس بلهنده وزميله فى المنتخب المغربى نور الدين المرابط بعد أن أشارت التقارير الصحفية المغربية إلى نية الاتحاد المغربى فى عدم استدعاء الثنائى خلال الفترة المقبلة بسبب سلوكياتهما خلال البطولة.
وتسبب عدم نجاح منتخب زامبيا فى اتجاه عدد من العناصر المميزة لاتخاذ قرار بالابتعاد عن المنتخب خلال الفترة المقبلة، يأتى على رأسهم فيلكس كاتونجو الذى ظل أسيرا لدكة البدلاء خلال البطولة، وجاء خروج زامبيا مبكرا وفشلهم فى الحفاظ على اللقب ليجعل اللاعب يتحذ قرار الرحيل بعد انتهاء فاعليات البطولة.
وقد يكون المستوى المتواضع الذى ظهر عليه نجم منتخب جنوب إفريقيا تشابالالا سببا رئيسيا فى إبعاده عن المنتخب خلال المرحلة المقبلة فى ظل رغبة اتحاد جنوب إفريقيا فى تجهيز فريق جديد يعيد لهم أمجادهم القارية المفقود منذ سنوات.
كما يوجد أكثر من لاعب فى المنتخب التونسى يفكر فى كتابة نهاية مشواره الكروى مع نسور قرطاج يأتى على رأسهم الحارس أيمن المثلوثى بسبب تجاهله خلال البطولة بجانب وليد الهيشرى بعد مستواه المتواضع خلال مباريات البطولة بالإضافة إلى الأنباء التى ترددت عن نية الثنائى شادى الهمامى وعصام جمعة إعلان اعتزالهما دوليا والاكتفاء بمشوارهما مع نادى الكويت الكويتى.