الموسيقيون يغيبون عن جنازة العزبى
سنوات طويلة قضاها العزبى فى كتابة تاريخه الغنائى، حتى أصبح رائدا للموال الشعبى، ولكن مساء أول من أمس (الثلاثاء) كُتبت النهاية -كما هى العادة- فى سكوت وهدوء، بعد أن رحل العزبى عن عمر يناهز الـ75 عاما بأحد مستشفيات منطقة المهندسين.
فى رحلته إلى مثواه الأخير غاب الموسيقيون عن جنازة العزبى، حيث أُقيمت صلاة الجنازة بمسجد السيدة نفسية ظهر أمس (الأربعاء)، ولم يحضرها سوى الموسيقار هانى مهنّا وطارق النهرى وحسن فكرى من نقابة الموسيقيين الذين شيّعوه إلى مثواه الأخير.
تامر وإسلام ابنا المطرب الراحل وقفا لتلقى العزاء، وهو نفس ما فعلته زوجته السيدة إحسان بينما غابت ابنته ماهى بسبب وجودها فى السعودية التى تقيم فيها منذ فترة طويلة، ولم تتمكن من العودة بسبب عدم وجود تذاكر طيران، على أن تقوم بالوجود خلال العزاء المقرر له مساء اليوم.
العزبى الذى وُلد فى حى الحسين بالقاهرة فى عام 1938 كان قد أعلن منذ فترة اعتزاله الغناء، مرجعا ذلك إلى تقدمه فى السن وعدم قدرته على الغناء، وأنه يرغب فى استكمال حياته فى هدوء بعيدا عن الصراعات التى أصبحت إحدى سمات الوسط الفنى.