الببغاء اللص يسرق 600 جنيه استرلينى من داخل سيارة سائح اسكتلندى
فى حادثة طريفة وغريبة من نوعها قام إحدى الببغاوات الاصلية من فصيلة كيا التى تتمتع بالذكاء وجمال المنظر وتعيش فى نيوزيلندا بمغافلة إحدى السياح الاسكتلنديين وسرقة حوالى 600 جنيه إسترلينى من اعلى لوحة القيادة بداخل السيارة.
وأفادت التقارير الصادرة عن مركز الشرطة ان السائح الاسكتلندى "بيتر ليتش"، موظف سابق بالبحرية الملكية، كان يستمتع بالقيادة في جميع أنحاء الجزيرة الجنوبية لنيوزيلندا في كامبيرفان الأسبوع الماضي، عندما توقف لالتقاط صور للمشهد الطبيعى الجذاب ، ولفت إنتباهه إحدى طيور ببغاء الكيا ذو اللون الاخضر الباهت والذى توقف بجانبه ليفاجىء بدخول الطائر عبر نافذه سيارته المفتوحة وسرقة مبلغ مالى قدره 600 جنيه استرلينى ، مؤكدا انه لم ينتبه للسرقة الا بعد إشارة سائحين آخرين له.
وعقب رواية السائح الغريب لتلك الواقعة الطريفة لرجال الشرطة لم يتمكنوا من
التوقف عن الضحك بسبب هذا الببغاء اللص.