الأهلى يصرف مستحقات لاعبيه خلال 48 ساعة
لتقسيم مستحقات جميع اللاعبين حسب نسبة المشاركة، عقدت لجنة الكرة بالأهلى اجتماعا أول من أمس، ومن المقرر الإفراج عن مستحقات اللاعبين خلال 48 ساعة من الآن، وإسدال الستار على ملف حقوق اللاعبين. وعلى صعيد تأخر المستحقات يحاول مجلس إدارة الأهلى الوصول إلى حل لاحتواء غضب العمال بعدما أعلنوا اعتصاما عن العمل اليوم (الخميس) وتنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر النادى بالجزيرة بسبب تأخر المستحقات. وأكد بعض العمال أنهم سيغلقون جميع المكاتب اليوم اعتراضا على عدم حصولهم على مستحقاتهم، بينما يحاول المجلس إنهاء الأمر وعدم وصول الاعتراض إلى تنظيم وقفة احتجاجية، على أن يقوموا بصرف جزء من مستحقات العمال. وفى سياق آخر رفض حسام البدرى المدير الفنى منح لاعبيه الدوليين أى إجازة بعد عودتهم من المنتخب الذى واجه شيلى أمس، وذلك بسبب ضيق الوقت فى الاستعداد لمباراة وادى دجلة المقرر لها يوم الأحد المقبل ضمن الأسبوع الثانى. واشتكى أمس (الأربعاء) محمد نجيب من شد فى العضلة الخلفية، قد يمنعه من اللعب أمام وادى دجلة، فضلا عن استمرار شكوى شهاب الدين أحمد من إجهاد فى العضلة الخلفية، إلا أن فرص شهاب باللحاق بالمباراة تبدو أكبر من فرص نجيب. فى الوقت نفسه لا تزال أزمة الرعاية تشكل أزمة كبيرة بين الأهلى واتحاد الكرة بسبب رفضه حضور المؤتمرات الصحفية عقب المباريات فى حالة وضع اللوجو الخاص بالشركة الراعية للجبلاية، وهو ما يتعارض مع الراعى الرسمى للأحمر. وفى محاولة لحل تلك الأزمة وتجنُّب الغرامات التى سيوقعها اتحاد الكرة على النادى، عقدت إدارة النادى اجتماعا مع وكالة «الأهرام» تم فيه الاتفاق خلال الجلسة على تحمل الوكالة جميع الغرامات التى سيتم توقيعها على النادى.