وزير التعليم ألغى ممارسة طباعة الكتب المدرسية.. ليفتح الباب الخلفى لدور النشر الإخوانية
«التعليم» تبحث تحويل ممارسة طباعة الكتاب المدرسى إلى مناقصة عامَّة.. وتفتح الباب للتلاعب فى محتواه
يبدو أن حكومة الإخوان لن تتوقف عن ممارساتها الاحتكارية حتى فى طباعة الكتب المدرسية. وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم كسر احتكار دار النشر الخاصة «لونجمان» لطباعة الكتب من أجل عيون دور النشر الإسلامية.
مصادر مسؤولة داخل وزارة التربية والتعليم كشفت لـ«التحرير» أن غنيم بعد أن فتح باب المناقصة المحدودة على ممارسة طباعة الكتب الدراسية للعام الدراسى المقبل، وحدد 4 فبراير الماضى لعقد جلسة الممارسة، وبعد أن أعلن قطاع الكتب بأسماء المطابع البالغ عددها 120 مطبعة خاصة وحكومية وصحفية، المسجلة فى سجل قيد المورِّدين، وبعد أن سحب أصحاب المطابع كراسة الشروط بمبلغ 500 جنيه، وسددوا مبلغ التأمين المقدر بـ25 ألف جنيه، ألغى وزير التعليم موعد عقد جلسة الممارسة، مما يشير إلى نية الوزير تحويل ممارسة الطباعة إلى مناقصة عامة.
حالة من الغضب اجتاحت أصحاب المطابع التى تدرس آليات التصعيد ضد الوزارة، خصوصا أن تحويل الممارسة إلى مناقصة عامة يتيح لسبع مطابع ودور نشر إسلامية، ومطابع الجيش والشرطة والأميرية، الاستيلاء على حصص طباعة الكتب هذا العام، ليتم استبعاد أصحاب المطابع الخاصة من لعبة الطباعة.
المصادر لفتت إلى أن لجوء وزارة التعليم إلى هذه المناقصة العامة، جاء بعد فشل الوزارة الممثلة فى قطاع الكتب من تسجيل أصحاب المطابع الإسلامية فى سجل قيد الموردين، الذى فُتح لأول مرة من جديد فى محاولة لتسجيل المطابع الإسلامية به بعدما تم استبعادها خلال العهد البائد من ممارسة طباعة الكتب باعتبار أنها قضية أمن قومى، وتمثل فشل قطاع الكتب فى تسجيل المطابع الإسلامية بعد أن أُرسلت لجان فنية لمعاينة جميع الإمكانيات الفنية للمطابع المتقدمة للتسجل فى قيد الموردين التى بلغ عددها 132 مطبعة متقدمة، سواء حكومية أو مؤسسات صحفية أو خاصة، لإسناد طباعة الكتب إليها حسب إمكانياتها الفنية، بهدف إخراج منتج جيد للكتاب المدرسى.
ولكن هذه اللجان كشفت عن أن إمكانيات مطابع الإسلاميين ضعيفة من الناحية الفنية، مما لا يؤهِّلها لطباعة كميات الكتب هذا العام.
الوزارة حددت الإثنين المقبل لإعلان كراسة الشروط الجديدة، مما يتسبب فى تأخُّر عملية طباعة وتسليم الكتب طبقا لمواعيد أوامر التوريد، التى قد تعلن فى مطلع مارس المقبل، خصوصا أن كميات طباعة الكتب هذا العام تزيد على العام الماضى بـ50 مليون كتاب نتيجة لإعادة طباعة كراسة الأنشطة الملحقة بالكتاب المدرسى ودليل المعلم، وهو ما يتسبب أيضا فى زيادة ميزانية طباعة الكتب 300 مليون جنيه على ميزانية العام الماضى.
المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم محمد السروجى قال لـ«التحرير» إن الوزارة تبحث تحويل طباعة الكتب من ممارسة محدودة إلى مناقصة عامة، موضحا أن اجتماع الوزارة لمناقشة موضوع المناقصات والممارسات تم تأجيله لمدة أسبوع للبَتّ فى هذا الأمر، مشددا على حرص الوزارة على تكافؤ الفرص بين أصحاب المطابع سواء حكومية أو خاصة أو صحفية، والحصول على منتج عالى الجودة بأقل سعر، قائلا «الممارسة المحدودة يشوبها الفساد وإنما المناقصة العامة تتيح المصلحة العامة للوزارة وترشيد النفقات»، مؤكدا أن لدى الوزارة نية لتحقيق مبدأ الشفافية والوضوح وتكافؤ الفرص فى طباعة الكتب والحصول على أجود منتج بأقل سعر.