برادلى يطالب «الجبلاية» بحسم مصير ودية كينيا
عقب انتهاء مباراة المنتخب الوطنى الودية مع شيلى التى أقيمت بالعاصمة الإسبانية مدريد، تعود إلى القاهرة اليوم (الخميس) بعثة الفراعنة وتشمل جميع لاعبى المنتخب، باستثناء المحترفين فى أوروبا الذين سينضمون مباشرة إلى أنديتهم للحاق بالمباريات فى بداية الأسبوع المقبل.
ويسافر محمد ناجى (جدو) وأحمد فتحى للحاق بتدريبات نادى هال سيتى قبل المشاركة مع فريقهما للمرة الأولى بعد غد (السبت)، ونفس الحال لثنائى بازل السويسرى محمد صلاح ومحمد الننى، بجانب آدم العبد مدافع برايتون الإنجليزى، وأحمد سعيد أوكا مدافع ليرس البلجيكى، وأحمد حسن كوكا مهاجم ريو آفى البرتغالى، بينما يعود مع البعثة للقاهرة المحترفون فى الدوريات العربية مثل محمد أبو تريكة المنضم حديثا لبنى ياس الإماراتى، وحسنى عبد ربه لاعب النصر السعودى، وأحمد تمساح لاعب ظفار العمانى، وعصام الحضرى حارس المريخ السودانى.
ويتخلّف الأمريكى بوب برادلى، والبولندى توماك مدرب الأحمال، عن العودة إلى القاهرة لارتباطهما بموعد مع البرتغالى جوزيه مورينيو المدير الفنى لريال مدريد، فى ظل رغبة مدرب الفراعنة فى الاستفادة من خبرات مورينيو. ويعقد الجهاز الفنى جلسة مع مسؤولى اتحاد الكرة لتقديم تقرير بخصوص الإيجابيات والسلبيات خلال رحلة إسبانيا وتصورات الأمريكى بوب برادلى للمرحلة المقبلة بعد عودة مسابقة الدورى وتصوراته لبرنامج الفراعنة بعد أن طلب برادلى من الجبلاية حسم مصير ودية كينيا قبل مباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم، التى ستقام فى 22 مارس المقبل باستاد برج العرب بالإسكندرية. ويرغب الأمريكى فى خوض مباراة ودية فى القاهرة لتجهيز اللاعبين قبل مباراة تصفيات العالم لتجهيزهم بصورة جيدة من أجل الوقوف على مستواهم. وكان الجهاز الفنى قد طلب مباراة ودية فى فبراير فى حالة إلغاء الدورى، إلا أن انطلاق المسابقة جعل الجهاز يتراجع عن فكرة خوض مباريات فى فبراير مع متابعة لاعبى الأندية للوقوف على مستواهم بجانب الارتباطات الإفريقية للأندية المصرية خلال مشاركتهم هذا الموسم فى بطولات إفريقيا المختلفة. ومن جانبه قال زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى إن عودة مسابقة الدورى غيرت من فكر الجهاز الفنى خلال المرحلة المقبلة بعد أن قرر الأمريكى الاكتفاء بالفترة التى تسبق مباراة زيمبابوى مع متابعة جميع اللاعبين خلال الفترة المقبلة للوقوف على جميع مستويات اللاعبين وحسم أمرهم.
وأشار عبد الفتاح إلى أن استبعاد محمد زيدان وشيكابالا من قائمة مباراة شيلى منطقى لغياب اللاعبين عن المباريات طوال الفترة الماضية ومشكلتيهما الأخيرة مع بنى ياس والوصل، وهو ما دفع الجهاز الفنى لاستبعادهما، وأن المنتخب لن يضم فى ذلك التوقيت سوى اللاعب الجاهز فقط.