رئيس المخابرات الإسرائيلية المستقيل: تعامل "الإخوان" معنا طبيعي
>> أجهزة المخابرات الإسرائيلية لا تعلم كل شيء.. ونكتفي أحيانا بوضع افتراضات لتطورات الأوضاع
قال اللواء آريئيل كارو، رئيس جهاز المخابرات العسكرية الإسرائيلية "آمان"، الذي تقدم باستقالته من منصبه الأسبوع الماضي، إن أجهزة المخابرات الإسرائيلية لا تعلم كل شيء كما يُقال، وتكتفي أحيانا بوضع افتراضات لما سيحدث.
وأشار كارو، ردا على سؤال صحيفة "معاريف" الإسرائيلية عن أن المخابرات الإسرائيلية فوجئت بقيام الثورة وصعود الإخوان وتعاملهم مع إسرائيل، إلى أن الأجهزة الأمنية لا تعتبر تعامل الإخوان "الواقعي" مع إسرائيل مفاجأة، قائلا: "نتعامل مع الأمر بمفاهيم أخرى، فالواقعية لا علاقة لها بالأيديولوجية، وقد يكون الإنسان في مكان متطرف جدا، إلا أنه يتعامل بواقعية شديدة"، ملمحا إلى أنه "في عالم السياسة الواقعي، يغير الشخص اتجاهاته كما تقتضي المصلحة. صحيح أن هناك فجوة كبيرة بين أيديولوجيات الإخوان والمصالح المشتركة مع إسرائيل، إلا أن هذه الفجوة تنكمش بناء على المصالح".
وعن الأوضاع في الجبهة الغربية من إسرائيل ومخاوف تحول مصر إلى "عدو" مرة أخرى، قال كارو إن المغزى من الإنذارات التي توجهها أجهزة الأمن في إسرائيل للحكومة الإسرائيلية هو النظر إلى الأمور بطريقة وأدوات أخرى، مضيفا: "ندرك أن علينا أن نصف الواقع الذي سيتشكل وليس الواقع القائم، وأن نتوقع ما سيحدث طوال الوقت، خاصة في أزمات من تلك النوع. وفي بعض الأحداث نقول ببساطة للقادة إننا لا نعرف ما هي اتجاهات تطورات ما يحدث، إلا أننا نضع عدة احتمالات".
ووفقا لرئيس المخابرات العسكرية "آمان"، فإنه لا يعرف كيف سينتهي الصراع في سوريا، مؤكدا أن الاحتمالين الأبرز هما نجاح المعارضة وإقامة حكم مركزي على أساس سُنِّي، أو أن تنقسم سوريا إلى عدة مقاطعات وترتكز الطائفة العلوية في مناطق الشمال، وتستمر في إدارة الحرب من هناك لعدة سنوات أخرى.