إصابة جديدة بالفيروس الشبيه بسارس في السعودية
أعلنت منظمة الصحة العالمية، اليوم، عن إصابة جديدة بالفيروس التاجي الجديد (كورونا فيروس)، الشبيه بسارس (الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد)، في السعودية.
وأوضح بيان للمنظمة العالمية أن وزارة الصحة السعودية أبلغتها بأن المصاب بهذا الفيروس عانى من مرض غير خطر. وأضافت أن "المريض تعافى وغادر المستشفى".
وتابعت أن هذا المريض التقى شخصا في التاسعة والثلاثين كانت لديه عوارض هذا الفيروس في 24 فبراير الماضي، وتوفي في الثاني من مارس الحالي.
وحتى الان، ليس لدى منظمة الصحة العالمية معلومات للتوصل إلى استنتاجات حول انتقال هذا الفيروس الذي تم التحقق منه للمرة الأولى منتصف العام 2012.
والحالة هي السادسة عشر (بينها تسع وفيات) التي يتم إبلاغ منظمة الصحة العالمية بها عن إصابة شخص بالفيروس الجديد.