الأجهزة الأمنية بجنوب وشمال سيناء تكثف جهودها للبحث عن سائحين مختطفين
تكثف الأجهزة الأمنية بجنوب وشمال سيناء، جهودها في البحث عن السائحين المختطفين عقب صلاة الجمعة الماضية، بعد أن وصلت معلومات بأن الجناة هربوهما إلى شمال سيناء.
وأكد مصدر أمني، أن الجناة اختطفوا اثنين من السياح، سائح إسرائيلي من عرب 48 يدعى حسان أمير، ونرويجية تدعى أولديا عند منطقة وادي الصعبة بطريق "نويبع- دهب" أثناء قدومهما من مدينة نويبع إلى دهب، في سيارة سياحية فوجئ السائق بسيارة نصف نقل بدون لوحات معدنية يستقلها ثلاثة ملثمون بحوزتهم أسلحة آلية باعتراضهم، وتحت تهديد السلاح أنزلوا السائحين بالقوة وتم اقتيادهما إلى المنطقة الجبلية.
ولم يتم التوصل إلى تحديد مكانهما حتى الآن، لكن هناك معلومات توصلت إليها الأجهزة الأمنية تؤكد أن الجناة من بدو شمال سيناء، بالتعاون مع مجموعة من بدو جنوب سيناء؛ للضغط على الأجهزة الأمنية للإفراج عن أحد أقاربهم الذي تم القبض عليه في قضية مخدرات.