غدا.. وقفة أمام "الأعلى للجامعات" احتجاجا على منع العمل الحزبي
أعلن طلاب الحركات والأحزاب السياسية عن تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر المجلس الأعلى للجامعات بجامعة القاهرة، غدا، احتجاجا على قرار وزير التعليم العالي بمنع العمل الحزبي داخل الجامعات.
ووصف طلاب الاشتراكيين الثوريين، رابطة الطلاب الليبراليين، 6 أبريل - الجبهة الديمقراطية، تحرير، مقاومة، وحزبي الدستور والمصري الديمقراطي، قرار الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بمنع العمل الحزبي داخل الجامعات، بأنه مجاملة لطلاب الإخوان، بعد فشلهم في السيطرة على اتحادات الطلاب، خاصة أن القرار صدر عقب ظهور نتائج الانتخابات، ولم يتم إصداره العام الماضي عندما كان طلاب الإخوان يسيطرون على اتحادات الجامعات.
وقال ياسر القط، مسؤول طلاب التيار الشعبي، إن وزير التعليم العالي الإخواني أصدر القرار لضمان عدم ممارسة أي أعمال حزبية أو سياسية للتيارات الأخرى داخل الجامعات بعد انتصارهم في انتخابات الاتحادات الطلابية، مشيرا إلى أن نظام الإخوان المسلمين ما زال يطبق نفس ممارسات نظام مبارك القمعية داخل الجامعات.