فييرا: الزمالك يعيش أوقاتا طيبة ولن أسمح لأحد بإفساد هذه الأجواء
أكد البرتغالي فييرا، المدير الفني للزمالك، أن فريقه يعيش حاليا أوقاتا جيدة بعد الانطلاقة الرائعة في الموسم الحالي ومشددا على أنه لن يعطي الفرصة لأحد ليفسد عمل الجهاز الفني.
أشار فييرا إلى أن الزمالك يحقق نتائج جيدة وأن الجهاز الفني واللاعبين لديهم أمانة كبيرة في عملهم ويبذلون أقصى جهد لديهم لصالح النادي.
شدد مدرب الزمالك على أنه يريد عودة القلعة البيضاء للقمة من جديد وحصد البطولات مرة أخرى، وهو ما يتطلب وقتا وعملا جيدا، مضيفا بأن الأمور تسير بشكل جيد حتى الآن، ومن الطبيعي أن تظهر المشاكل في المراحل المقبلة وسيتعامل معها بشكل حاسم لأنه لا يوجد فريق في العالم يظل يحقق الفوز في كل مباراة يخوضها.