مقتل جندي بالأمن المركزي بالبحيرة.. وزملاؤه يقطعون الطريق الدولي الساحلي
قطع جنود الأمن المركزي بمعسكر القطاع بمركز إدكو بمحافظة البحيرة، الطريق الدولي الساحلي "إدكو – الإسكندرية"، ومنعوا مرور السيارات في الاتجاهين، احتجاجًا على مقتل مصطفى محمد مصطفى، 20عاما، جندي درجة ثانية، مقيم بالمحلة محافظة الغربية، والمعين خدمة برفقة الضابط هاني الفيومي بالقطاع.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد، قائد قطاع الأمن المركزي بإدكو، بمقتل الجندي المعين خدمة برفقة الضابط، بعد إصابته بطلق ناري من طبنجة الضابط.
وطالب جنود القطاع بالتحقيق مع الضابط بتهمة بقتل زميلهم، وتم تحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة.