"الداخلية": رصدنا دعوات اقتحام "الإنتاج الإعلامي".. ونتخذ إجراءات لحمايتها
أكد مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن المتابعة رصدت دعوة بعض التيارات على مواقع التواصل الاجتماعي للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، صباح الغد، واقتحامها بدعوى الاحتجاج على التناولات الإعلامية لعدد من القنوات التليفزيونية.
­­­­وأوضحت وزارة الداخلية أنه في ظل تلك الدعوات، وتجنبا لما قد ينجم عنها من تداعيات، فإنها ستضطلع بدورها الذي كفله الدستور والقانون، وتتخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين المدينة والعاملين بها ومنشآتها، التي تعد ملكا للدولة.
­­وتهيب الوزارة بكافة المواطنين، من منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها، بضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمي عن الرأي، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.