مندوب مصر لدى الجامعة العربية: لا صحة لنقل المقر من القاهرة
أكد مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو أبوالعطا أنه لا صحة مطلقاً للأنباء التي رددتها بعض وسائل الإعلام حول نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، بسبب الاشتباكات التي تحدث فى محيط ميدان التحرير القريب من مقر الجامعة.
وقال أبوالعطا، في الدوحة اليوم على هامش التحضير لاجتماعات وزراء الخارجية العرب يوم غد الأحد قبل القمة العربية الثلاثاء، إنه لا صحة على الإطلاق لما تردد في هذا الشأن، وأضاف: "هذا الكلام غير صحيح ، وليس له أي أساس من الصحة".
وأكد على أن ما يحدث في ميدان التحرير هو شىء مؤقت، وأن الجامعة العربية مقرها القاهرة وستبقى في مكانها، وفقاً لميثاق الجامعة العربية.