فييرا يسعى لإنهاء الدور الأول بدون هزيمة.. وسعيد بهجومه القوي
كشف جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، عن أنه يسعى جديا لإنهاء الدور الأول من الدوري الممتاز بدون هزيمة ويسعى للفوز في مباراة الإسماعيلي التي تقام الجمعة للحفاظ على القمة والابتعاد بها وبفارق 6 نقاط كاملة عن أقرب المنافسين.
أشاد فييرا بفريق الإسماعيلي مؤكدا أن فريق متميز ويمتلك العناصر التي تمكنه من المنافسة وبالتالي المباراة ستكون قوية، ومشددا على أن فريقه قادر على الفوز وأنه يركز حاليا على هذه المباراة ولا يشغل باله كثيرا بلقاء فيتا كلوب في إياب دور الـ32 لبطولة دوري الأبطال الأفريقي المقرر له يوم 7 أبريل المقبل.
وأكد مدرب الزمالك، أنه يسعى للفوز في كل اللقاءات ليحافظ على الصدارة خاصة وأن الدور الثاني سيكون عنيف للغاية وكل الفرق ستسعى لتحقيق الفوز.
وأضاف فييرا أن فريقه يمتلك هجوما رائعا للغاية وقوي ويكفي أنه الأفضل في الدوري بالرغم من الفرص السهلة التي يهدرها اللاعبون خلال المباريات، ويسعى حاليا على إنهاء هذه الأزمة والرائع أن كل اللاعبين يسجلون ولا يوجد لاعب معين يسجل كل الأهداف.