ترحيل 48 مصريا من ليبيا رغم صحة تأشيرات دخولهم
أقدمت السلطات الليبية على ترحيل 48 شخصا من العمالة المصرية عبر منفذ السلوم البري على الحدود المصرية - الليبية، رغم صحة التأشيرات الحاصلين عليها.
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، تلقى إخطارا من إدارة شرطة منفذ السلوم البري يفيد بوصول 48 مواطنا مصريا مبعدين من الجماهيرية الليبية، وأبدوا استياءهم وتضررهم من السلطات الليبية بإبعادهم دون أسباب جديه وإساءة معاملتهم.
تم استقبالهم وجاري إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، والتنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح.