فييرا: ملف التجديد للخماسي لا يقلقني على الإطلاق
أكد البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، أنه لم يتحدث على الإطلاق من قريب أو بعيد في مسألة تجديد عقود الخماسي الذي ينتهي عقده مع النادي بنهاية الموسم الحالي أو يطلب من الإدارة عدم التجديد لأي منهم.
أوضح فييرا أن الجهاز الفني لا يتعجل تجديد عقود اللاعبين خاصة وأن عقودهم تنتهي في شهر يوليو المقبل بجانب أن الفريق يخوض حاليا الكثير من المباريات الهامة والتي تتطلب تركيز اللاعبين.
وأضاف بأن اللاعبين أخبروه بأنهم في انتظار الجلوس مع إدارة النادي، وأنه غير قلق على الإطلاق من تأخر حسم هذا الملف.