مبادرة "المستحيل هنغيره" في ندوة لآليات تنشيط السياحة بمركز النيل للإعلام ببورسعيد
عقد مركز النيل للإعلام ببورسعيد، ندوة تحت عنوان "آليات تنشيط السياحة ببورسعيد"، تناول فيها عودة الحياة الطبيعية في بورسعيد، وتنشيط الأسواق وجذب الزائرين لتحقيق الانتعاش الاقتصادي للمحافظة، بعد الفترة العصيبة التي مرت بها، وتضمنت الندوة عرضا لمبادرة مجموعة من شباب بورسعيد باسم "المستحيل هنغيره"، لتنشيط السياحة.
شارك في الندوة، إيهاب الدسوقي، عضو غرفة السياحة المصرية، وعقدت تحت إشراف الإعلامية ميرفت الخولي، مدير مجمع إعلام بورسعيد.
وتمت مناقشة الأوضاع الحالية والواقع السياحي بمصر عامة وببورسعيد بصفة خاصة، حيث تعاني المحافظة من غياب العناصر الفاعلة والجاذبة للسياحة الداخلية والخارجية، وكذلك ضعف التنسيق والتعاون بين الأجهزة التنفيذية الرسمية والمجتمع المدني والعاملين في مجال السياحة، لصياغة مجموعة من الحلول العملية لمشكلة ضعف الإقبال على زيارة بورسعيد، وتنفيذ مجموعة من الأفكار لجذب السائحين من الداخل والخارج.
وأعلنت ميرفت الخولي أن الندوة خرجت بمجموعة من التوصيات، أهمها لتسويق الجيد لمطار بورسعيد وتشغيله في رحلات الحج والعمرة ورحلات الشارتر، وكذلك زيادة عدد الغرف الفندقية بالمحافظة لاستيعاب السياح والزائرين، وإقامة مشروعات سياحية تتناسب مع طبيعة بورسعيد، مثل مدينة الملاهي المائية على الشاطئ، بالإضافة إلى تطوير الشاطئ، والعمل على تنفيذ خطة تسويقية لتنشيط الأسواق والتجارة في المحافظة.