الشرطة يهزم الإنتاج الحربي 1/0 بتسعة لاعبين
حقق فريق اتحاد الشرطة فوزه الأول في بطولة الدوري الممتاز، بعدما تغلب على مضيفه الإنتاج الحربي بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت على ملعب السلام، ضمن مباريات الجولة الأولى، للمجموعة الثانية.
سجل هدف المباراة الوحيد سعيد كمال من ضربة حرة في الدقيقة 59 من أحداث المباراة، كما شهد اللقاء حالتي طرد للشرطة، حيث تعرض النيجيري معروف يوسف للطرد في الشوط الأول في الدقيقة 38 بعد حصوله على إنذارين، ثم طرد عبد الله فاروق في الدقيقة 85 وسط اعتراضات كثيرة من لاعبي الشرطة وجهازهم الفني بقيادة محمد حلمي على حكم المباراة عبد العزيز السيد.
ونجح الشرطة في حصد أول 3 نقاط له في مشواره بالدوري، ليتساوي في المركز الثاني مع الإسماعيلي والداخلية، فيما تصدر الزمالك المجموعة بفارق الأهداف بعد فوزه على الاتحاد بهدفين دون رد.