وزير الإسكان: لا نية للتصالح مع المعتدين على أراضي الدولة
قال وزير الإسكان الدكتور طارق وفيق، إن الحديث عن أزمة البنزين، لابد أن يكون في حضور وزير البترول، وتابع خلال ندوة بالدورة الرابعة والأربعين بمعرض القاهرة الدولي للكتاب، أن الوزارة تتمنى التعاون مع المواطنين لتوفير فرص عمل مجاورة لسكن العاملين.
وأشار وفيق، إلى أن الفساد ما زال متغلغلا في الوزارة، ولم يستأصل بعد، مؤكدا أنه لا نية لتصالح الدولة مع المعتدين على أراضيها.
وقال وفيق، إن الوزارة سوف تعيد النظر في مشروع "ابني بيتك"، مشيرا إلى أن المشروع أقيم في أماكن غير موفقة ولمسنا فيها عددا من المشاكل.
وأوضح وفيق، أن الوزارة على استعداد للتحقيق في الحالات التي حجزت وحدات سكنية في إسكان الدولة قبل الثورة، ودفعوا المقدمات ولم يحصلوا على وحداتهم.
ورفض الوزير أن يتحدث عن مشروع "مدينتي"، والأراضي التي حصل عليها المستثمرون بأسعار زهيدة، وقال إن القضية أمام القضاء ليقول كلمته فيها.
وأكد وفيق، خلال الندوة، أن هناك لجنة لدراسة قانون العلاقة الإيجارية للنظر في ارتفاع أسعار الإيجار المستمر.