أفيخاي أدرعي ينشر صورة له وهو يأكل "محشي".. والمصريون: "بالسم الهاري"
نشر أفيخاي أدرعي، المتحدث الرسمي باسم الجيش الإسرائيلي للإعلام العربي، صورة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي هو يأكل إحدى أشهر المأكولات المصرية "المحشي"، وكتب أدرعي: "أتشرف بزيارة بيت عائلة يهودية من أصل مصري والتذوق من مأكولات مصرية أصيلة مشهورة وشهية الطعم والرائحة كما ترون".
قوبلت الصورة التي نشرها أدرعي بالعديد من التعليقات الساخطة والساخرة، كالوا فيها السباب لـ"أدرعي"، كان من بينها: "بالسم الهاري"، وقال أحد المعلقين، ويدعي محمد أبو زيد: "أدون أفيخاي تحياتي وإلى لقاء قريب نسيت أقولك بالسم الهاري يا بعيد".