السيطرة على حريق محدود بجهاز تكييف في مجمع محاكم أسوان
نشب مساء اليوم حريق محدود بأحد أجهزة التكييف بمبنى مجمع محاكمة أسوان، وتمكن رجال قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه قبل أن يمتد للغرف المجاورة.
وكان اللواء حسن عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من العميد عزت عبدالمجيد، مدير الحماية المدنية بالمحافظة، يفيد اندلاع حريق محدود بمجمع محاكم أسوان.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية إلى موقع الحريق، وتبين أنه شب بأحد أجهزة التكييف بالمبنى، وتم السيطرة عليه قبل أن يمتد إلى الغرف وقاعات المحكمة.
ورجحت المعاينة الأولية لرجال مباحث القسم، برئاسة العقيد أمير كامل، أن الحريق اندلع نتيجة حدوث ماس كهربائي بجهاز التكييف، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.