البدري: أسعى لتثبيت التشكيل .. وأتمنى تخطي المرحلة الصعبة
أكد حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، أنه يسعى لتثبيت التشكيل الأساسي للفريق خلال الفترة المقبلة، وخلق توليفة جديدة من اللاعبين الشباب وأصحاب الخبرة قبل مباراة السوبر الإفريقي الصعبة أمام ليوبارد الكونغولي، والمقرر إقامتها في 23 فبراير في برج العرب.
وأشار المدير الفني للقلعة الحمراء أن الفريق يواجه ظروفا صعبة للغاية بسبب الغيابات الكثيرة لعدد من اللاعبين الأساسيين، سواء للرحيل على سبيل الإعارة، أو للإصابة، وهو ما يدفعه لضرورة البحث عن بدائل، وضرورة خلق حالة من التجانس بين هذه التشكيلة الجديدة.
وأكد البدري أن الفريق مقبل على فترة صعبة للغاية، من حيث توالي المباريات، فالفريق مرتبط بمباريات أيام 10 و 14 و 18 فبراير، قبل أن يخوض معركة السوبر يوم 23، مشددا على أنه يتمنى أن تمر هذه الفترة على الفريق بسلام، من حيث النتائج ومن حيث الاستفادة الفنية.