"خيخون" ذهب ليتضامن مع أخيه أمام محكمة باب الخلق.. فَحُبس 15 يومًا
أكد محمود مجدي، الشهير بـ"سنوب"، الطالب بالفرقة الرابعة بكلية تجارة عين شمس، أن شقيقه مصطفى مجدي الشهير بـ"خيخون"، تم احتجازه من قبل الشرطة، أثناء محاولته التضامن معه بعد القبض عليه منتصف الأسبوع الماضي.
وروى "سنوب" لـ"الوطن"، تفاصيل احتجازه والقبض على أخيه بعد ذلك، فقال: في يوم الاثنين 28 يناير، أثناء تواجدي في وسط البلد، انطلقت مسيرة من ميدان التحرير حتى مبنى محافظة القاهرة، تحركت معها مع مجموعة من أصدقائي، وأثناء الوقفة بدأ قليل من المتظاهرين إلقاء الحجارة، وخرج الأمن يُلقي قنابل غاز مسيل للدموع، ما أدى إلى تفرق المسيرة.
وأضاف: "توقفت مع أحد أصدقائي الذي أصيب بالاختناق في أحد الشوارع الجانبية، وتفاجأت بمخبرين يهددون المجموعة بسلاح أبيض وطبنجة، ونعتنا بألفاظ نابية، ثم سحلنا حتى قسم عابدين، وداخل القسم وجِّهت لنا تهم محاولة حرق مبنى محافظة القاهرة بالمولوتوف، وتم عرضنا على النيابة صباح الثلاثاء الماضي.
واستكمل محمود: الخميس الماضي، صدر الحكم بإخلاء سبيلنا على ذمة القضية، بعد عرضنا على نيابة محكمة باب الخلق. لكن انتشرت شائعة بين أهالينا الذين ينتظرون خارج المحكمة بأن النيابة سوف تباشر التحقيقات معنا، ما أدى إلى محاولات تكسير واجهة المحكمة، وبدأ الأمن في إلقاء الحجارة والغاز المسيل للدموع على الأهالي.
وتابع سنوب: "الشرطة ألقت القبض على بعض المتظاهرين، من ضمنهم شقيقي مصطفى مجدي الشهير بـ"خيخون"، 22 عامًا، طالب بالفرقة الثانية كلية آداب جامعة القاهرة، وعبد القادر محمد المليجي الشهير بـ"مودي"، 25 عاما، ويحيى محمد فتحي أبو النجا، 23 عاما، وأحمد أسامه نبيه الشهير بـ"قصبة" 20 عاما، وسعيد محمد السيد أبو العنين، 36 عاما، صاحب محل مجوهرات في باب الخلق بجانب الأحداث.
وختم: "الشرطة حررت محضرا لهم يحمل رقم 630 لسنة 2013 جنح، واتهموهم بإتلاف محكمة باب الخلق وتم تجديد حبسهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات، مشيرًا إلى أنهم خلال هذه المدة لم يتمكن الأهالي من إيصال إمدادات إعاشة لأبنائهم، حتى تم قبول الاستئناف، والجلسة ستعقد غدًا في محكمة زينهم.