بالصور| "البراءة يا رسول الله".. فيديو كليب يحمل رسالة التسامح بين الأديان
أنهى المنتج الأردني نضال الخزاعلة، تصوير المشاهد الخاصة بإنتاج أضخم أوبريت أردني يحمل عنوان "البراءة يا رسول الله" وتم استخدام أحدث التقنيات الخاصة بتصوير الفيديو كليب، علما بأن كافة المشاهد تم تصويرها في العاصمة الأردنية عمّان، وسط مشاركة كبيرة من أبرز نجوم الغناء والدراما، وعدد كبير من الإعلاميين، الكليب من إخراج ساندرا قعوار.
شارك في العمل مسلمو ومسيحو الأردن؛ لتجسيد حالة التعايش بين المسلمين والمسيحيين في منطقة الشرق الأوسط بشكل عام، وفي الأردن تحديدا؛ ليحمل رسائل لكل من يعمل على الإساءة للرسول الكريم، بأن عالمنا العربي يحمل روح التسامح والمحبة المستمدة من خلق النبي الكريم.
يشارك بالأوبريت 50 فنانا من نجوم الغناء والدراما والإعلام، والكلمات للشاعر السعودي الدكتور صالح الشادي، ومن ألحان وتوزيع الدكتور أيمن عبدالله، وتم الانتهاء من وضع أصوات المشاركين بالأوبريت في استوديوهات الفنون بالعاصمة الأردنية عمان.
تمت ترجمة الأوبريت إلى اللغات الإنجليزية، والفرنسية، والإيطالية، والفارسية، والأردو، والتركية؛ ليصل إلى شتى بقاع الأرض حاملا رسالة التسامح والتأخي بين كافة الأديان السماوية.
ويجري حاليا الاستعداد لإطلاق الأوبريت في العاصمة الأردنية عمان، فيما سيحظى العمل بتغطية إعلامية واسعة عربيا وعالميا ليكون هذا العمل، رسالة الوسطية التي أطلقها الملك عبدالله الثاني بن الحسين في رسالة عمان، وأن الدين الإسلامي دين السلام والاعتدال والوسطية والتسامح.