محافظ المنيا يلتقي وفد وزارة الإسكان لبحث تنفيذ مشروع ممر التنمية العرضي
التقى الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بوفد من وزارة الإسكان؛ لمناقشة خطة تنفيذ ممر التنمية العرضي من "البهنسا حتى منطقة البويطي بالواحات البحرية بطول 160 كم2 لخلق محاور جديدة للتنمية".
أكد المحافظ، أن الطريق سيكون طفرة جديدة في شبكة الطرق على مستوى الجمهورية، خاصة أن المنطقة المحيطة بالطريق تضم سهول خصبة ومناجم للرخام، وكهف للكريستال، مضيفا أن امتداد الطريق من منطقة البويطي إلى سيوة والحدود الليبية 240 كم2، وبالتالي سيتم ربط المحافظة بالحدود الليبية مباشرة، وهو ما سيعود بالنفع على حركة العمالة المصرية.
وأشار عيسى، إلى أن هناك سعي جاد لإحداث نقلة حقيقية في شبكة الطرق المرتبطة بالمحافظة، خاصة مع قرب الانتهاء من تنفيذ محور بني مزار العرضي، والذي سيربط المحافظة بمنطقة رأس غارب، وهو ما سيكون له مردود إيجابي على الحركة السياحية بالمحافظة.
والتقى وفد وزارة الإسكان، الذي ضم كل من الدكتور أبو الفتوح شلبي مستشار وزير الإسكان، والمهندسة هدى عبد الرحمن رئيس جهاز البحوث والدراسات بوزارة الإسكان، والمهندسة عندليب أبو السعود مدير عام الطرق بجهاز الدراسات والبحوث، مع مسؤولي الطرق والكباري بالمحافظة، وأعضاء المكتب الفني لمناقشة سبل تنفيذ المحور وأهدافه.