"الوطن" تنشر أسماء الفائزين بجوائز معرض القاهرة الدولي للكتاب
سلَّم الدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، والمهندس عاطف شلبي، رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب، اليوم، جوائز الدورة 44 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب، بحضور عدد من الكتاب والمبدعين والناشرين.
وقال المهندس عاطف شلبي إن المعرض استحدث هذه السنة جائزة جديدة للناشرين إلى جانب الجوائز الإبداعية الأخرى، مضيفا أن المحكمين في جوائز هذا العام مستقلون لهم وجهة نظر ورؤى واعتبارات، والجوائز نسبية.
وفاز بجائزة أحسن ناشر دار "اقرأ الدولية"، التي يرأسها الناشر جمال سليمان، وفي فرع الفنون الدكتور الراحل ثروت عكاشة عن أخر أعماله، بعد منافسة مع 16 عملا آخر تقدموا للجائزة. وفي فرع الطفل، فازت الكاتبة نجلاء علام عن كتابها "لمسة الأم"، بعد منافسة مع 14 عملا آخر في نفس المجال، بينما فازت "عن الذي يربي حجرا في بيته" للطاهر شرقاوي بجائزة الرواية، و"امرأة أسفل الشرفة" لمحمد إبراهيم طه بجائزة أفضل مجموعة قصصية لهذا العام.
وفاز الشاعر أحمد حداد بجائزة أحسن ديوان شعر عامية عن ديوانه "بشويش"، الصادر عن دار "عين"، والشاعر جرجس شكرى بجائزة أحسن ديوان بالفصحى عن ديوانه "تفاحة لا تفهم شيئا".
وفي فرع العلوم الاجتماعية، فاز الكاتب عماد عبداللطيف عن كتاب "بلاغة الحرية"، وفي فرع التراث، فاز كتاب "مقالات لم تُنشر من قبل" لمحمد شفيق غربال، وكتاب "الأسلحة البيولوجية" للكتابين الدكتور ممدوح حامد وأماني منصور في فرع العلوم، والمحامي ثروت الخرباوي، القيادي الإخواني المنشق، بجائزة فرع السياسة عن كتابه "سر المعبد"، الصادر عن دار "نهضة مصر".