ألتراس أهلاوى يصف الداخلية بـ«الصهاينة» ويتوعدهم يوم 9 مارس
أعلن جروب ألتراس أهلاوى علي صفحته على موقع التواصل الإجتماعى «فيس بوك» عن خطة السبت المقبل 9 مارس، للقصاص من وزارة الداخلية.
ورفع الألتراس شعار «يانجيب حقهم.. يا نموت زيهم»، مؤكدين علي الانتقام من الداخلية قائلين: «يوم ٩ مارس لو مجاش القصاص منكم وقتها هتتمنوا تعرفوا تهربوا.. بس وقتها هتشوفوا اللي مستحيل في يوم تتخيلوه».
ولم يكتف الألتراس بذلك، بل وصفوا جميع المتهمين من الداخلية واهالي بورسعيد بـ«الكلاب» وناشد الجروب كل اعضائه بضرورة التواجد في تمام الساعة الثامنه صباحاً يوم السبت 9 مارس امام نادي الاهلي بالجزيرة.