بالصور.. اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة
زادت حدة الاشتباكات، منذ قليل، بين أفراد الأمن والمتظاهرين بميدان الشون وبمدينة المحلة بعدما أقدم العشرات من المتظاهرين وحاولوا اقتحام قسم ثان المحلة ورشقة بالحجاره والمولوتوف.
وحاول الامن تفرقة المتظاهرين بالقاء الكثيف للقنابل المسيلة للدموع والخروطوش ووقوع العشرات من المصابين بالاختناق.
كما حاول المتظاهرين الهجوم على مدرعة بمدخل قسم ثان والقاء المولوتوف داخلها ونجح الامن فى السيطره على النيران .
كان المتظاهرين قد شيعوا اليوم الأربعاء، جثمان 4 اشخاص من اسرة واحدة لقوا مصرعهم على يد رجال الشرطة فى احدى الكمائن بمدينة المحلة بالخطى مما ادى الى زيادة حده الاختناق بين الامن والمتظاهرين مطالبين بالثار للضحايا .