جنازير وشوم فى انتخابات اتحادات الجامعات
اشتباكات بالجنازير والشوم بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين والأسر الطلابية المستقلة شهدتها كلية الحقوق جامعة عين شمس اليوم الأربعاء، فى ختام المرحلة الأولى من انتخابات الاتحادات الطلابية فى كليات الجامعة.
الإجراءات الأمنية المشددة التى فرضتها إدارة الجامعة أمام اللجان الانتخابية منذ الصباح الباكر التى استعانت فيها بمعظم أفراد أمن الجامعة الإدارى لتأمين الانتخابات، لم تمنع اندلاع الاشتباكات بشكل متكرر بين الطلاب بعد أن فوجئ طلاب الأسر المستقلة بكتابة عبارة طلاب الإخوان المسلمين على لافتات الدعاية الخاصة بهم واحتشاد طلاب الجماعة بشكل مكثف فى ساحة الكلية أسهم فى اشتعال الاشتباكات.
وفى أول اعتراض على الهزائم التى تعرضوا لها فى انتخابات اتحادات طلاب الكليات اعتصم العشرات من طلاب جماعة الإخوان المسلمين أمام مكتب عميد كلية التربية اعتراضا على نتيجة الانتخابات، مشككين فى النتائج المعلنة بسبب عدم قيام الناخبين بالتوقيع أمام أسمائهم فى الكشوف الانتخابية، والاكتفاء بعلامة تدل على الحضور فقط، فى حين أمرت إدارة الكلية بإعادة فرز أصوات الفرقة الأولى، والرابعة مرة أخرى  بعد طعن طلاب قائمة «نيو فجن» على فرز الانتخابات. النتائج النهائية للانتخابات أسفرت عن فوز قائمة «كيان» بكلية الطب والمتضمنة قوى ليبرالية على 50 مقعدا من أصل84 مقعدا، وحصدت «مصر القوية» 8 مقاعد بينما حصد المستقلون مقعدين، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين بينما حصد طلاب الإخوان باقى المقاعد.
وحصدت قائمة بنات عين شمس «قوى ثورية وليبرالية» بكلية البنات 25 مقعدا من أصل 56 مقعدا، بينما فاز طلاب الإخوان بـ5 مقاعد والمستقلون بـ6 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
وفى كلية الألسن فاز طلاب القوى الليبرالية وحزب الدستور بـ46 مقعدا من أصل 56 مقعدا، بينما حصل الإخوان على 10 مقاعد.
وفى كلية العلوم، حصد طلاب التيار المدنى والليبرالى على 50 مقعدا من أصل 56 مقعدا، بينما حصد الإخوان 6 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
وعلى عكس جميع كليات الجامعة حافظ طلاب الإخوان على نفوذهم فى كليتى الحاسبات والمعلومات والتمريض بحصولهم فى الأولى على 53 مقعدا من أصل 56 مقعدا، وفى الثانية على 56 مقعدا، فى حين فازت قائمة «sba»  المستقلة بجميع مقاعد كلية الأسنان «56 مقعدا»، بينما فازت قائمة القوى السياسية، والمستقلين تحت قائمة «خطوة» بكلية الصيدلية بـ57 مقعد من أصل 70 مقعدا. الطلاب المستقلون اجتاحوا كل الفرق بكلية الهندسة، وذلك بالحصول على 58 مقعدا من أصل 70 مقعدا، وجاءت المفاجأة بسقوط يحيى محمود عزت نجل النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان.  واجتاح الاتحاد القديم بكلية الآداب تحت قائمة «سوفا» كل المقاعد، وذلك بحصولهم على 56 مقعدا فى حين حصلت قائمة «بلوك» التى تضم المستقلين وبعض طلاب الأسر بكلية الزراعة على 30 مقعدا، وحصلت قائمة «الجيل الجديد» التى تضم الإخوان على 26 مقعدا من إجمالى 56 مقعدا. من ناحية أخرى واصلت قوائم التيار المدنى بكليات جامعة الإسكندرية تفوقها فى انتخابات اتحاد طلاب كليات الجامعة المختلفة، بعد حصولها على نسبة كبيرة أمام طلاب الإخوان المسلمين والطلاب المنتمين إلى النظام السابق.
وأظهرت نتائج الفرز فى انتخابات أمناء اللجان بالجامعة عن تقدم قوائم التيار المدنى الذى يضم حركات طلابية وأسرا مستقلة وطلابا مستقلين وطلاب حزب الدستور ومصر القوية على 56,40% من إجمالى عدد المقاعد فى مجالس إدارات اتحادات 8 كليات هى: «التجارة والحقوق والآداب والتربية والطب وطب الأسنان والصيدلة والهندسة والعلوم والفنون الجميلة». وحصل طلاب الأسر المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين على 21,63% فقط من المقاعد، بينما حصل طلاب القوائم المستقلة وتضم الاتحاد السابق والجوالة وأسرا مستقلة أخرى على 20,8% من المقاعد، وحصد بقية الطلاب النسبة المتبقية التى لا تتعدى 1,90%.