سان جرمان يتجاوز عقبة فالنسيا بعد تعادلهما ويتأهل لدور الثمانية فى بطولة دورى أبطال أوربا
بعد غياب دام 18 عاما تأهل نادي باريس سان جرمان إلى دور الثمانية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد تعادله مع فالنسيا الإسباني بهدف لهدف.
وأحرز الأرجنتيني ايزيكيل لافيتسي هدف التعادل لـ"باريس سان جرمان" ليتفوق  النادي الباريسي بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 3-2.
وبعد شوط أول خلا من الاثارة أضفى فالنسيا لمسة من الإثارة علىا للقاء عندما انتزع المقدمة بهدف البرازيلي جوناس من مسافة 25 مترافي الدقيقة 55، وكان "الخفافيش" بحاجة إلى هدف آخر ليضمنوا التأهل قبل أن يقضي هدف لافيتسي على آمالهم.
وكانت آخر مرة وصل فيها باريس سان جرمان إلى دور الثمانية في البطولة الأوروبية عام 1995 عندما خرج من الدور قبل النهائي.
وفي مباراة أخرى، جرت على ملعب "يوفنتوس ستاديوم" وأمام 35 الف متفرج، واصل يوفنتوس سعيه نحو اللقب الأوروبي الثالث بعد عامي 1985 و1996 بفوز سهل بـ"واقعيته المعهودة" على سلتيك بثنائية نظيفة سجلها اليساندرو ماتري (24) وفابيو كوالياريلا (65).
وأشرك المدرب انطونيو كونتي المهاجمين اليساندرو ماتري وفابيو كوالياريلا على حساب المونتينيغري ميركو فوسينيتش وسيباستيان جوفينكو، واستبعد أيضا عن التشكيلة كلا من السويسري ستيفان ليشتشتاينر وكلاوديو ماركيزيو خوفا من نيل أي منهما بطاقة صفراء تؤدي إلى حرمانه من المشاركة في ذهاب ربع النهائي، فيما زج بالتشيلي ارتورو فيدال كصانع ألعاب ثان إلى جانب اندريا بيرلو وهداف لا بد منه رغم أنه منذر بدوره سابقا.
ولم تشهد بداية الشوط الأول أي فرصة من الطرفين مع أفضلية لسلتيك الساعي الى تعويض نتيجة الذهاب، في منطقة خصمه من خلال الكرات العالية المرفوعة من بعيد والتي اصطاد معظمها دفاع يوفنتوس "المهزوز والمرتبك احيانا" وما تبقى منها كان لها الحارس جانلويجي بوفون بالمرصاد.
وشهدت الدقيقة 21 المحاولة الجدية الأولى عندما أطلق الويلزي جو ليدلي لاعب وسط سلتيك كرة من خارج المنطقة علت قليلا عن الزاوية اليسرى لمرمى بوفون، وجاء الرد الإيطالي سريعا بعدما خطف فيديريكو بيلوزو الكرة في وسط الملعب ومرر الى كوالياريلا الذي سدد فارتدت من الحارس الإنجليزي فرايزر فورستر الى ماتري الذي اعادها الى الشباك الخالية (24).
وكان سلتيك قريبا من إدراك التعادل بعد فترة وجيزة عندما سدد كريس كومونز كرة ارضية زاحفة من مسافة بعيدة ارتطمت بقدم زميل له وكادت تخدع بوفون الذي تألق في ابعادها الى ركنية (27)، وعلت كرة فيدال المقوسة مرمى فروستر (29)، وسدد اليوناني يورغوس ساماراس كرة جانبية قوية من الجهة اليسرى داخل المنطقة مرت بجانب القائم الأيسر دون أن يتمكن زميله غاري هوبر من وضعها في شباك بوفون (35).
وامسك بوفون رأسية الاسرائيلي بارام كيال اثر كرة مرفوعة من قدم الويلزي آدم ماثيوس (41)، وفوت فيدال فرصة هدف ثان لاصحاب الارض بعدما سار بالكرة من منتصف الملعب حتى وصل الى خط المنطقة وسدد في مكان وقوف فورستر الذي ارتمى على الكرة وابطل مفعولها (43).
وفي الشوط الثاني، أجرى مدرب سلتيك نيل لينون تبديلا مزدوجا في خط الدفاع فدخل النيجيري ايفي امبروز بدلا من مواطنه فيكتور وانياما، وجيمس فوريست بدلا من آدم ماتيوس، وكاد يوفنتوس يضيف الهدف الثاني بعد لعبة مشتركة بين ماتري وكوالياريلا داخل المنطقة انهاها الاخير بتسديدة خادعة أبعد خطرها الحارس فورستر (48).
واخطأ امبروز الهدف بعدما ارتطمت رأسيته بالارض وعلت بقليل الخشبات اثر ركلة ركنية (58)، وابعد اندريا بارزاغلي من امام خط مرمى الفريق المضيف كرة أرسلها عرضية اليوناني ساماراس (60)، وكان فيدال عند حسن ظن كونتي حين استقبل على صدره بعد ان اندس خلف الدفاع كرة رفعها من وسط الملعب العاجي كوادوو اسامواه بديل بيلوزو، فسقطت أمام التشيلي ثم دفعها بقدمه من أمام فورستر الى كوالياريلا الذي اودعها المرمى الخالي بسهولة هدفا ثانيا (65).
وترك فيدال مكانه لمواطنه ماوريسيو ايسلا (66)، واستكمل كونتي تبديلاته بعد أن أطمأن إلى النتيجة فاخرج بيرلو وادخل ايمانويلي جاكيريني (69)، وظلت كفة فريقه راجحة ميدانيا لكن النتيجة لم تتبدل حتى نهاية اللقاء.