مجلس الدولة ينظر دعوى تزوير بيانات الناخبين الثلاثاء المقبل
أخيرا استجاب القضاء الإدارى بمجلس الدولة إلى «طلب التقصير» الذى تقدم به أصحاب دعوى قضائية بوجود تزوير فى قاعدة بيانات الناخبين، فقرر تعجيل الجلسة المقررة لنظر القضية لتعقد الثلاثاء المقبل ١٢ مارس الجارى، لنظرها قبل إجراء الانتخابات البرلمانية.
«طلب التقصير» كان قد تقدم به المحامى جابر فوزى الجمال، وكيل الدكتور إبراهيم كامل عضو مجلس الشعب السابق، لوقف استخدام قاعدة بيانات الناخبين قبل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، فتم تقديم الطلب أول من أمس، بالبريد المسجل بعلم الوصول وتسليمه باليد إلى كل من رئيس مجلس الدولة، والأمين العام لمجلس الدولة.
الطلب تضمن الإشارة، فى نصه، إلى أنه «على الرغم من الأهمية القصوى لهذه القضية القومية العاجلة، فقد تحددت لنظر الدعوى جلسة 19 فبراير 2013 أى بعد ضياع قرابة 3 أشهر، مات فيها من مات وجُرح من جُرح من أبناء الوطن، وبتلك الجلسة قام المستشار رئيس الدائرة بإحالة ملف الدعوى إلى المستشار عضو اليمين بالدائرة لاستشعاره الحرج، لكونه أحد أعضاء اللجنة العامة المشرفة على الانتخابات على مستوى الجمهورية، وهو أمر معروف لسيادته منذ تسلمه الدعوى، كما طلب محامى الحكومة خلال نفس الجلسة أجلاً للاطلاع والرد، وقررت المحكمة برئاسة عضو اليمين التأجيل إلى جلسة 23 أبريل 2013».
وأضاف الطلب «أن طلب التقصير الذى تقدموا به إلى المستشار رئيس الدائرة المتنحى عضو اللجنة العامة المشرفة على الانتخابات لتقصير الجلسة، قد يواجه أيضا بطلب تنحى السيد المستشار عضو يمين الدائرة الذى استشعر أيضا الحرج لنظر هذه الدعوى لأنه من مواليد محافظة المنوفية، وأنه سيحيل الدعوى إلى عضو اليسار فهو الأمر الذى سيضيف تعطيلا للعدالة التى يسعى إليها شعب مصر، وبناء عليه يرجون سرعة إحالة الدعوى إلى الدائرة الثانية لنظرها فورا قبل تكبيل شعب مصر باقتراع سادس باطل».