مصر تستضيف أكبر تجمع عربى للإعلام السياحى نهاية فبراير
تستضيف مصر فى الأسبوع الأخير من الشهر الجارى فعاليات " الملتقى العربى للإعلام السياحى " الذى يعد أكبر تجمع عربى للإعلاميين المتخصصين فى مجال السياحة.
وقال حسين المناعى رئيس المركز العربى للإعلام السياحى اليوم الاثنين إن "الملتقى الذى ينظمه المركز يقام برعاية وزارة السياحة المصرية، ويشارك فيه 50 إعلاميا يمثلون كبريات وسائل الإعلام المرئية والمقروءة فى 17 دولة عربية".
وتابع "يشارك فى الحدث إعلاميون من السعودية وجميع دول الخليج، إلى جانب دول شمال إفريقيا والأردن ولبنان والعراق واليمن".ولفت إلى أن "الإعلاميين المشاركين سيناقشون سبل دعم السياحة العربية إلى مصر، بعد تراجعها بسبب الأحداث السياسية التى تشهدها منذ ثورة 25 يناير، قبل عامين".
وأضاف "يهدف الملتقى إلى اطلاع الإعلاميين العرب على الأوضاع المستقرة للمناطق السياحية فى مصر، والتأكيد على أنها أمنة ولا تتأثر بالأحداث السياسية".
من جانبه، قال خالد خليل نائب رئيس المركز أن "الملتقى يقام للعام الخامس فى مصر تحت شعار "نلتقى لنرتقي" خلال الفترة من 23 وحتى 27 فبراير ويتحدث فى جلساته مسئولون من وزارة السياحة المصرية حول واقع السياحة فى المدن الساحلية والأثرية، والإمكانات السياحية التى تتمتع بها مصر".
وأشار إلى أن "المشاركين فى الملتقى سيناقشون دارسة حول واقع الإعلام السياحى العربى وهى دراسة غير مسبوقة فى العالم العربى تحصر الجهات الإعلامية العربية وعلاقتها بالإعلام السياحى".