موظفو "إنتاج الكهرباء"بالسد العالى يهددون بالإضراب عن الطعام
نظم العشرات من عمال وموظفى المحطات المائية لإنتاج الكهرباء بالسد العالى بمحافظة أسوان، وقفة احتجاجية صباح اليوم، أمام مكتب رئيس مجلس إدارة الشركة، للمطالبة بتنفيذ قرار رئيس الشركة القابضة بوزارة الكهرباء بشأن التسوية للعاملين بالشركة والذين حصلوا على مؤهلات عليا خلال فترة العمل لهم بالشركة، وذلك للحصول على عمل يتناسب مع مؤهلاتهم.
وهدد المتظاهرون، بتصعيد موقفهم حال عدم الاستجابة لمطالبهم اليوم من خلال الدخول فى اعتصام مفتوح أمام مكتب رئيس مجلس إدارة الشركة والإضراب عن الطعام.
وقال إسلام شمس الدين أحد المتظاهرين إنهم سيلجئون للإضراب عن الطعام إذا وجدوا أن إدارة الشركة لم تلتفت لمطالبهم، لافتاً إلى أن رئيس الشركة سبق وأن أعطاهم وعودا كثيرة لتنفيذ مطالبهم إلا أنهم وجدوا أن هذه الوعود من أجل المماطلة فقط.