"المجتمعات العمرانية": طرح أراضى القرعة الرابعة بعد مدها بالمرافق
قال المهندس أمين عبد المنعم نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية، لشئون تطوير المدن الجديدة، إن الهيئة غير مستعدة للإعلان عن القرعة الرابعة ضمن مشروع الإسكان الاجتماعى حاليا، نظرا لعدم الانتهاء من مد المرافق للأراضى التى سيتم طرحها.
وأضاف عبد المنعم، فى تصريحات صحفية له اليوم الاثنين، أن الهيئة تعمل حاليا على الانتهاء من ترفيق أراضى القرعة الرابعة، والتى من المقدر انتهاؤها خلال عام، مشيرا إلى أنه من المقرر أن تشمل 6 مدن جديدة منها "العاشر وبدر ومايو وسوهاج"، وذلك بنفس أسعار القرعة السابقة، وهى 440 جنيها للمتر للقطع مساحة 209 أمتار مربعة، و510 جنيه للمتر فى القطع مساحة 276 مترا مربعا، وكشف عن انتهاء الهيئة من توصيل المرافق لأراضى القرعتين الثانية والثالثة بالكامل، بالإضافة إلى الانتهاء من تسليم أراضى القرعة الثالثة بالكامل.
وأكد أنه لن يتم طرح أراضى بنظام القرعة فى مدن "الشروق والعبور والقاهرة الجديدة ودمياط الجديدة و6 أكتوبر"، وذلك نظرا لعدم احتوائها على مساحات أراضى مرفقة، فضلا عن ارتفاع أسعار الأراضى، وهو ما يعمل على عدم ملائمة إجراء قرعة علنية عليها، مضيفا أنه فى حالة توافر الأراضى بها، فسوف يتم طرحها بطريقة أخرى غير طريقة القرعة.