وزير التخطيط والتعاون الدولى: مفاوضات صندوق النقد خلال أسابيع
نفى أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، تعثر المفاوضات مع صندوق النقد الدولى، أو تأجيلها لأجل غير مسمى.
وقال "العربى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على هامش حضوره الجلسة المسائية لمجلس الشورى أمس، الأحد، إن الحكومة المصرية ستدعو بعثة صندوق النقد الدولى لزيارة القاهرة خلال أسابيع، لاستئناف المفاوضات حول القرض.
وتجرى الحكومة المصرية مفاوضاتها مع صندوق النقد الدولى، للحصول على 4.8 مليار دولار، قرضاً لسد العجز فى الموازنة العامة للدولة، والحصول على شهادة ثقة للاقتصاد المصرى.
وأضاف "العربى" أن الاحتياطى من النقد الأجنبى 13.6 مليار دولار، مشيراً إلى أن مصر فى حاجة ماسة إلى استقرار الأوضاع الداخلية لإنقاذ الوضع الاقتصادى.