"الأطباء" تتقدم بمشروع قانون تنظيم المعامل لـ"الصحة" لعرضه على "الشورى"
تتقدم نقابة الأطباء ولجنة إعادة صياغة قانون تنظيم المعامل المشكلة من النقابة اليوم، بالمشروع الذى أعدته النقابة للدكتور صابر غنيم وكيل وزارة الصحة لشئون العلاج الحر.
وقالت الدكتورة مروة صلاح عضو مجلس النقابة لـ"اليوم السابع"، إن ملامح المشروع المقترح تتضمن توصيفا وظيفيا لكل العاملين بالمعامل وشروط تراخيصها وتقنين قواعد لمكافحة العدوى وتراخيص ومعاير الجودة.
وأضافت عضو مجلس النقابة أن رابطة أطباء الباثولوجيا الإكلينيكية، شاركت فى إعداد مشروع قانون تنظيم المعامل الجديد أملا فى الوصول لصيغة قانونية تنظم عمل المعامل خاصة أن القانون المعمول به حاليا صدر منذ زمن بعيد مع حدوث تطورات هائلة فى مجال المهنة وممارستها.
وأوضحت صلاح أن خطوة التقدم بالمشروع لوزارة الصحة تأتى تمهيدا لمناقشته أولا باللجان المختصة بالوزارة مع الأطراف المعنية قبل عرضه على مجلس الشورى، تمهيدا لمناقشته وإقراره فى القريب العاجل بعد أن انتقلت السلطة التشريعية لمجلس الشورى بموجب الدستور الجديد.