غداً وزير الزراعة يتوجه إلى إيطاليا لحضور مجلس "الإيفاد" لمناقشة قضايا الفقر
يتوجه الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، غدا الثلاثاء، إلى إيطاليا، لحضور مجلس المحافظين "للإيفاد"، الصندوق الدولى للتنمية الزراعية التابع للأمم المتحدة، لمناقشة قضايا الفقر والجوع فى المناطق الريفية للبلدان النامية، وأهم النظم التى توصلت إليها الدول الأعضاء للقضاء على الفقر ووضع استراتيجية للعمل بها خلال الأعوام القادمة، للقضاء على الفقر داخل الدول الأعضاء، خصوصا الدول الأشد فقرا والقرى الأكثر احتياجا.
وقال الوزير، إن مجلس المحافظين للإيفاد بروما يبحث دور الصندوق الدولى للتنمية الزراعية فى مساعدة سكان الريف ببلدان العالم الثالث، مشيراً إلى أن مصر تشارك الأعضاء "مجلس المحافظين" باعتباره أعلى سلطة لاتخاذ القرارات بشأن دور الصندوق، من خلال اجتماعات تستمر لمدة يومين، وبحضور ممثلين من 200 دولة هم عدد الأعضاء بالمجلس.
وأشار إلى أن كل الممثلين من الدول الأعضاء لديهم هدف واحد هو القضاء على الفقر فى صورة أهداف إنمائية يتم مناقشتها والعمل بأحسن الأهداف، أو إدراجها فى مناقشات ودراسات يتم العمل بها فيما بعد للوصول إلى الهدف الأسمى  وهو القضاء على الفقر.