بالصور.. تكريم أعضاء مكتب مصر للطيران بأمستردام
أحيا عدد من المنظمات المصرية بهولندا احتفالية خاصة بمدينة أمستردام، لانتهاء فترة عمل أشرف عزيز مدير المحطة الأرضية لمكتب مصر للطيران فرع هولندا بعد ثلاثة سنوات عمل بمكتب مصر للطيران، للنجاح الكبير الذى حققه فرع شركة مصر للطيران منذ عمله بالفرع.
وأقام مجلس الجالية المصرية بهولندا الاحتقالية بإحدى المطاعم الكبرى برئاسة المهندس سامى القاضى رئيس البيت المصرى، وبهاء رمزى رئيس الهيئة القبطية الهولندية، والدكتور فاروق إبراهيم رئيس الاتحاد العام للمصريين بأوروبا، وأشرف العقباوى رئيس مجلس الجالية المصرية بهولندا، وموسى صديق مدير الرئيس منظمة أربيسك بهولندا.
وقامت المنظمات المصرية بهولندا بتكريم كل من محمد مصطفى مدير مكتب مصر للطيران بأمستردام، لدوره فى خدمة المصريين بهولندا منذ تولى مدير مكتب مصر للطيران، لتحقيق طفرة جديدة للفرع بهولندا، وأول رحلات عمرة للمصريين بهولندا.
وقدمت المنظمات المصرية  عددا من شهادات التكريم  لعمرو عمران المدير الجديد للمحطة الأرضية لمصر للطيران بهولندا، للبدء بالعمل بفرع هولندا، لتولى العمل فى بداية فبراير الحالى، كما كرمت المحاسب خالد محمود مدير حاسبات الشركة بهولندا.