"الزراعة" تعدم 3 بؤر لأنفلونزا الطيور بالجيزة والمنوفية والبحيرة
كشفت الدكتورة سهير عبد القادر رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى بالهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة، عن ظهور ثلاث بؤر لأنفلونزا الطيور تم إعدامهم، وقالت سهير إنه تم إعدام بؤرتين بمحافظتى الجيزة بالمنيب والمنوفية باشمون، وبؤرة واحدة تربية منزلية بمحافظة البحيرة الأسبوع الماضى، موضحة أنه يجرى حاليا عملية تقصى أسبوعيا عن أنفلونزا الطيور بأسواق المحافظات التى يشتبه بها والتتبع لأى حالة يشتبه بإصابتها بأنفلونزا الطيور.
وأضافت رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، "أنه عند اكتشاف أى حالة مصابة بأنفلونزا الطيور يتم تتبعها ومعرفة مكان تربيتها، وعلى الفور يتم التحصين على مساحة تمتد لعشرة كيلومترات حول البؤرة المرضية حيث يتم التحصين باللقاح المحلى الصنع، لافتة إلى أن الهيئة مسئولة فقط عن تحصين الطيور المرباة بالمنازل فقط وأن التحصين بالمزارع يكون على حساب أصحابها دون تدخل منا، مؤكدة أن التحصين ضد مرض أنفلونزا الطيور لا يتم إلا بعد ظهور بؤر مرضية.
وقالت رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى، إن الهيئة أصدرت كتيبات إرشادات لمربى الدواجن، يقوم حاليا قطاع الإرشاد بتوزيعها على كافة المربين، مشيرة إلى أن الإرشادات تقدمها الوزارة للمزارع المرخصة وغير المرخصة حرصا على عدم ظهور بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور تتسبب فى نشر العدوى.
وأضافت "عبد القادر"، أن أهم النصائح للمربين هى التدفئة مع وجود مصادر تهوية تحول دون اختناق الدواجن ونفوقها فى الحال، موضحة: أن حالة فيروس أنفلونزا الطيور فى مصر مازالت مستقرة عند معدلاتها ولم تحدث أية تحورات جديدة فى المرض، مشيرة إلى أن المصل الذى أنتجته معامل وزارة الزراعة العام الماضى نجح فى تحصين الدواجن تماما ضد المرض ولكن هناك نقص فى التمويل يحول دون تعميمه على كافة الطيور فى مصر.