"الوفد": "الاتحادية" لم يعد رمزا للبلد.. والسور يعزل الرئيس
قال حسام الخولى سكرتير مساعد حزب الوفد، إن الشباب الذى يخرج إلى الشارع يمتاز بالنفس الطويل ولا يتم كسر إرادته بسهولة، لافتا إلى أن مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين يلعبان على النفس القصير للأحزاب إلا أن المظاهرات فى الوقت الحالى أصبحت تتوقف على كم الغضب وليس العدد فقد يتظاهر 10 آلاف ويتسببون فى مشاكل كبيرة وقد يتظاهر 100 ألف ولا تكون هناك مخاطر.
وأضاف الخولى لـ"اليوم السابع"، أن قصر الاتحادية لم يعد الرمز الذى يتمناه كل مصرى لبلده فهو أصبح إما ساحة للتعذيب أو ساحة للتظاهر ضد أو مع الرئيس منتقدا تعلية سور الاتحادية مؤكدا أن من يجلس بداخله سيكون أشبه بالسجين وسيكون معزولا تماما عن الشارع، وأكد الخولى أن الخيار الأفضل من تعلية سور الاتحادية والعزل عن الشارع هو إزالة أسباب الاحتقان والاستجابة لمطالب الشباب.