منظمة العمل العربية: 70 مليار دولار خسائر العرب بسبب حوادث الصحة المهنية
كشفت منظمة العمل العربية، عن أن الدول العربية تفقد 4% من الناتج المحلى لها، وبما يعادل 70 مليار دولار سنويا، وذلك بسبب الحوادث التى يتعرض لها العمال، وعدم اتخاذ إجراءات السلامة والصحة المهنية داخل المنشآت والمؤسسات.
وأضافت إيمان عبد المقصود المتحدثة الإعلامية، باسم المنظمة فى كلمتها التى ألقتها اليوم الاثنين، نيابة عن أحمد لقمان المدير العام للمنظمة أمام ورشة عمل "جمع بيانات السلامة والصحة المهنية"، أن حجم الخسائر التى تتعرض لها الدول العربية تتطلب تقليل هذه الحوادث، والتى تتسبب فى وفاة ما لا يقل عن 115 ألف مواطن عربى سنويا.
وأوضحت عبد المقصود، أن الإجراءات غير الصحيحة للسلامة والصحة المهنية تتسبب كذلك فى إصابة العمال بإصابات تمنعهم من مواصلة عملهم، أو تقليل مهارتهم فى تأدية العمل المكلفين به على الوجه الأكمل.
وأشارت عبد المقصود، إلى أن السبب الرئيسى إلى غياب السياسات الوطنية لإجراءات السلامة والصحة المهنية، وضعف البيانات المتوفرة حول هذه الإجراءات.