الأرصاد الجوية: طقس الثلاثاء معتدل نهارًا شديد البرودة ليلاً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يسود غدًا، الثلاثاء، طقس معتدل شمالا مائل للدفء جنوبا نهارا شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة صباحا والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد تكون متكاثرة غربا ويتكون الصقيع على سيناء، وبعض مناطق من الصعيد، والرياح أغلبها شمالية شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط على البحر الأحمر وخليج السويس.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 18 درجة مئوية والصغرى 8 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 17 درجة مئوية والصغرى 8 درجات، فى جين تصل العظمى على أسوان 24 درجة مئوية والصغرى 10 درجات.