"الأطباء" تؤكد انتهاء أزمة "المكلفين" وتفعيل قرارات حوافز المناطق النائية
قال الدكتور عبد الله الكربونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إنه تم الاتفاق مع مساعدى وزير الصحة على مجموعة من المحاور لإنهاء أزمة المكلفين فى المناطق النائية يأتى فى مقدمتها مد إدخال الرغبات لحركة التكليف لمدة أسبوع من تاريخ اعتماد وزير الصحة للقواعد الجديدة للتكليف.
وأكد الكربونى عقب انتهاء اجتماع اللجنة الوزارية النقابية اليوم أنه سيتم تقسيم الجمهورية إلى 6 قطاعات، على أن يتم ضم الجهات الخارجية لقواعد التكليف كأعداد وليس أسماء مع الإعلان عن الاحتياجات أثناء التقدم لحركة التكليف بالإعداد لكل إدارة على مستوى الجمهورية بما فيها الجهات الخارجية، بالإضافة إلى إعادة مخاطبة الإدارات الصحية وإرسال احتياجاتها مرة أخرى.
وأوضح الكريونى أنه تم الموافقة على تفعيل بنود القرار رقم 197 والتعهد رسمياً بتنفيذه كاملاً والتأكيد على التزام الوزارة بدخول الأطباء للمناطق النائية إلى حركة النيابات بعد 6 شهور على مستوى الجمهورية مع فتح النيابات الملحة لهم فى أول أيام استلام التكليف والتقدم لزمالة طب الأسرة.
وأشار الكربونى إلى أن الاتفاق تضمن صرف 100 % من القرار 60 الخاص بالمناطق النائية، بالإضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية بالأماكن النائية للأطباء المكلفين.