"تعليم السويس": لم نطرد معاقين من المديرية وإنما طالبناهم باستكمال أوراق التعيين
نفى السعيد شومان مدير مديرية التربية والتعليم بالسويس، ما تردد عن واقعة طرده المعاقين والعمال الـ 5 %، والذى من المقرر تعيينهم بالمديرية والمدارس على مستوى المحافظة، مؤكدا لـ"اليوم السابع" أنه طالب فقط المعاقين باستكمال أوراقهم فى ديوان عام المحافظة الذى يتلقى أوراق تعيينهم، وسوف يبلغ عددهم 91 شخصا، مؤكدا أن المحافظة هى من ستتكفل بالاعتمادات المالية لرواتبهم، وأنه لا صحة لقيامه بطردهم.
وأضاف إلى أنه قرر فقط من تم تعيينه فى 1 سبتمبر 2012، أو يبلغ عددهم 24 شخصا إعادة لجنة قبولهم لتحديد مدى أحقيتهم من عدمه فى التعيين لوجود شبهات تعيين بطرق غير سليمة، وبها وسائط وهو ما لم يقبل به.
وعلى جانب آخر، صرح أيمن فهمى إسماعيل المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم، بأن مدير التعليم اعتمد 3 ملايين جنيه لتطوير 6 مدارس بعد موافقة وزارة التربية والتعليم والمدارس التى سيتم تطويرها، وهى "السويس الصناعية الميكانيكية – الفنية المتقدمة – الصباح الزخرفية – كبريت – طه حسين التجريبية – طلعت حرب"، وتابع فهمى أن مدير التعليم شدد على مديرى المدارس سرعة انتهاء من الصيانة المحدودة فى المدارس التى مازالت مستمرة.