"الصحة" تشكل فرق طوارئ من "التمريض" بجميع المحافظات
أكد د.أحمد عمر، المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة والسكان، أن الإدارة المركزية للتمريض شكلت فرقا للأزمات والطوارئ خاصة بتقديم الرعاية التمريضية العاجلة، بهدف الدفع بهم فى حالات الطوارئ الحرجة والعمليات بجميع المحافظات.
ويأتى ذلك المشروع ضمن إنجازات الإدارة خلال العام الماضى، والتى تضمنت عددا من المشروعات فى مجال التعليم شملت التوسع فى فتح إعداد جديدة من الفصول بمدارس التمريض التابعة لمديريات الصحة، بلغت 17 فصلاً بـ 8 محافظات، و11 فصلاً بمدارس التمريض التابعة للتأمين الصحى بالقاهرة، مع التوسع فى فتح المزيد من الفصول لسد العجز.
من جانبها، أضافت كوثر محمود، رئيس الإدارة المركزية للتمريض أنه تم تحديث مناهج معاهد التمريض بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية والجامعة البريطانية ، كما تم خلال العام الماضى تدريب 11327 ممرضة من جميع المحافظات من خلال دورات تدريبية تخصصية، كذلك شاركت الإدارة المركزية للتمريض فى إعداد مقترح مشروع الكادر المالى بالتعاون مع نقابات العاملين بالقطاع الصحى، وتمويل جميع القرارات الوزارية الصادرة بزيادة حوافز التمريض بالتعاون مع وزارة المالية.