بالصور .. المتظاهرون ينظمون دورة كرة قدم داخل ميدان التحرير
ينظم معتصمو ميدان التحرير، ظهر اليوم الاثنين، "دورة كروية"، حيث يتم لعب عدة مباريات لكرة القدم تحت مسمى "دورة المجد للشهداء" فى ميدان التحرير.
وقام معتصمو ميدان التحرير بعمل ملعب خماسى بين شارعى محمد محمود وشارع باب اللوق، وأحاطوا الملعب بنارات مثبتة على الأرض كتبوا عليها "المجد للشهداء" وكتبوا عليها أيضا بعض الأحداث بعد تنحى مبارك، والتى راح ضحيتها مئات الشهداء.
فيما تنتشر دعوات بين معتصمى ميدان التحرير تطالب بإيقاف حركة السيارات، خلال الساعات المقبلة، إحدى خطوات التصعيد للضغط على الرئاسة للإفراج عن جميع المعتقلين فى الأحداث الماضية.