بعد غلقه يومين..
فتح طريق شبرامنت وتجربة جديدة لمواجهة إلقاء مخلفات المبانى
أعلن الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه تم فتح طريق شبرامنت المؤدى إلى المقلب العمومى للقمامة مساء أمس الأحد، بعد أن أغلقه مجموعة من قاطعى الطريق لمدة يومين، وتسبب ذلك فى انتشار القمامة بشوارع المحافظة، وعدم تمكن الشركات من نقل المخلفات والقمامة.
وقال عبد الرحمن، إنه كلف الهيئة العامة للنظافة والتجميل بتكثيف الأعمال وزيادة عدد رحلات السيارات حتى يتم رفع القمامة المنتشرة بالشوارع فى أسرع وقت.
من ناحية أخرى، أعلن المحافظ أنه سيتم تنفيذ تجربة جديدة للقضاء على مشكلة إلقاء المواطنين لمخلفات الهدم "أكوام الرتش" فى الشوارع بإعداد نموذج بكل حى للمواطن الذى يرغب فى نقل هذه المخلفات وعلى المواطن ملء النموذج وسداد مقابل رمزى، على أن يتم النقل عن طريق مقاول يتعاقد معه الحى المختص مع تشديد الرقابة وضبط المخالفين وتفعيل قرارات المحافظة بالتحفظ على السيارة شهرا كاملا.
بالإضافة إلى تنمية موارد الهيئة عن طريق طرح مشروعات استثمارية تدر دخلا يساهم فى رفع كفاءتها، مثل إقامة مصانع لإنتاج البلاستيك وتدوير القمامة وطرح مشاتل الهيئة أمام المستثمرين.