تموين الجيزة: الطوابير على المحطات مسئولية الأمن و19% زيادة بالسولار
قال المهندس محمود حسنى وكيل وزارة التموين بمحافظة الجيزة، إن الجيزة لا يوجد بها نقص فى السلع البترولية، حيث تصل نسب الزيادة فى المواد البترولية فى السولار 19 % اليوم الاثنين، فيما تبلغ الزيادة 75% فى بنزين 92 فى حين تبل نسب العجز 2% فى بنزين 80.
وأضاف حسنى لـ"اليوم السابع"، أن غياب الأمن من أمام محطات الوقود دفع بالسائقين للحصول على كميات مضافعة من السولار والبنزين فى جرادل، وهو ما يخلق أزمة الطوابير المتواجدة أمام محطات الوقود خاصة فى 6 أكتوبر.
وأشار حسنى إلى أن الطوابير التى  تنتظر الحصول على السولار يؤكد أنه متواجد بالفعل داخل المحطات لكن غياب الأمن لتنظيم العملية ورغبة السائقين فى تخزين المواد البترولية تتسبب فى الأزمة.
وأوضح حسنى أن من أسباب الأزمة فى أكتوبر هو تواجد سيارات النقل الثقيل من مختلف المحافظات، للحصول على السولار مما يخلق حالة من الضغط على هذه المحطات.
وكانت مدينة السادس من أكتوبر قد شهدت شللا مروريا بمعظم الشوارع والميادين والمحاور الرئيسية، وقام بعض السائقين بقطع الطرق، وأضرب قائدو ميكروباص عن العمل بسبب النقص الحاد فى السولار، وحدثت مشادات كلامية بين ضباط المرور وعدد من السائقين، الذين يسيرون عكس الاتجاه بسبب الارتباك المرورى، الذى شهدته المنطقة، وتوقف عشرات السيارات أمام محطات الوقود.
ودفعت مديرية أمن الجيزة، بعدد من ضباط المرور بقيادة المقدم محمد أمين وقوات الأمن المركزى بقيادة الرائد أحمد سليمان، بالتنسيق مع أقسام الشرطة، لاحتواء الموقف وفك الأزمة المرورية، وتسيير حركة الطريق، فى نفس الوقت الذى تحاول فيه قيادات مديرية أمن الجيزة، إقناع سائقى الميكروباص بتحميل الركاب بعد عزوفهم عن العمل.