بمشاركة عدد من طلاب ألتراس الأهلى..
مسيرة لطلاب "عين شمس" تضامنًا مع زميلهم المحكومة عليه بالإعدام فى بورسعيد
نظم ما يقرب من 150 طالبًا بكلية الحقوق بجامعة عين شمس، مسيرة داخل الجامعة اعتراضا على الحكم على زميلهم الطالب أحمد رضا فى قضية أحداث مجزرة بورسعيد، وذلك بمشاركة عدد من أقارب المتهم، وعدد من طلاب الألتراس الأهلاوى بالجامعة، ومن المقرر أن تجوب المسيرة جميع أنحاء الجامعة.
وردد الطلاب هتافات تحمل صورة زميلهم أحمد رضا ومكتوب عليها: كلنا أحمد رضا مرددين هتافات منها "ياقاضى ذنبه إيه.. بالإعدام تحكموا عليه"، "ياقاضى قول الحق.. أحمد برىء ولا لأ"، بالإضافة إلى هتافات الألتراس ومنها "حرية.. حرية"، فيما رفع الطلاب لافتات مكتوبا عليها "أحمد رضا ملهوش ذنب.. هرب من الموت لقى نفسه محكوم عليه بالإعدام"، "أحمد رضا مش بلطجى".
فيما قال أحد أقارب المتهم إنه لديه فيديوهات تثبت أن أحمد رضا كان من بين مشجعى ألتراس الأهلى، واستقل القطار مع الألتراس لمشاهدة مباراة "الأهلى والمصرى"، مؤكدين أن هناك تضاربا واضحا فى تحقيقات النيابة، وأن المحامى المكلف بالدفاع عن أحمد سيكشف عن هذه الأدلة، التى سوف تبرؤه.