 ضبط عاطل قتل تلميذة بالابتدائى بعد اغتصابها بمدينة الخانكة  
لقيت تلميذة مصرعها على يد عاطل، بعد قيامه باغتصابها بالقليوبية.
 
وقد تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إشارة من مستشفى الخانكة بوصول المجنى عليها وتدعى إيمان ع. ن، 8 سنوات، تلميذة بالصف الثانى الابتدائى، جثة هامدة، إثر عدة طعنات بالرقبة والصدر.
 
وتوصلت التحريات إلى أن المجنى عليها كانت تتلقى درسًا لدى والد الجانى فى منزله بالطابق الثانى بقرية القلج، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقه أسفل العقار وقام بتجريدها من ملابسها واغتصابها بقوة، وعندما استغاثت قام بكتم أنفاسها وذبحها بالسكين.
 
تم ضبط المتهم، ويدعى شهاب ح. م، 23 عامًا، عاطل، واعترف بارتكابه الواقعة وتولت النيابة التحقيق.