 عاطل يقتل تلميذة بالابتدائي بعد اغتصابها بمدينة الخانكة 
شهدت قرية القلج بالخانكة جريمة قتل بشعة، حيث قام عاطل بذبح تلميذة بالابتدائي، بعد قيامه باغتصابها، فعندما صرخت الطفلة للاستغاثة، قام بكتم أنفاسها وطعنها بالمطواة، وتركها غارقة في دمائها، وفر هاربا.
 
تم نقل  الجثة إلى مسشتفى الخانكة العام، وألقي القبض على المتهم، وأحيل لنيابة الخانكة للتحقيق معه، حيث أمر حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القلويبة بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة، وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
كان العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة قد تلقى إشارة من المستشفى بوصول المجني عليها، إيمان .ع.ن 8 سنوات، تلميذة بالصف الثاني الابتدائي، جثة هامدة، إثر عدة طعنات بالرقبة والصدر.
 
وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فكلف اللواءين محمد القصيري مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بالقليوبية، بسرعة كشف غموض الحادث، فتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامه عايش رئيس المباحث، وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليها كانت تتلقى درسا خصوصيا لدى والده المدرس في منزله بالطابق الثاني بقرية القلج، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقة أسفل العقار، وقام بتجريدها من ملابسها واغتصابها بقوة، وعندما صرخت الطفلة بالاستغاثة، قام بكتم أنفاسها وذبحها بالسكين، وتركها غارقة في دمائها وفر هاربا.
 
تمكن المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث الخانكة من القبض على المتهم ويدعى ش .ح.م 23 سنة عاطل، واعترف بارتكابه الواقعة، وأرشد عن السلاح المستخدم في الحادث، وقام بتمثيل الجريمة أمام رجال النيابة فأمرت بحبسه وتولت التحقيق.