 حبس 3 من مثيرى الشغب وإخلاء سبيل 6 بالشرقية  
قرر المستشار أحمد دعبس، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، حبس 3 أشخاص من مثيرى الشغب بمدينة الزقازيق، وإخلاء سبيل طالبين بكلية الحقوق بكفالة قدرها 2000 جنيه لكل منهما، وأربعة أحداث آخرين لصغر سنهم وتسليمهم لذويهم.
 
كانت الأجهزة الأمنية بالشرقية قد تمكنت من ضبط 9 أشخاص، من بين الذين تجمهروا أمام ديوان عام المحافظة وحول منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالزقازيق، محاولين إقتحامهما، وعندما تصدت لهم قوات الشرطة بادروا برشقها بالطوب والحجارة والزجاجات الحارقة.
 
وتعاملت معهم القوات بقنابل الغاز المسيل للدموع، لتفريقهم وعدم السماح لهم بالمساس بالمنشآت الحيوية، فرددوا الهتافات المعادية للنظام ، والتى تضمنت عبارات مسيئة، فتم القبض على 9 منهم وإحالتهم لنيابة قسم ثان الزقازيق بتهم التجمهر ومقاومة السلطات وإهانتها.