 ضبط 61.850 طن قمح غير صالح للاستهلاك الآدمى بالدقهلية 
تمكنت مديرية أمن الدقهلية من ضبط كميات كبيرة من القمح الفاسد غير صالحة للاستهلاك الآدمى، وتحتوى على مبيدات عالية.
 
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية، إخطارا من شرطة التموين، أنه توافر للإدارة من معلومات أكدتها التحريات السرية عن ورود سيارات محملة بالقمح المحلي من أحد المطاحن الخاصة بمحافظة الشرقية، والتي تورد لحساب شركة مضارب الدلتا إلي مطحن القاضي بالمنصورة غير صالحة للاستهلاك الآدمي .
 
تم التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2558 جنح قسم أول المنصورة لسنة 2013.
 