 مصرع وإصابة 24 في حادث تصادم أتوبيس سياحي بجنوب سيناء  
لقي أربعة أشخاص مصرعهم، وإصابة 20 شخصا آخرين في حادث مروع إثر تصادم أتوبيس أتوبيس سياحي رقم (284 و.م . ج) تابع لإحدى شركات السياحة بسيارة ملاكى على بعد 55 كيلو من رأس سدر اتجاه وادى «غرندل».
 
 كان اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، تلقى بلاغا من رئيس مباحث ابو رديس يفيد بانقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل، وأسفر عن مصرع 4 أشخاص، كما أسفر الحدث عن إصابة 20 شخصًا آخرين، وجار التعرف علي هويتهم.
 
الجدير بالذكر، أن الأتوبيس كان يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية في طريقهم إلي القاهرة، وجار نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى أبو رديس ورأس سدر تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.