 «بوابة الشروق» تنشر أسماء الوفيات والمصابين فى حادث أتوبيس جنوب سيناء 
لقي 7 أشخاص مصرعهم، وأصيب 28 آخرون في حادث تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، حيث اصطدم بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلومترا من "رأس سدر" باتجاه "وادي غرندل" جنوب سيناء.
 
وتبين خلال التحقيقات، أن المتوفين هم مصطفى السيد عبد المنعم 35 سنة القاهرة، كانزي ميشيل إسكندر 14 سنة القاهرة، تقوى عبد العظيم 5 سنوات القاهرة، شيماء هلال أحمد 30 سنة القاهرة، أسامة محمد عبد الحميد 33 سنة القاهرة، كارين سامي مشيل 5 سنوات وجثة مجهولة الاسم.
 
أما المصابون، هم سامي ميشيل اسكندر 40 سنة القاهرة ،احمد حسن عبد الرحمن 30 سنة القاهرة ،نيفين سمير متى 35 سنة نزيف بالمخ ، غادة خليل عفيفي 31سنة القاهرة ،محمد رمضان احمد 37 سنة القاهرة ،بيشوى سامح 14 سنة ،سامح فوزى سمير 47 سنة القاهرة  ،فايزة محمود خاطر 40 سنة القاهرة ،يوسف فوزي 14 سنة القاهرة ،غادة محمد 30 سنة القاهرة ،سلمى حسين محمد "طفلة" ، محمود اسامة محمد 3 سنوات ، منى محمد زكريا 27 سنة القاهرة ، مريم نزية خليل 10 سنوات القاهرة ،ملك ياسر خليل 10 سنوات ،امينة السيد الخولى ،ساندى سامى نبيل ،ياسر محمد عباس 24 سنة القاهرة ،هانى احمد حسن 35 سنة ، محمد احمد سليم ، بسنت محمود ضيف الله ، منار رفعت محمود 26 سنة  ،عبير محمود اسمان 31 سنة القاهرة ،محمود محمد المعداوى 30 سنة القاهرة ، دينا مجدى عبد السلام ،ابراهيم عرفة و بهية محمد عبدالله 59 سنة القاهرة، وتم نقلهم إلى مستشفى رأس سدر بعشرين سيارة إسعاف تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.