 ضبط مسجل خطر بحوزته 10 طرب حشيش بشبرا الخيمة 
تمكنت مباحث قسم ثانى شبرا الخيمة من ضبط مسجل شقي خطر بحوزته 10 طرب حشيش بعد مطاردة مثيرة بالرصاص بينه وبين ورجال الشرطة بالطريق الدائرى بشبرا الخيمة استمرت أكثر من ساعة.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة، بتلقيه معلومات سرية تفيد بقيام صالح عودة راشد 32 سنة مسجل شقى خطر مسجل شقى خطر بترويج صفقة مخدرات على عملائه من التجار والمدمنين بشبرا الخيمة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية بسرعة القبض على المتهم.
 
وقامت قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة المقدم مصطفى لطفى رئيس مباحث قسم ثانى شبرا الخيمة، وتمت مداهمة المتهم الذي قام بمطاردة رجال الشرطة بالأعيرة النارية محاولا الهرب، فتبادلت معه قوات الأمن إطلاق الرصاص، وتمكنت من إحكام السيطرة عليه وضبطه بحوزته 10 طرب حشيش وبندقية آلية وكمية كبيرة من الطلقات.
أحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق، فأمر رفعت فيصل، وكيل أول نيابة قسم ثان شبرا الخيمة بإشراف محمد حمودة مدير النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.