 بالفيديو.. «المسحول» يتراجع عن أقواله ويتهم الأمن.. والنيابة تأمر بنقله لمستشفى حكومي 
تراجع حمادة صابر، المواطن الذي سحلته قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، يوم الجمعة الماضي، خلال الاشتباكات والمناوشات التي وقعت بمحيط القصر الرئاسي، عن التصريحات التي أدلى بها عن اعتداء بعض المرتزقة عليه.
 
وقال صابر، في تحقيقات النيابة، اليوم الأحد، إن قوات الأمن اعتدت عليه خلال الاشتباكات التي جرت بمحيط «الاتحادية»"، نافيًا بذلك التصريحات التي أدلى بها يوم أمس السبت، عن اعتداء بعض المرتزقة عليه وليس قوات الأمن.
 
ومن جانبها، أمرت النيابة، بنقل المواطن «المسحول» من مستشفى الشرطة التي يتلقى بها العلاج، إلى مستشفى حكومي.
 





