 مصرع وإصابة 32 شخصًا فى حادث تصادم بجنوب سيناء  
لقى 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب 28 آخرون فى حادث تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، حيث اصطدم بسيارة ملاكى على بعد 55 كيلومترا من "رأس سدر" باتجاه "وادى غرندل" جنوب سيناء. 
 
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغا من رئيس مباحث "أبورديس"، يفيد انقلاب أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، أسفر عن مصرع 4 أشخاص، وإصابة 28 آخرين جار التعرف على هوياتهم.
 
كان الأتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق وعائلاتهم، عائدين من مدينة شرم الشيخ إلى القاهرة، و تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى "أبو رديس" و"رأس سدر" تحت إشراف الدكتور خالد أبوهاشم مدير مرفق الإسعاف.