صديق يعود للملاعب بعد 10 أيام وعاشور يغيب عن مباراة الحدود وغالي في ألمانيا الأحد
أثبتت الأشعة التي أجراها اليوم أحمد صديق الظهير الأيمن للأهلي إصابته بشد في العضلة الضامة .
وأكد الجهاز الطبي للفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أن اللاعب سوف يعود إلى الملاعب بعد عشرة أيام يؤدي خلالها برنامج علاجي وتأهيلي وعلاج طبيعي في الجيم .
وكان صديق قد تعرض للاصابة في العضلة الضامة خلال مباراة الفريق أمام وادي دجلة في الأسبوع الثاني للدوري ولم يتمكن من استكمال اللقاء وخرج من الملعب بسبب تلك الإصابة .
ويغيب حسام عاشور لاعب وسط الفريق عن مباراة حرس الحدود في الأسبوع الخامس من مباريات الدوري بسبب حصوله على الإنذار الثالث في لقاء تليفونات بني سويف التى أقيمت يوم أمس الإثنين، على ملعب الدفاع الجوي، حيث حصل عاشور على ثلاث انذارات في مباريات غزل المحلة وسموحة والتليفونات ، ويبحث الجهاز الفني بقيادة حسام البدري البديل المناسب لعاشور خاصة أنه صاحب مجهود كبير مع الفريق في الملعب .
ومن المقرر أن يسافر حسام غالي كابتن الأهلي إلى ألمانيا يوم الأحد، المقبل للخضوع إلى فحص طبي للاطمئنان على حالته تحت إشراف الخبير الألماني الذي أجرى له جراحة الرباط الصليبي، ويقضي غالي في ألمانيا شهرا يخضع خلاله للمرحلة الأخيرة من العلاج تمهيدا لعودته إلى تدريبات الكرة الخفيفة حتى يدخل تدريبات قوية بالكرة .