4 سفن إنزال روسية تتوجه إلى شرق البحر المتوسط
أعلنت وزارة الدفاع الروسية أن 4 سفن إنزال تابعة لأسطول البحر الأسود ستصل إلى شرق البحر المتوسط قريبا. ورجح مصدر عسكري تحدث لوكالة أنباء نوفوستي أن تسند إليها مهمة المشاركة في عملية ممكنة لإجلاء الرعايا الروس عن سوريا.
من المقرر أن تصل 4 سفن إنزال تابعة للأسطول الروسي في البحر الأسود إلى البحر المتوسط في أقرب وقت.
 وقالت وزارة الدفاع الروسية إن سفينتي إنزال كالينينجراد وشابالين غادرتا ميناء نوفوروسيسك متوجهتين إلى شرق البحر المتوسط، فيما يجب أن تصل سفينتان أخريان هما ساراتوف وآزوف، إلى شرق البحر المتوسط قبل نهاية الشهر الجاري (فبراير).
وتتواجد سفينة حربية روسية واحدة هي سفينة الخفر سميتليفي وعدد من سفن المساندة، في البحر المتوسط الآن.
وقالت وزارة الدفاع الروسية إنها قررت أن تواصل وحدات بحرية روسية مهمتها في البحر المتوسط بعد أن اختتمت البحرية الروسية مناورات في البحر المتوسط في 29 يناير.
ورجح مصدر عسكري أن توكل إلى سفن الإنزال الأربع مهمة نقل الرعايا الروس الراغبين في مغادرة سوريا إلى روسيا. وقال المصدر لوكالة أنباء نوفوستي إنه لا يستبعد إمكانية إسناد مهمة المشاركة في إجلاء الرعايا الروس الممكن عن سوريا.