موسى معلقا على العصيان المدني ببورسعيد: لابد من وقف سياسة الاقصاء والتهميش
قال الدكتور عمرو موسى، معقبا على استمرار الاحتجاجات والعصيان المدني في بورسعيد، أنه عندما يتم تجاهل مطالب شعب بورسعيد العادلة لأيام، ليتفاقم الوضع في كل محافظات القناة، فهذه ليست إدارة حكيمة للأزمة.
وأشار إلى تواصله مع أهل بورسعيد، والقناة يوميا، ولابد من وقف سياسة الاقصاء والتهميش.
مؤكدا ان التجاهل يزيد من تفاقم الأزمة.
ووجه موسى، تحية إلى قيادات القوات المسلحة والجيش الثاني، على جهودهم لحل أزمة بورسعيد، منوها ان تاريخ شعب القنال مع الجيش وفي النضال أكبر من أي مزايدة.