الشناوي يعود للمشاركة في تدريبات الزمالك
عاد الحارس أحمد الشناوي للظهور من جديد في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك مرة أخرى بعد غياب طويل لاجرائه جراحه في غضروف الركبة أدي بسببها تدريبات علاجية وتأهيلية .
وقد أدى الشناوي تدريبات خاصة تحت قيادة أيمن طاهر مدرب حراس مرمى الفريق الأبيض لتجهيزه للعودة للمشاركة في المباريات بعدما عاد اللاعب للتدريبات بعد فترة غياب ، وأدى الحارس تدريبات قوية تحت إشراف مدرب الحراس من أجل استعادة مستواه في أقرب وقت ممكن .
ومن المنتظر أن يشارك الشناوي في التدريبات المقبلة بشكل طبيعي عقب تعافيه وتأكيده على جاهزيته التامة للمشاركة .
جدير بالذكر أن الحارس الدولى أحمد الشناوي كان قد غاب عن صفوف الزمالك خلال الفترة الماضية بسبب العملية الجراحية التي خضع لها في غضروف الركبة .
كما عاد الكاميروني أليكسيس موندومو لاعب وسط فريق الزمالك للمشاركة في التدريبات الجماعية بعدما كان يؤدي تدريبات فردية خلال الفترة الماضية .
ويحتل الزمالك المركز الأول في المجموعة الثانية ببطولة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم برصيد 9 نقاط بعد تحقيقه الفوز في الثلاث مباريات الأولى له بالبطولة ، كما حقق الفوز على جازيللي التشادي في ذهاب دور ال 64 لبطولة دوري أبطال إفريقيا برصيد 7 أهداف نظيفة .