«الدستور» يجمد نشاطه السياسي ببورسعيد ويؤكد استمرار العمل الثوري لتحقيق مطالب أهالى المدينة
أعلن حزب "الدستور" ببورسعيد، عن تجميد نشاطه السياسى لأجل غير مسمى، وقصر  نشاطه على الدعم القانونى والصحى لمصابين وأهالى شهداء "مجزرة" بورسعيد،  بالنظر إلى ما وصفه بـ"الظروف الدقيقة التى تمر بها مدينتنا الغالية".
وشدد الحزب – فى بيان اليوم الثلاثاء - على دعمه الكامل لمطالب أهالى  بورسعيد المشروعة، ومحاكمة قتلة أبناء بورسعيد، واستمرار العمل الثورى فى  الشارع حتى تحقيق كافة المطالب المشروعة لأهالى بورسعيد الأحرار وتحقيق  مطالب الثورة الأساسية من عيش وحرية وعدالة اجتماعية.
أعلن الحزب عن عدم خوضه الانتخابات البرلمانية المقبلة فى ظل هذه الظروف.