«القضاء الإداري» تحيل دعوى تقديم مرسي للمحاكمة بتهمة التحريض على قتل متظاهرين لـ«المفوضين»
قررت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزية تناغو، إحالة الدعوى  المقامة من المهندس حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، والتي طالب  فيها بتقديم رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي للمحاكمة بتهمة التحريض على  قتل المتظاهرين، لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيه.
وقالت الدعوى إن التهمة الموجهة لرئيس هى الامتناع عن حمايةأرواح  المصريين وتعرض حياتهم للخطر، مماأدى لقتل العشرات وإصابة المئات من  المواطنين.
وأكدت الدعوى أن رئيس الجمهورية هو المسئول عن الأمن وحماية المصريين،  إلا أنه قد وجه جماعته واتباعه لإطلاق النار على المتظاهرين السلميين بهدف  قتلهم لمجرد أن لهم رأيا مخالفا لهذا الإعلان الدستوري، حسب الدعوى.