تأجيل التحقيق مع أبو إسلام لظروف صحية
قرر المستشار كمال مختار محام عام بالمكتب الفنى للنائب العام تاجيل التحقيق الشيخ "ابو اسلام"للاسبوع المقبل نظرا لظروفة الصحية وذلك فى اتهامه بالتحريض على حرق الإنجيل بعهديه القديم والجديد، أمام السفارة الأمريكية، وازدرائه للدين المسيحي أثناء أحداث السفارة الأمريكية تهديده للاقباط ، وطلب محامية للاستعداد وتقديم مايدل على براءتة من تهمة ازدراء الاديان .
 
وكان نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان"الأيرو" وروماني ميشيل وثروت نجيب ومجموعة من النشطاء قد تقدموا ببلاغ ضد الشيخ أبو إسلام يتهمونه بإزدراءالدين المسيحي وقذف نساء مصر ووصفهن بالعاهرات الداعرات.
 
وكان قد شهد محيط مبنى دار القضاء العالى احتشد عدد من الشباب السلفي وبعض المواطنين  لإعلان تضامنهم، مع الداعية السلفي الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، قبل حضوره للتحقيق معه بمكتب النائب العام في البلاغ المقدم ضده، لاتهامه بإطلاق تصريحات تعتبر إهانة للمسيحيين، وإزدراء للمسيحية، وتحرض علي الفتنة الطائفية.
 
انتقد أنصار الشيخ "أبو إسلام" قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله الصادر بضبطه وإحضاره علي خلفية البلاغ، حيث أوضحوا أن أمر الضبط والإحضار لا يصدر إلا صد عتاة المجرمين وليس ضد داعية.