محامي شفيق: المستشار أسامة الصعيدي «خالف» صريح القانون.. وإحالته الفريق وبناته إلى الجنايات «باطل»
قال هشام مراد محامي الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق: إن قرار  الإحالة لشفيق وبناته في قضية أرض الطيارين للجنايات، باطل - علي حد وصفه-  مضيفا في اتصال هاتفي مع "بوابة الأهرام" أن المستشار أسامة الصعيدي، قد  خالف صريح القانون وضرب به عرض الحائط وقام بإحالة البلاغ إلي محكمة  الجنايات.
رغم أنه تم رده عن التحقيق بالبلاغ رقم 300 لسنة 2012 وحررت له جلسة  امام محكمة الاستئناف واعلن بالرد وطبقا للمادة 146 و148 لقانون المرافعات  المدنية والتجارية يجب أن تغل يده عن التحقيق ولايصدر أي قرارات ولا يحق له  البت ولكنه خالف القانون مما يؤكد عداوته وكرهه لشفيق وأن له اتجاها  مسيسا.