إغلاق منافذ بيع الصحف فى فرنسا احتجاجا على تكرار أزمة التوزيع
قرر أصحاب منافذ بيع الصحف فى مختلف أنحاء فرنسا اليوم الثلاثاء إغلاق كافة المحلات والأكشاك المخصصة احتجاجا على أزمة التوزيع، التى تكررت منذ شهر أكتوبر الماضى.
وأكدوا أنهم اتخذوا هذا القرار الذى أدى إلى عدم تمكن القارىء فى مختلف أنحاء فرنسا من عدم الحصول على صحفه اليومية، اعتراضا على آثار النزاع الدائر بشأن توزيع الصحف فى ربوع البلاد.
وأوضحت النقابة العامة للمكتبات والصحافة أن تلك الأزمة التى تمنع توزيع الصحف على منافذ بيعها، والتى تكررت خلال الأشهر الماضية تضر بأصحاب تلك المنافذ وتؤثر على دخولهم.
وتكررت منذ شهر أكتوبر الماضى أزمة عدم وصول الصحف الفرنسية إلى أكشاك ومنافذ البيع بسبب الإضراب الذي ينظمه العاملون بشركة «بريستاليس» المسئولة عن توزيع الصحف المطبوعة بفرنسا، حيث تضطر دور النشر الفرنسية بث المواد الإخبارية عبر مواقع الصحف على الإنترنت بعد أن رأت أنها لن تتمكن من ضمان توزيع الجرائد المطبوعة بسبب الإضراب.
ويأتي الإضراب المتكرر من جانب عمال توزيع الصحف الفرنسية، في إطار المفاوضات الجارية بشأن خطة إعادة هيكلة وتحديث «بريستاليس، التي تعتزم إلغاء العديد من الوظائف.