ضبط عاطل ومسجل ينتميان لـ"البلاك بلوك" لاتهامهما بقطع كوبرى أكتوبر
تمكن رجال المباحث بقسم شرطة بولاق أبو العلا  من ضبط عاطلين أحدهما مسجل خطر يرتديان الأقنعة السوداء، أثناء محاولتهما وآخرين قطع طريق كوبرى أكتوبر مساء أمس.
البداية كانت بمحاولة مجموعة من الشباب قطع طريق كوبرى أكتوبر، حيث تمكن الرائد مصطفى إبراهيم  رئيس مباحث قسم شرطة بولاق  أبو العلا وبصحبته القوات من ضبط كل من "أحمد . ن. م" 21  سنة عاطل ومقيم فى شبرا الخيمة، ويرتدى قناعا أسود،  وضبط بحوزته طلقة حية عيار 7.62×39 مللى و"أحمد . ح. س" 36  سنة عاطل ومقيم وراق العرب بالجيزة ويرتدى قناعا أسود، وتبين أنه سبق اتهامه في 7 قضايا آخرها القضية رقم 4174/2012 جنح الوراق "سرقة بالإكراه".
وقالت تحريات رجال المباحث إنه أثناء قيامهما وآخرين بقطع الطريق أعلى كوبرى أكتوبر ومنع السيارات من السير ولدى قيام القوات بضبطهم تمكن باقى المتهمين من الفرار  بمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة وانتمائهما لجماعة البلاك بلوك،  تحرر محضر عن الواقعة وباشرت النيابة التحقيق.