عامل يذبح صديقه لممارسته السحر والشعوذة بسوهاج
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج، فى كشف غموض حادث العثور على جثة عامل يدعى "عمر م ع" 22 عاما ملقاة بمصرف بقرية الصفيحة بدائرة مركز طهطا وبها عدة طعنات متفرقة بالجسم.
تلقى اللواء محسن الجندى مساعد الوزير لأمن سوهاج بلاغا من اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير بالحادث، فأمر اللواء الحسن عباس مدير المباحث بتشكيل فريق بحث بقيادة العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع الشمال لكشف غموض الحادث وضبط المتهم.
أشارت تحريات المقدم عبد الرحمن عويس رئيس مباحث طهطا إلى أن وراء ارتكاب الحادث كل من عبد الله ج أ ح على وشهرته عبده ح 20 عاما طالب ويقيم بقرية الجبيرات بدائرة المركز ومحمد ه ح ع 22 سنة عامل ويقيم ب بدائرة مركز جهينة وارتباط المجنى عليه بعلاقة صداقة مع المتهم الأول الذى كان ينفق عليه الأموال إلا أن المتهم علم بقيام المجنى عليه بإتيان أعمال سحر وشعوذة له تجعله فى حالة انصياع تام له مما جعله يبيت النية إلى الانتقام منه وقتله فقام باستدراجه بالاشتراك مع المتهم الثانى وقاما بالإجهاز عليه بآلة حادة بمكان العثور عليه.
تم ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة وتم ضبط الأدوات المستخدمة عبارة عن خنجر ودراجة نارية بإرشاد المتهمين، وتحرر المحضر رقم 256 إدارى طهطا وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.