عاطل ينهى حياة شقيقه بسبب خلافات مالية بأسيوط
أقدم عاطل على قتل شقيقه الأكبر بطعنة نافذة بالقلب، أودت بحياته فى الحال، وذلك لخلافات مادية بينهما بقرية مجريس التابعة لمركز صدفا التابعة لمحافظة أسيوط.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز صدفا يفيد بوصول عبد الرحيم خلف سيد ناصر "35 سنة" مقيم بقرية مجريس، إلى مستشفى صدفا المركزى، جثة هامدة أثر إصابته بطعنه بسلاح أبيض مطواة أدت إلى جرح نافذ بالبطن.
بالانتقال وسؤال شقيقه "أ.48 سنة" مقيم بذات الناحية، اتهم شقيقهما الثالث "ع.27 سنة" عاطل مقيم بذات الناحية "جارى ضبطه" بالتعدى عليه بسلاح أبيض كان بحوزته، مما أدى لحدوث إصابته لوجود خلافات عائلية بينهما.
وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة وضبط المتهم والأداة المستخدمة، وتحرر المحضر رقم 368 إدارى مركز صدفا لسنة2013م.