القبض على قاتل رقيب الشرطة خلال السطو على مكتب صرافة بالإسكندرية
تمكنت مباحث الإسكندرية، اليوم، من إلقاء القبض على قاتل رقيب الشرطة وإصابة آخر، أثناء قيامه بسطو مسلح بمكتب للصرافة وسرقة مبلغ 450 ألف جنيه من موظف فى منتصف العام الماضى.
تمكن النقيب محمد السعدنى الضابط بإدارة البحث الجنائى المعين خدمة تأمين الطريق الصحراوى بدائرة قسم شرطة ثان العامرية، من ضبط كل من "محمد. ش" و"محمد. م" عاطلان مقيمان بمركز إيتاى البارود محافظة البحيرة، وبحوزتهما سلاح آلى أثناء استقلالهما السيارة رقم س رن 2568 مصر قيادة الأول.
وتبين أن الأول مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1008 لسنة 2012 جنايات العطارين قتل وسرقة عن بلاغ سالم سلام كريم موظف بشركة نور الشريف لتجارة السيارات بقيام ثلاثة أشخاص باعتراضه وسرقة مبلغ مالى 450 ألف جنيه وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية، مما أدى لوفاة الرقيب خميس عبد الفتاح، وإصابة الرقيب رفعت إسماعيل أبو العينين من قوة قسم العطارين.