ضبط شخصين يصنعان المنشطات الجنسية بالإسكندرية
كشفت تحريات مباحث الإسكندرية، برئاسة العميد شريف عبد الحميد، قيام كل من "محمد كامل. ع"، 47 سنة تاجر، و"أحمد حمدى"، 20 سنة عامل، مقيم مركز رشيد محافظة البحيرة بمزاولة نشاط إجرامى فى مجال تعبئة المنشطات الجنسية مجهولة المصدر والاتجار فيها، ويتخذان من إحدى الشقق الكائنة بمنطقة السيوف مسرحاً لمزاولة نشاطهما الإجرامى.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما وضبط بالشقة 16980 قرص منشط جنسى "تايجر كينج" و17670 علبة اسبراى جنسى و1210 واقى ذكرى و883 علبة لبان جنسى للسيدات و1518 عبوة مناديل جنسى و560 علبة دهان تايجر كينج و938 علبة فياجرا "منشط جنسى" و6236 عبوة قطرة منشط جنسى للسيدات و210 علبة منشط جنسى كافيار و795 علبة جيل رجائى "جنسى" و4005 كيس فوار لزيارة القدرة الجنسية للسيدات.
كما تم ضبط بعض الأدوات والمعدات الخاصة بتصنيع وتعبئة المنشطات الجنسية وكمية كبيرة من الزجاجات الفارغة والأغلقة وجركن بلاستيك يحوى مادة حمراء اللون غير معلومة تستخدم فى عملية التصنيع.
بمواجهتهما أقرا بقيامهما بتصنيع وتعبئة المنشطات الجنسية وترويجها لحساب المدعو "أحمد. س" وشقيقه "خالد س" صاحبى مكتب توزيع مستلزمات الصيدليات.