"الهيئات القضائية" بأسيوط يتهمون مجهولين استولوا على أرض ملك الهيئة
تقدم اليوم الجمعة أعضاء الهيئات القضائية بقرية بنى عدى التابعة لمركز منفلوط وعنهم المستشار حسين على حسين ببلاغ اتهم فيه مجموعة من الأشخاص بوضع أيديهم على قطعه أرض تابعة للهيئة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط بلاغا من المستشار حسين على حسين بقيام كل من سيد حسن فراج وعلى محمد على أحمد وعبد المعز عبد العظيم محمود مصطفى عبد ربه عشرى طارق سيد صالح عبد الرحمن على رفاعى وعبد الحميد محمد الدرديرى ومصطفى حامد سالم أحمد وهاشم عمر خاطر ومهران على عبده محمد أحمد محمود حسن  بالاعتداء على أرض جمعية الهيئات القضائية بقرية بنى عدى ووضع أيدهم عليها بدون وجه حق، جار استدعاء المشكو فى حقهم لسؤالهم وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة.
يشار إلى سابقة تعدى المذكورين على تلك القطعة وصدور قرار إزالة رقم 154 لتلك التعديات وقيام المديرية بتنفيذ القرار بتاريخ 28 من الشهر الماضى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 463 أدرى منفلوط لسنة 2013.
فيما قامت مديرية أمن أسيوط بالتنبيه على القائمين بالجمعية بسرعة استغلال الأرض لعدم تكرار التعدى تحرر المحضر رقم 128 أحوال مركز منفلوط بتاريخ اليوم..