القبض على "حداد" تخصص فى سرقة الموطنين بالإكراه فى 15 مايو
تمكن رجال المباحث بقسم شرطة 15 مايو من ضبط مسجل خطر يقوم بسرقة المواطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح الأبيض بدائرة القسم.
البداية كانت أثناء مرور النقيب مصطفى محسن نصار الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة 15 مايو بدائرة القسم وبصحبته القوة المرافقة، حيث استغاث به كل من "عبد الحميد.م.م" 23 سنة عاطل، ومقيم محافظة المنوفية، و"محمود.ر.ح" 22 سنة، عاطل ومقيم محافظة الفيوم، وقررا أنهما أثناء سيرهما بالمنطقة استوقفهما أحد الأشخاص أدليا بأوصافه التقريبية، واستولى منهما على مبلغ 400 جنيه كرها عنهما تحت تهديد السلاح الأبيض، وفر هاربا.
ومن خلال التحريات وقيام الضابط بتمشيط المنطقة بالاستعانة بأوصاف المتهم تمكنوا من ضبطه، وتبين أنه "محمد.أ.م" 24 سنة حداد، والسابق اتهامه فى عدد 4 قضايا آخرها 7606 لسنة 2010م 15 مايو "مخدرات" وبحوزته سلاحا أبيض "مطواة قرن غزال" والمبلغ المستولى عليه، وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة، وتحرر المحضر رقم 388 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.