ضبط متهم أثناء محاولته سرقة كابلات التليفونات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أحد المتهمين المطلوب ضبطه فى قضية مخدرات، أثناء محاولته مع آخرين سرقة كابلات التليفونات بمنطقة سرابيوم الإسماعيلية، فتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامى وضبط المتهمين الهاربين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 571 جنح المركز لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير الأمن، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز فايد، حال مرورهم بدائرة المركز لتفقد الحالة الأمنية من ضبط المدعو "عمرو. ع. م. ح"، 27 سنة عاطل مقيم عزبة على عيد دائرة مركز الإسماعيلية
ومطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 1657 لسنة 2011 قسم باب الشعرية ــ القاهرة، والمقضى فيها بالحبس سنة بتهمة "مخدرات"، وذلك حال شروعه وآخرين (فروا هاربين حال مشاهدتهم القوات) فى سرقة كابلات تليفونية بناحية سرابيوم، حيث ضبط بحوزته كابل طوله (30 مترا) ومقص حديدى، وكوريك لأعمال الحفر.