ضبط مسجلين خطر يستخدمون سيارة مسروقة فى خطف حقائب السيدات‎ بالبساتين
تمكن رجال المباحث، من ضبط مسجلين خطر بمنطقة البساتين وبحوزتهم سيارة مبلغ بسرقتها، وتبين أنهم يستخدمونها فى خطف حقائب السيدات‎ بالمنطقة، فتم تحرير محضر بالواقعة وإحالتهم للنيابة لتولى التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب عمرو سالم رئيس نقطة صقر قريش، والنقيب محمود سامى رئيس دورية قسم البساتين والقوة المرافقة بشارع النصر دائرة القسم، حيث تمكنوا من ضبط كل من "خالد. ح. م" 38 سنة صاحب مكتب تعليم قيادة سيارات ومقيم بمصر الجديدة السابق اتهامه فى القضية رقم 81 /1991 جنح مصر الجديدة "شروع فى سرقة" و"سمير. ف. ع" 35 سنة لحام ومقيم بمنشأة ناصر والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما القضية رقم 4687 /2001 منشأة ناصر "مخدرات"، أثناء استقلالهما السيارة رقم ل ف هـ312 مصر قيادة الأول وقيامهما بخطف حقيبة يد "سلوى. ر. م" 49 سنة طبيبة بشرية ومقيمة بدائرة القسم، وبداخلها عدد 2 هاتف محمول وبعض المتعلقات الشخصية ومبلغ مالى.
وبالكشف عن السيارة، تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 50524/2012 جنح مدينة نصر أول ملك "هيثم مصطفى محمد مصطفى" 40 سنة باحث بالشركة المصرية لنقل الكهرباء ومقيم بدائرة قسم مدينة نصر أول، وباستدعائه تعرف على السيارة واتهمهما بسرقتها، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة كما اتهمتهما المجنى عليها بالسرقة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.