التحقيق مع المتهمين بخطف سيدة وابنتها بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية اليوم الجمعة، من ضبط المتهمين بخطف سيدة وابنتها بالخانكة، والذى كان قد تسبب فى قيام الأهالى أمس الخميس، بقطع طريق السكك الحديدية اعتراضا على عدم إعادتهما، على الرغم من تحرير محضر بالواقعة، وتم القبض على المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من العميد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى، بتلقيه بلاغا من المدعو "حسن.م.ح.27 سنة" عامل، بخروج زوجته "أمل.ج.م.27 سنة" ربة منزل، وبصحبتها نجلتهما ندا البالغة من العمر عامين لشراء بعض الأطعمة، إلا أنهما لم يعودا إلى المنزل، واتهم كل من عمته "سيدة.ح" وابن عمته ويدعى "أحمد.ا"، وزوج شقيقته "حسن.ف"، وزوج ابنة عمته "كرم.د"، و"محمود.ر" بالتسبب فى غيابهما، وعلل ذلك لوجود خلافات سابقة حول الإرث.
وتمكن صباح اليوم ضباط المباحث من ضبط المتهمين وبمواجهتهم أنكروا ما جاء بأقوال المبلغ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7 أحوال مركز شرطة الخانكة لعام 2013، وتولت النيابة التحقيق.