انهيار منزل دون خسائر بسبب الأمطار فى القليوبية
انهار صباح اليوم منزل بطوخ بالقليوبية بسبب شدة الأمطار، ولم ينجم عن الحادث أو خسائر فى الأرواح أو إصابات، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث يفيد تلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث طوخ بلاغا بانهيار منزل بناحية مشتهر، انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد مجدى راشد مفتش المباحث وتبين انهيار منزل ملك محمد رضا محمد سن 29 سائق والمنزل مقام على مساحة 150 متر تقريباً مبنى بالطوب اللبن ومسقوف بالبوص والأخشاب ورجحت المعاينة أن يكون سبب انهياره تساقط الأمطار عليه، مما أدى إلى تآكل الطوب اللبن وسقوط حوائطه فضلا عن قيام أحد الجيران بإزالة مبنى ملاصق للمنزل المنهار من الناحية البحرية منذ أكثر من شهر.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1939 إدارى مركز طوخ لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.