ضبط 6 هاربين من أحكام قضائية بينهم سيدتان بالبحيرة
تمكن العميد مدحت شربان رئيس قسم تنفيذ الأحكام بمعاونة العقيد هانى صبحى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط "مبروكة ح ب " 47 سنة " ومقيمة عمر مكرم- مركز بدر فى القضية رقم 9666/2011 جنايات مركز شرطة بدر "استعمال قوة"  المحكوم عليه فيها بالسجن ثلاث سنوات، "وضبط، فاطمة م ع "18 سنة" ومقيمة البلاكوس- كوم حمادة فى القضية رقم 9666/2011 جنايات مركز شرطة بدر "استعمال قوة"  المحكوم عليه فيها بالسجن ثلاث سنوات.
كما تم ضبط "محمد. ف. أ" 20 سنة، ومقيم دمسنا- مركز إيتاى البارود فى القضية رقم 10278/2011 جنايات الدلنجات "مخدرات" المحكوم عليه فيها بالسجن المشدد ثلاث سنوات، بجانب ضبط "عاشور. م. ش"، ومقيم قرية الشروق تبع النجاح- مركز بدر فى القضية رقم 3253/2012 جنايات مركز بدر "سلاح" المحكوم عليه فيها بالسجن ثلاث سنوات، بالإضافة إلى ضبط " جمعه ع م" 47 سنة "ومقيم زاوية حمور- مركز الدلنجات فى القضية رقم 184/2009 جنايات مركز الدلنجات  سلاح وذخيرة " المحكوم عليه فيها حضوريا بالسجن ثلاث سنوات.
وأخيرا تم ضبط "إسلام. ف. أ" 27 سنة  ومقيم شارع صلاح سالم- بندر إيتاى البارود فى القضية رقم 77/2009 جنايات مركز إيتاى البارود " سلاح " المحكوم عليه فيها بالسجن سنة وغرامة (100) جنيه، تحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.