ضبط 25 هاربا من تنفيذ أحكام و102 مخالفة مرورية بشمال سيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم، إن مباحث الآداب بالمديرية تمكنت من ضبط "سلوى خ" 18 عاما مقيمة بالعريش حال قيامها بتحريض المارة من الشباب على ممارسة الرذيلة معها بمنطقة جسر الوادى.
كما تمكنت مباحث المديرية من ضبط (25) محكوم عليهم، منهم المحكوم علية " موسى م" مواليد 72 مقيم رفح فى قضية (مقاومة سلطات – سلاح) والمحكوم فيها غيابياً بالسجن المؤبد، والمحكوم عليه "عياش ل" مواليد 87 مقيم الحسنة فى قضية (سلاح وذخيرة) والمحكوم فيها غيابياً بالسجن المؤبد، والمحكوم عليه "عياد ج" مواليد 80 مقيم الحسنة فى قضية (مخدرات) والمحكوم فيها غيابياً بالسجن المشدد 6 سنوات وغرامة 50 ألف جنيه.
وفى مجال الاشتباه الجنائى، تم فحص عدد (25) حالة اشتباه جنائى، وتم ضبط (102) مخالفة مرورية.