إخلاء سبيل 3 بعد ورود تحريات الأمن بعدم انتمائهم لـ"البلاك بلوك"
وافق المستشار طلعت عبد الله النائب العام اليوم الجمعة، على قرار إخلاء سبيل 3 متهمين على ذمة التحقيقات، بعدما كان قد تم إلقاء القبض عليهم أول أمس الأربعاء، إثر الاشتباه فى كونهم من عناصر مجموعة (بلاك بلوك)، حيث لم تجزم تحريات أجهزة الأمن المختلفة بثبوت انتمائهم لتلك المجموعة، على نحو قررت معه النيابة إخلاء سبيلهم.
وأعد قرار إخلاء السبيل المستشار محمد غراب المحامى العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، وباشر التحقيق مع المتهمين الثلاثة رئيس نيابة الأزبكية محمد أحمد بإشراف المستشار وائل حسين المحامى لنيابة شمال القاهرة الكلية.
وجاء قرار إخلاء سبيل المتهمين الثلاثة وهم من طلبة الجامعات المختلفة فى مراحل التعليم النهائية، بعد أن أثبتت التحقيقات وتحريات الشرطة وجهاز الأمن الوطنى، عدم قيام المتهمين بارتكاب أية أعمال شغب أثناء المظاهرات التى وقعت أمام دار القضاء العالى أول أمس الأربعاء، حيث كان قد ألقى القبض عليهم للاشتباه فى كونهم من مجموعة "بلاك بلوك"، وذلك لارتدائهم الملابس السوداء الشبيهة بزى تلك المجموعة الصادر قرار بضبط وإحضار جميع عناصرها ومن ينتمون إليها.
وكانت النيابة العامة قد قامت بسؤال ضباط الشرطة القائمين بعملية ضبط المتهمين، والضباط الذين تولوا إعداد وإجراء التحريات حول المتهمين الثلاثة، وكذلك سؤال ضباط الأمن الوطنى حول تحرياتهم، والذين قالوا جميعا أن المتهمين كانوا من بين المتظاهرين من قوى سياسية مختلفة أمام دار القضاء العالى يوم الأربعاء الماضى، ولم يقطعوا بانتماء المتهمين الثلاثة لمجموعة "بلاك بلوك".