صاحب سوبر ماركت يختطف طالبة وزميلها لاستيلائها على كاميرا من نجله
لم يجد صاحب محل سوبر ماركت، وسيلة لإعادة كاميرا استولت عليها طالبة من نجله زميلها فى الدراسة، سوى أن اتفق مع نجله على استدراج زميلته، واتفق مع آخرين على أن يتواجدوا بالقرب من مكان تقابلهما ليختطفوها، إلا أنها حضرت وبصحبتها زميل آخر لها، وتمكن المتهمون من اختطافهما واحتجازهما داخل مخزن السوبر ماركت بمدينة نصر ومساومة أهلهما على دفع فدية مقابل إطلاق سراحهما، فتم استهداف المخزن وتحرير الطالبة وزميلها المختطف، وتمكن رجال المباحث من ضبط صاحب السوبر ماركت ونجله وآخر، وجار ملاحقة 3 متهمين آخرين اشتركوا معهم فى تنفيذ الجريمة، وتم إخطار النيابة لتولى التحقيق.
البداية كانت بتلقى رجال المباحث بالقسم بلاغاً من "ياسر سليمان" 49 سنه، صحفى بجريدة أخبار اليوم ومقيم فى الزيتون، والذى أفاد بخروج نجله محمد 18 سنه طالب لقضاء بعض الاحتياجات، وتلقيه اتصالا هاتفيا من مجهول يفيد احتجازه لنجله وطلب منه فدية قدرها 5000 جنيه مقابل إطلاق سراحه وحدد له مكان التقابل أمام سوبر ماركت بالمنطقة.
ومن خلال التحريات تبين أن وراء ارتكاب الواقعة كل من "عصام.إ.م" 54 سنة صاحب محل سوبر ماركت، ومدير العلاقات الخارجية بوزارة الصناعة، ونجله جهاد 18 سنه طالب، و"رياض.أ.ر" 32 سنه عامل بسوبر ماركت ومقيم محافظة الدقهلية، و"عمرو.ى.م" 21 سنه طالب، و"محمود.ج.ع" 20 سنة طالب و"على.ع.إ" 21 سنة طالب.
وبعد وضع الخطة اللازمة تمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين الأول والثانى والثالث وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين، وأقر المتهم الأول بحجزه المجنى عليه و"مى. ص. ف" 18 سنه طالبة، والمحرر بغيابها المحضر رقم 12445 لسنة 2012م إدارى النزهة، داخل مخزن ملحق بالسوبر ماركت.
وأوضح المتهم فى اعترافاته أنه ارتكب الواقعة بسبب قيام "مى" بالاستيلاء على كاميرا من نجله "المتهم الثانى"، و أن نجله استعان بالمتهم السادس لاستدراج المجنى عليها أمام عمارات العبور بطريق صلاح سالم، حيث توجه المتهمون وقاموا بخطف المجنى عليها وبصحبتها المجنى عليه، والذى تربطه بالأخيرة علاقة عاطفية باستخدام سيارة المتهم الأول رقم "س.ج.أ. 157" ماركة هيونداى ماتريكس والذى قام بمساومة أهلة على إطلاق سراح نجله مقابل دفع قيمة الكاميرا، وتم تحرير المجنى عليه وبصحبته الفتاة، بعد اقتحام المخزن المحتجزين فيه، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولى التحقيق.