القبض على قاتل "بوجى" فى مصر القديمة بعد هروبه إلى كرداسة
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على مسجل خطر قتل صديقه بمصر القديمة وهرب إلى كرداسة، حيث تم ضبطه وعثر بحوزته على سلاح نارى، واعترف المتهم بارتكابه للواقعة وأحيل للنيابة لمباشرة التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للعميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة مفادها وجود مسجل شقى خطر يدعى "مؤمن.ا" (20 سنة) هارب من حادث قتل بمصر القديمة واتخذ من إحدى العقارات بكرداسة مأوى له.
وتحركت قوة أمنية من مركز شرطة كرداسة بقيادة المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث، واقتحمت المنزل بعد استئذان النيابة، وتم مطاردة المتهم الذى حاول الهروب فور رؤيته لقوات الأمن، حيث تم ضبطه، وتبين أنه قتل صديقه "بوجى" بمصر القديمة منذ 4 أشهر وعثر بحوزته على طبنجة و6 طلقات نارية، وتحرر له محضر وأحاله اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.