القبض على عاطل عقب سرقته دراجة بخارية من عامل بالحدائق
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل عقب سرقته دراجة من عامل بحدائق القبة، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب وائل على شرارة ضابط مباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط"وليد.ص.س" 22 سنة عاطل مقيم دائرة قسم شرطة الأميرية، سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية سلاح أبيض، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، لقيامه بسرقة الدراجة البخارية رقم "د ق م 831" ماركة هوندا نبيتى اللون صينى الصنع ملك "أحمد.ع.م" 25 سنة عامل مقيم دائرة قسم شرطة عين شمس، وباستدعاء المجنى عليه تعرف عليها واتهمه بالسرقة.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة اعترف بسرقته الدراجة، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارٍ تطوير مناقشته عما ارتكبه من حوادث أخرى مماثلة.