ضبط 256 شجرة لنبات البانجو مزروعة وسط فدان قمح بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط 256 شجرة لنبات البانجو المخدر، تم زراعتها وسط محصول القمح على مساحة فدان أرض زراعية.
كانت معلومات قد وردت إلى وحدة مباحث مركز أبو قرقاص، تفيد بقيام شخص يدعى "ع.ع" فلاح، من إحدى قرى المركز بزراعة نباتات مخدرة بقطعة ارض ملكه بحوض أبوان ناحية كفر لبس دائرة المركز، وعقب تقنيين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة وبحضور النيابة العامة.
تمكن ضباط مباحث المركز بالتنسيق مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية من ضبط 256 شجرة لنبات القنب المخدر فى أطوار النمو الأخيرة ومنزرعة بطريقة منتظمة، ومعتنى بها داخل مساحة حوالى فدان منزرعة بنباتات القمح.
تم ضبط المتهم وبمواجهته أقر ملكيته لقطعة الأرض والأشجار المضبوطة بقصد الإتجار، وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4666/87/2013 جنايات مركز أبو قرقاص، وجارى العرض على النيابة.