اليوم الحكم فى استئنافى النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو
تصدر اليوم، الخميس، محكمة جنايات جنوب القاهرة والمنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار نور الدين يوسف، حكمها فى الاستئنافين المقدمين من النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو ضد كل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل و53 متهما آخرين.
كان المستشار نجيب جبرائيل قد تقدم بعدد من الدفوع للمحكمة، ومنها أن قرار المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيقات، يعتبر حجة قانونية، وليس به أى عوار قانونى، مؤكدا أنهم ضحايا، والنائب العام يريد أن يحيلهم إلى متهمين، كما دفع جبرائيل بعدد من التقارير الطبية وتقارير الطب الشرعى الرسمية التى أثبتت أن طلقات الرصاص التى إصابات أجساد الشهداء تخص أسلحة الجيش، وأن الكسور التى كانت بجماجم الشهداء وأجسادهم بسبب مركبات وعربات ثقيلة، وهى العربات التى كانت موجودة وقت الواقعة.
كان النائب العام قد تقدم باستئنافين لإلغاء قرار الحفظ الصادر لكل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل وآخرين، والذى كان قاضى التحقيق قد وجه لهم 12 اتهاما، أخطرها التحريض على قتل الأقباط المتظاهرين فى ماسبيرو، واقتحام مبنى الإذاعة والتليفزيون، وحمل أسلحة نارية، وإتلاف مركبات، وآليات مملوكة للجيش، واتهامات أخرى كثيرة.