"أبناء العم" تشاجروا مع عاطلين لإحداثهم إصابات لأقاربهم فى عابدين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على 3 أبناء عمومة أثناء تشاجرهم مع عاطلين، لقيامهم بإصابة أقاربهم بعابدين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن كلا من الرائد وائل محمد الشموتى رئيس وحدة مباحث قسم شرطة عابدين، والملازم أول محمد سمير الشيخ ضابط مباحث قسم شرطة عابدين، وبصحبتهما القوة المرافقة، من ضبط كل من "عمر.ش.ث.34 سنة" عاطل، مسجل خطر وسبق اتهامه فى 23 قضية أخرهم قضية مخدرات، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار12 مم و5 طلقات من العيار، و"هانى.ف.ق.42 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 3 قضايا أخرهم قضية مشاجرة، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" وطلقة من العيار، و"فوزى.ه.ف.22 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 3 قضايا أخرهم قضية مشاجرة، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" و5 طلقات من العيار، وذلك أثناء قيامهم بالتشاجر مع كلا من "حسام.ا.م. 21 سنة" عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة الموسكى، و"أحمد.ج.ر.18 سنة" عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة الموسكى، لقيامهم بالتشاجر مع أخرين أقارب الطرف الأول وإحداث إصابتهم.
وبمواجهة الطرفان أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترفوا بقيامهم بالتشاجر لخلافات بينهما، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1706 لسنة 2013م جنح القسم، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.