أمن سوهاج يحبط محاولة أخذ بالثأر من متهم أثناء عرضه على المحكمة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز شرطة جهينة من إحباط محاولة قيام عدد من الأشخاص من الوصول إلى أحد المتهمين الذى كان يتم عرضهم على المحكمة للنظر فى تجديد حبسه وقتله لوجود خصومة ثأرية بينهم.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جهينة يفيد تجمع عدد من الأشخاص أمام المحكمة عقب انتهاء مأمورية عرض المتهمين على المحكمة حاملين أسلحة بيضاء ومحاولين قتل أحد المتهمين.
وعلى الفور، انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية واللواء عصمت أبو رحمة مدير فرع الأمن العام، وتبين من خلال التحريات التى قام بها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، أنه أثناء قيام النقيب رامى فايز ضابط مباحث المركز بعض 6 متهمين على محكمة جهينة من بينهم المتهم ظريف خلف السيد محمد والمحبوس على ذمة القضية رقم 3084 جارى مركز جهينة قتل.
وعقب انتهاء عرض المتهمين وحال قيام القوات بمغادرة مبنى المحكمة فوجئ بتجمع عدد من الأهالى وبحوزتهم أسلحة بيضاء محاولين التعدى على المتهم المذكور لوجود خصومة ثأرية بينهم، كما قاموا بالتعدى بألفاظ نابية على هيئة المحكمة إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف والعودة إلى ديوان المركز وإيداع المتهمين محبسهم دون إصابات، وأشارت التحريات إلى أن وراء الواقعة مؤمن م ب 32 عاما عامل وفتحى أ م 40 عاما عامل والسيد م ب 22 عاما عامل وعبد الكريم م ب 24 عاما عامل وعلاء خ ب 25 عاما عامل وعمران ب ا 38 عاما عامل وعمران خ ب 20 عاما ومحمد ف ا 20 عاما عامل وخل م ب 20 عاما عامل وإبراهيم ر ب 30 عاما عامل وست الدار ع ا 45 عاما ربة منزل.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين والتحرى فى الواقعة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 502 إدارة المركز وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.