اليوم المرافعة فى قضية قتل متظاهرى السويس المحتجين على مذبحة بورسعيد
تستمع اليوم محكمة جنايات السويس المنعقدة فى التجمع الخامس، برئاسة المستشار عبد العزيز شاهين، إلى مرافعة الدفاع فى قضية محاكمة 28 متهما بقتل متظاهرى السويس المحتجين على أحداث مذبحة بورسعيد.
وسوف تعقد الجلسة مسائية، وستكون علانية، بعد أن كانت المحكمة قد خصصت الجلسات السابقة والخاصة بسماع الشهود سرية داخل غرفة المداولة، حفاظا على سرية التحقيقات، ولعدم التأثير على الشهود.
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهم قتل 7 من المتظاهرين المدنيين ورجال الشرطة خلال المظاهرات السلمية التى نشبت احتجاجا على أحداث مجزرة بورسعيد، ومات فيها عدد من شباب السويس، وذلك عن طريق التربص بالمتظاهرين فى محيط مديرية الأمن والشوارع المحيطة بها، والشروع فى قتل العشرات عن طريق إطلاق النيران عليهم، علاوة على تخريب منشآت عامة، متمثلة فى مبنى مدرية الأمن ومبنى بنك قناة السويس وعدد من الممتلكات الخاصة، وتهمة ممارسة البلطجة وترويع المواطنين، واستعمال العنف ضد رجال الأمن لمنعهم من أداء عملهم، وحيازة أسلحة وذخيرة ومفرقعات ومواد حارقة تستخدم فى الترويع وإحداث عاهات للمواطنين يستحيل علاجها.