إصابة عاطل بطلق نارى فى مشاجرة بسبب خلاف على قطعة أرض بدسوق
أطلق عاطل بمدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ، النيران على صديقه لخلافات على قطعة أرض، مما أدى لإصابته بطلق نارى بالوجه، وتم تحويله لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة دمنهور من المستشفى العام بوصول "عطية السعيد فايز" "35 سنة" عاطل ومقيم دسوق- كفر الشيخ مصاب بطلق نارى بالوجه.
وأمام المقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، اتهم المجنى عليه "محمد.ع.م" المقيم بذات العنوان بالتعدى عليه بسلاح نارى وإحداث إصابته لخلافات بينهما على قطعة أرض بذات الناحية، وتحرر المحضر 53 أحوال المركز.