عاطل يطلق النيران على صديقه الجزار بسبب 50 جنيها بالبحيرة
أطلق عاطل بمدينة إدكو النيران على صديقه الجزار لخلافات على مبلغ 50 جنيها، مما أدى لإصابة الجزار بطلق نارى بالفخذ الأيسر وتم تحويله للمستشفى الرئيسى الجامعى بالإسكندرية.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة إدكو من المستشفى العام بوصول "محمد رمضان السيد رجال " 21 سنة" جزار، مصاب بطلق نارى بالفخذ الأيسر وتم تحويله للمستشفى الرئيسى الجامعى بالإسكندرية.
وبسؤاله اتهم "رزق م ب" 23 سنة" عاطل ومقيم بندر إدكو، سبق اتهامه فى عدد (14) قضية متنوعة بالتعدى عليه بسلاح نارى لخلافات مالية بينهما، تحــرر المحضــر 1152/2013 جنح إدكو وجـارى العرض على النيابة العامة، كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهم والسلاح المستخدم.