ضبط 4 قنابل و4 بنادق آلية فى حملة أمنية بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية فجر اليوم الخميس، من ضبط سيارة بدائرة شبين القناطر بداخلها 4 قنابل حربية، و4 بنادق آلية، وتم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر اللازم وأخطرت قسم المفرقعات والنيابة العامة لتتولى التحقيقات.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية، مفاده خلال تنفيذ حملة مكبرة لضبط الخارجين على القانون والهاربين من السجون، ومداهمة كافة البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبى بالقليوبية، وتحديدا مركز شبين القناطر، وتم ضبط سيارة ملك أحد العصابات بدائرة مركز شبين القناطر، وبتفتيشها تبين للعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية، والعقيد جمال الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بشبين وجود 4 قنابل و4 بنادق آلية.
وعلى الفور انتدب المقدم عماد عياد رئيس قسم المفرقعات بالإدارة العامة للحماية المدنية لفحص القنابل وإعداد تقرير، ومن خلال الفحص تبين أن القنابل حربية شديدة الانفجار، وصالحة للاستخدام، وتم إبطالها وتحريزها.