تجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة أمام محكمة دار السلام بسوهاج
شهدت محكمة دار السلام جنوب سوهاج، صباح اليوم الخميس، حدوث مشاجرة بين أفراد قريتى أولاد خليفة وأولاد يحيى، والتى تربطهما خصومة ثأرية، وذلك أثناء عرض المتهمين المحبوسين فى القضايا على النيابة، وتجديد حبسهم، مما نتج عنه بعض الإصابات بعد تراشق الأهالى بالحجارة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام بالواقعة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم سامح محيى الدين رئيس مباحث المركز، أنه أثناء عرض المتهمين من أولاد خليفة وأولاد يحيى للنظر فى أمر تجديد حبسهم، وهم "أحمد.ر.إ.ع.27 عاما" عامل، و"محمود.ك.ح.أ.22 عامل"، و"محمد.ك.ح.أ"عامل شقيق المتهم الثانى، للأمر فى تجديد حبسهم.
وبعد صدور القرار بالتجديد لمدة 15 يوما احتياطيا على ذمة التحقيق، قام بعض أهالى القريتين برشق الطوب والحجارة على بعضهم البعض، احتجاجا على القرار إلا أن القوات تمكنت من الفصل بين الطرفين واصطحاب المحبوسين، وإيداعهم سجن المركز.
نتج عن ذلك إصابة "أحمد.ك.ح.15 عاما" بحرج قطعى بالقدم اليمنى، وإصابة "محمد.أ.ح.30 عاما" محام بجرح بفروة الرأس، وتم تحويله لمستشفى سوهاج الجامعى، كما حدثت تلفيات بالسيارة رقم 50932 أجرة سوهاج، تصادف وجودها بالمكان ولا تنتمى للطرفين، وبسؤال المتهم الأول اتهم "قدرى.ع.ح"، وشقيقه "أحمد" بإحداث إصابته.
وأثناء تواجد الخدمات الأمنية المهنية لملاحظة الحالة بقرية أولاد يحيى، وهى عبارة عن تشكيل أمن مركزى ومدرعة و2 مجموعة قتالية، بالإضافة إلى الخدمات البحثية والنظامية قامت مجموعة من الأهالى بإلقاء بعض الطوب والحجارة عليهم، احتجاجا على قرار المحكمة مما نتج عنه إصابة كلا من مساعد شرطة سرى "خالد إبراهيم محمد.46 عاما" من قوة المركز بتورم بالساعد الأيسر، وإصابة "يسرى كمال محمد.21 عاما" مجند من قوة قطاع الأمن المركزى بكدمات، وتورم بالفخذ الأيمن، وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة وضبط المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 989 إدارى وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.