عاطل يذبح شقيقته بسكين دفاعا عن الشرف داخل سيارة نقل بالخليفة
قام عاطل بذبح شقيقته الصغرى بسكين ليغسل عاره بعدما فقدت عذريتها فى سن مبكرة، حيث لم تتعد 15 عاما من عمرها، وتركها غارقة فى بركة من الدماء، إلا أن العناية الإلهية أنقذتها من الموت بعدما شاهده أحد الأشخاص أثناء ارتكابه الجريمة.
البداية عندما فوجئ المقدم أيمن سمير رئيس مباحث قسم شرطة الخليفة، بدخول فادى.م.29 سنة ومقيم بالخليفة، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 3421 لسنة2001 الخليفة مخدرات، وبحوزته سكين ذات نصل معدنى حاد بمقبض بلاستيك أسود اللون، وعليها آثار دماء، وطلب تسليم نفسه إلى القسم، لقيامه بذبح شقيقته ياسمين.15 سنة بدون عمل، بسبب سوء سلوكها وفقدها عذريتها.
واعترف المتهم تفصيليا أمام اللواء محمود فاروق مفتش مباحث فرقة الجنوب، حيث أكد أنه اصطحب شقيقته الصغرى فى سيارة نصف نقل رقم ب س 7429 مصر، بشارع شيخون بالمنطقة، وأعد سكينا خصيصا لذبحها.
وتدخلت العناية الإلهية لإنقاذها، بعدما شاهده أحد الأشخاص، وأبلغ النجدة وانتقلت على الفور الأجهزة الأمنية إلى مكان البلاغ، وتمكنت من نقل المجنى عليها إلى مستشفى أحمد ماهر، وتم عمل الإسعافات اللازمة لها، وهى ترقد ما بين الحياة والموت فى حالة خطيرة وحرجة للغاية.
وبإرشاد المتهم تم ضبط السيارة التى استقلها لتنفيذ جريمته وقامت الأجهزة الأمنية بمعاينتها، كما تم التوصل إلى شاهد رؤية ويدعى م.م.ش. 23 سنة، طالب ومقيم بمنطقة القلعة، والذى أيد أقوال المتهم، وبعرض المتهم على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أمر بإحالته إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات وأخذ أقوال شقيقته فى المحضر فور تحسنت حالتها الصحية.