إصابة 2 أمناء شرطة فى حادث بسبب سيارة مجهولة بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من جهودهم لكشف لغز انحراف سيارة بدون لوحات عن عمد صباح اليوم الخميس، تجاه سيارة شرطة كان يستقلها 2 أمناء شرطة ما أدى إلى اصطدامها بالحاجز الخرسانى على جانب الطريق الدولى الساحلى بالبحيرة أسفل كوبرى عوايد ضيف دائرة مركز شرطة كفر الدوار، وإصابة أمينى الشرطة بكسر مضاعف بالعضد الأيمن وكدمات بالجسم ، وتم نقلهما لمستشفى الشرطة بالإسكندرية للعلاج .
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 6787/ب14 شرطة قيادة الرقيب " سليمان حسين عيد - من قوة مركز شرطة إدكو – المعينة لتأمين القطاع الثانى بالطريق الدولى الساحلى برئاسة أمين الشرطة " عمرو عبد الونيس سيف - من قوة إدارة تأمين الطرق بالطريق المشار إليه إنحرفت تجاهها سيارة ملاكى بدون لوحات (هرب قائدها بها)، مما أدى لانحرافها واصطدامها بالحاجز الخرسانى على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة "كدمات بالصدر والجسم" وأمين الشرطة الآخر "كسر مضاعف بالعضد الأيمن وكدمات بالجسم"، وتم نقلهما لمستشفى الشرطة بالإسكندرية للعلاج، تحرر المحضر 4540/2013 جنح المركز، وجار العرض على النيابة العامة وجارى ضبط السيارة المتسببة فى الحادث وقائدها.