وزير الداخلية والصحة يفتتحان إدارة تأمين المستشفيات بمعهد ناصر
افتتح اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، صباح اليوم، الخميس، ويرافقه الدكتور وزير الصحة والسكان بافتتاح مقر إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة، بمستشفى معهد ناصر.
وتتكون الإدارة من عدد 61 ضابطا وعدد 308 أفراد، تم توزيعهم على 4 قطاعات، طبقاً للمناطق الجغرافية المختلفة، على أن يقوم كل قطاع بتأمين المستشفيات التى تقع فى نطاق اختصاصه.
يأتى هذا فى إطار استراتيجية وزارة الداخلية التى تهدف إلى تأمين كافة المنشآت المهمة، ومنها المستشفيات الحكومية التى تعرض بعضها لمحاولات الاعتداء من قِبل الخارجين عن القانون.