 صحيفة إماراتية: يمكن علاج الأزمة الاقتصادية بوضع حل سياسي توافقي 
أعربت صحيفة "البيان" الإماراتية عن أملها في أن تعود مصر كما كانت لا صوت فيها إلا للعمل والإنتاج وبناء مؤسسات الدولة والتأسيس لديمقراطية حقيقية للنهوض بالوطن الذي يعانى من الفرقة والاستقطاب . 
 
وقالت الصحيفة في افتتاحيتها تحت عنوان "مصر وأزمة التخندق"، حسبما أفادات وكالة الأنباء الإماراتية "وام"، إن الانقسام والاستقطاب الحاد غير المعهود بين المصريين مغايرا لروح ثورتهم التي أطاحت بالنظام السابق وكان من أبرز ما ميزها في تاريخ الثورات هو شعار "إيد واحدة".
 
ودعت الصحيفة القيادة السياسية وكل القوى والأحزاب، للوقوف صفا واحدا لتجاوز هذه الأزمة الطاحنة وإعلاء مصلحة البلاد على ما سواها من محاصصة أو حزبية أو منفعة قصيرة أو رؤى ضيقة.
 
وأكدت "البيان" في ختام افتتاحيتها، أنه لا يمكن حل الوضع الاقتصادي المتردي في مصر إلا بحل سياسي توافقي للأزمة الراهنة والأزمة السياسية التي لا يمكن أن تمر دون أن يكون الجميع على قلب رجل واحد، وأن يدرك الجميع أن مصر للجميع بمسلميها وأقباطها برجالها ونسائها بشبابها وشيوخها مصر كانت ونتمنى أن تبقى قبلة العرب وأن تمر من أزمتها الراهنة.
 
 