 اعتصام عمال إنشاءات السويس أمام «كهرباء السخنة» ومنع دخول الموظفين 
تجددت أزمة عمال الإنشاءات بالسويس صباح اليوم الثلاثاء، بعد قيامهم بإغلاق بوابات محطة كهرباء ميناء العين السخنة، التى تقع على مسافة 50 كيلو متر من محافظة السويس، احتجاجا على قيام مسؤولى هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج السويس، وعدم الالتزام بالاتفاق الذى وقع فى الأول من يناير، الذى نص على أولوية تعيين أبناء محافظة السويس بالمحطة.
 
وقال محمد بدر، أحد العمال المحتجين، إننا قمنا من جديد بالاعتصام أمام البوابات بسبب عدم جدية وزارة الكهرباء فى تعيين أبناء السويس، وأننا مصرون على تعيين أبناء السويس داخل محطة كهرباء العين السخنة ولن نسمح لأحد بخداعنا.
 
وأكد العمال المعتصمون، أننا لن نسمح لأى أحد أن يقوم بتعيين موظفين من خارج محافظة السويس ويترك أبناء السويس مثل ما يقوم به مسئولى الكهرباء، ونحن نؤكد أننا لا نريد سوى حقوقنا فقط ويجب أن يساندنا الجميع للدفاع عن حقوقنا.
 
كما شهدت بوابات محطة كهرباء السخنة، قيام العمال المحتجين بمنع الموظفين بالمحطة من الدخول إلى مقر عملهم.
 
 