 مشاورات سياسية بين مصر وكندا بوزارة الخارجية غدا 
تعقد الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا، غدا الأربعاء، بمقر وزارة الخارجية، على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلا عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
وتعد الدورة الأولى على مستوى وزير الخارجية بعد قيام ثورة 25 يناير 2011.
 
وأكدت وزارة الخارجية في بيان لها اليوم الثلاثاء، حرصها على بحث سبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كل المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواء على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي.
 
وشددت الوزارة على أن وجود جالية مصرية بكندا، لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين.
 
كما تستهدف المشاورات مناقشة سبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر، بما يدعم العلاقات بين البلدين الصديقين، ويخدم مصالح شعبيهما.