 ارتفاع نسبة الغياب بين الطلاب بسبب أزمة السولار بالغربية 
تزايدت حدة أزمة الوقود بمحافظة الغربية، وأصبح الشغل الشاغل للسائقين هو الحصول على صفيحة السولار، وانعكس ذلك على طلاب المدارس الذين تعاقد أولياء أمورهم مع سائقي الميكروباصات لنقلهم لمدارسهم، حيث ارتفعت نسبة الغياب بين الطلاب.
 
 
كما تواصلت حالة الشلل المروري في أغلب الطرق نتيجة الطوابير أمام المحطات التي تصل في غالبية الأحيان لأكثر من نصف كيلو متر.
 
ويشهد  طريق "طنطا زفتى" زحاما عنيفا، خاصة في محطات وقود "سبطاس" و"شبراقاص" و "الديب" وفي السنطة ومحطة التعاون عند منطقة مسهلة.
 
 
ويقطع  السائقون الطرق المختلفة، وكان آخر ذلك، قطع طريق "المحلة زفتى" عند قرية ميت هاشم، اعتراضا على نقص السولار، ووصول سعر الصفيحة  فى السوق السوداء لنحو  50 جنيها.
 
 
فيما أكد مصدر بتموين الغربية، أن  العجز في كميات السولار فى المحافظة، وصل إلى قرابة 250 لترا يوميا.
 