 الجنايات تؤجل «فرم مستندات أمن الدولة» للخميس المقبل لسماع شهادة «السيسي» 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار مصطفى سلامة، اليوم الثلاثاء، تأجيل نظر استئناف قضية "فرم مستندات أمن الدولة"  لجلسة الخميس المقبل لمناقشة الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع شخصيًا، بصفته مدير المخابرات الحربية السابق.
 
كان من المقرر أن تستمع المحكمة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، اليوم، إلى شهادة الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع الحالى، بصفته مدير المخابرات الحربية السابق، واللواء منصور العيسوى وزير الداخلية الأسبق، وذلك بعد قرار المحكمة باستدعائهم للشهادة وتكليف النيابة العامة بإعلان الفريق السيسى عن طريق القضاء العسكرى.
 
كان الفريق عبد الفتاح السيسى قد أرسل فى الجلسة الماضية مدير المخابرات الحربية صلاح البدرى، بدلا منه، ولكن المدعون بالحق المدنى أصروا على حضور السيسى.