 سائقو الأجرة يقطعون طريق أسيوط بسبب استمرار نقص السولار وبنزين 80 بالمحافظة 
تسببت أزمة نقص السولار بمدينة وقرى أسيوط فى تكرار قطع الطريق الزراعى من أسيوط إلى المراكز والقرى التابعة، منذ صباح اليوم الثلاثاء، وذلك احتجاجا على استمرار نقص كميات السولار وبنزين 80%.
 
وقام العشرات من سائقى سيارات النقل والأجرة بمركز الغنايم والقرى التابعة بالتجمهر على طريق أسيوط - الغنايم الغربي، ومنعوا مرور السيارات احتجاجا على نقص كميات السولار المخصصة للمركز- على حد قولهم– وأكد السائقون المحتجون أن استمرار نقص السولار وبنزين 80، تسبب فى قطع أرزاقهم فى ظل تجاهل الحكومة لمعاناتهم.
 
وفى سياق متصل، تسبب التزاحم على محطة تمويل السيارات بقرية "الشغبة" التابعة لمركز أسيوط فى توقف حركة المرور على الطريق الزراعى أسيوط- أسوان منذ الصباح، مما نتج عنه حدوث مشاجرات واشتباكات بين السائقين وبعضهم، ودفع العشرات من الموظفين إلى النزول من السيارات والسير على الأقدام لمسافات طويلة للحاق بأعمالهم.
 
من ناحية أخرى، قال عدد من الموظفين بجامعة أسيوط ومجمع المحاكم وديوان المحافظة، إنهم قاموا بالحصول على إجازات من أعمالهم لمدة أسبوع، نتيجة عدم توافر بنزين 80، مما تسبب فى توقف سياراتهم الخاصة، وعدم قدرتهم على استقلال سيارات أجرة، فضلا عن رفع سائقى الأجرة بمدينة أسيوط تعريفة الركوب بنسبة 100%.
 
وتلقت غرفة عمليات مديرية أمن أسيوط خلال أسبوع، 16 بلاغا يفيد حدوث اشتباكات بين السائقين وبعضهم وبين المواطنين بسبب الخلاف على كميات السولار والبنزين، أسفر عنها إصابة 8 أشخاص.
 
من جانبه، قال محمد الشريف، مدير الرقابة التموينية بأسيوط إن مفتشى إدارة الرقابة التموينية بمراكز المحافظة قاموا منذ بداية شهر مارس الحالى بتحرير 25 محضرا ضد أصحاب محطات التمويل بالمحافظة، نتيجة التلاعب فى كميات السولار والبنزين المخصصة لهم لبيعها فى السوق السوداء، وأوضح أن مشكلة نقص السولار فى قيام عدد من المواطنين بالتخزين ووجود البلطجية أمام محطات التموين للحصول على كميات من السولار لبيعها فى السوق السوداء.
 