 هدوء حذر يسود شارع كورنيش النيل بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمس 
ساد الهدوء الحذر، صباح اليوم الثلاثاء، شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة، غداة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث عادت حركة المرور إلى طبيعتها بالشارع.
 
وشهد الميدان عودة قوات الأمن إلى التمركز بمحيط السفارة الأمريكية؛ وذلك بعد تراجع المتظاهرين إلى ميدان التحرير.
 
وكان شارع كورنيش النيل شهد الليلة الماضية اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
وقامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على العودة إلى ميدان التحرير، والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي سميراميس وشبرد.