 أزمة الوقود تشتعل بالبحيرة.. ومباحث التموين تشن حملات لضبط المخالفين  
تصاعدت حدة أزمة السولار و"بنزين 80 " بالبحيرة، مما أدى إلى اصطفاف السيارات لمسافة طويلة أمام محطات الوقود.
 
واتهم السائقون العاملين بالمحطات بالعمولة والسمسرة مع تجار الجراكن الذين يتواجدون فى الشوارع القريبة من محطات الوقود لبيع السولار والبنزين بسعر السوق السوداء.
 
كما تشهد بعض محطات الوقود مشاجرات بين السائقين والمزارعين الموجودين بالجراكن من أجل تشغيل ماكينات الرى وجرارات الحرث بسبب اتهامهم بالعمولة والسمسرة فى الوقت الذى يؤكد فية المزارعين أن لهم الحق فى الحصول على السولار.
 
وقال أحد المزارعين، "إن أغلب المعدات عند المزارعين تعمل بالسولار، ونحن نعانى نفس الأزمة الموجودة"، موضحا أنه لكى تحصل على أى كمية لابد أن تدخل فى صراع داخل محطة الوقود؛ حيث إن المحطات الصغيرة التى توجد بالقرى لا يوجد بها سولار؛ ما يسبب الأزمة.
 
وتمكنت مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة العميد مصطفى قاسم، من ضبط (نظمي، ع)، 45 سنة، صاحب محطة وقود سيارات كائنة بمدينة حوش عيسى، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها (1050) لتر بنزين 80 للمدعو (إبراهيم م)، 45 سنة قائد السيارة رقم 7048 ب س أ، لبيعها بالسوق السوداء وتحقيق أرباح غير مشروعة.