 وقفة احتجاجية لسائقى الميكروباص احتجاجا على نقص السولار بالوادى الجديد  
تشهد محافظة الوادى الجديد، استنفار وغضب شديد من قبل أصحاب السيارات نتيجة إختفاء السولار بالمحافظة، وسط قلة الكميات المعروضة بمحطات الوقود، والتى أدت إلى تكالب وتدافع العديد من السيارات، مما أدى إلى نشوب مشاجرات متعددة نتيجة التدافع والتكالب الشديد. 
 
وقام عدد كبير من أصحاب سيارات الميكروباص والسرفيس بتنظيم وقفة احتجاجية اليوم الثلاثاء، أمام ديوان عام المحافظة، مطالبين المحافظ بضرورة التدخل وتوفير كميات إضافية من السولار، بعدما لجأ الكثير منهم إلى السوق السوداء، للحصول على السولار بسعر مرتفع، وهو الأمر الذى انعكس أثره على المواطن برفع قيمة الأجرة على الخطوط الداخلية والخارجية بالمحافظة.
 
وشهدت محطات الوقود بمركز الفرافرة اختفاء تام للسولار، وهو الأمر الذى عطل عمل سيارات الأجرة والمعدات الزراعية التى تعمل بالسولار، وجاء ذلك نتيجة إرسال نحو 54 طن سولار للفرافرة تم الاستحواذ عليها وتحويلها لشركة فوسفات مصر بمنطقة فوسفات أبوطرطور لتموين المعدات والسيارات المختلفة بالمشروع .
 
ومن جانبه، أكد المحاسب محمد إسماعيل مدير التجارة الداخلية ومسئول مراقبة المواد البترولية بالوادى الجديد، أنه لا ننكر نشوب أزمة سولار بالمحافظة، وذلك لأن الكميات الواردة أقل من الكميات المطلوبة.
 
وأوضح أن هناك مخابز وسيارات وآبار رى تعمل بالسولار، وهناك شاحنات تمتص مئات اللترات يوميا قادمة من شرق العوينات، مضيفا "نرسل مخاطبات يوميا للوزارة والهيئة العامة للبترول وجميع الشركات من أجل توفير كميات السولار".