 الضباط الملتحون يواصلون اعتصامهم أمام «الداخلية» وسط انخفاض لأعداد الخيام 
واصل ضباط وأفراد الشرطة الملتحون اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة لليوم الخامس عشر على التوالي. 
 
وشهد مقر اعتصام الضباط والأفراد، انخفاضا في أعداد الخيام المنصوبة أمام مقر الوزارة؛ حيث انخفضت من أربعة إلى خيمة واحدة كبيرة.
 
تجدر الإشارة، إلى أن عددا من ضباط وأفراد الشرطة الملتحين أعلنوا يوم الثلاثاء قبل الماضي، دخولهم في اعتصام مفتوح أمام مقر وزارة الداخلية؛ احتجاجا على عدم تنفيذ الوزارة لحكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم إلى العمل وحقهم في إطلاق لحاهم.
 
وكانت وزارة الداخلية أكدت أن الحكم لم يتعرض لحق الضباط في إطلاق لحاهم، ولكنه نص على إلغاء قرار إحالتهم إلى الاحتياط بسبب سابقة قيام الوزارة بمعاقبتهم بإحالتهم إلى مجلس التأديب، وبالتالي عدم جواز معاقبة الضابط بعقوبتين على ذات المخالفة.
 
 
 