 مساعد رئيس الأركان يفتتح المعرض الفني لجمعية «المحاربين القدماء» 
افتتح اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، فعاليات المعرض الفني لإبداعات ومنتجات المحاربين القدماء، وأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية، بمقر جمعية الوفاء والأمل بمدينة نصر، والذي يستمر للجمهور خلال الفترة من 12 إلى 19 مارس الجاري.
 
يضم المعرض منتجات أعضاء الجمعية من أعمال الخزف والنحت والحفر على النحاس، والرسم على الزجاج والمنتجات الجلدية والخشبية والمنسوجات والأجهزة التعويضية، وذلك ضمن الأنشطة المختلفة، التي تقدمها الجمعية لرعاية أعضائها، من قدامى المحاربين وأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية، واكتشاف مواهبهم، ومهاراتهم المختلفة، وتشجيعها، وتوفير المدربين وأماكن التدريب والخدمات اللازمة لتلك المهارات وإقامة المعارض، للمشاركة في تسويق منتجاتهم، عرفانا بما قدموه من تضحيات من أجل رفعة وكرامة الوطن.
 
حضر الافتتاح عدد من الملحقين العسكريين الأجانب، المعتمدين بالقاهرة، واللواء أركان حرب نبيل الخميسي مدير جمعية المحاربين القدماء، وعددا من قادة القوات المسلحة.