بالفيديو.. ضابط شرطة: نتعرض للإصطياد من قبل قناصة مجهولين خلال التصدى للتظاهرات
محمد صلاح الحج
 
 
 
أكد الرائد فهمى بهجت المتحدث الإعلامى باسم ائتلاف ضباط الشرطة ورئيس العلاقات العامة بشرطة الكهرباء , أن الفترة الأخيرة  شهدت تزايد الهجوم على الشرطة وإفتراءات روجها البعض للنيل من الداخلية  ومحاولة إسقاطها، مستدلا بالمواجهات التى شهدها سجن بورسعيد عندما تعرض أحد الضباط للقتل بإطلاق النار عليه من قبل مجهولين.
 
وأضاف فى تصريحه للفجر  أن أحداث محيط سجن بورسعيد شهدت وجود  قناصه أعلى المبانى المجاورة للسجن لإصطياد رجال الامن المكلفين بتأمين السجن، مشيرا إلى أن بعض وسال الإعلام الاجنبية قامت ببث صور لاشخاص يطلقون النار بإتجاه قوات الامن المكلفة بتأمين سجن بورسعيد وما يحملونه من أسلحة آلية .
 
وأكد  على أن القوات  تعرضت للكثير من المخاطر والوزارة لم  تكتفى إلا بجملة ألا هى " لابد من ضرورة  التحلى بضبط النفس" وعدم مواجهة العنف بالعنف.
 
واستنكر بهجت الإتهامات التى ادعاها البعض بأن الداخلية هى التى تسببت فى تهريب المسجونين بالسجون المختلفة منذ اندلاع ثورة 25 يناير.
 
 