النائب العام المساعد : المواطن لابد أن يُقدِر متى يستخدم حقه في الضبطية للقبض على "المُخربين"
 
 كشف المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنيابة العامة، أن قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، يُعد تفعيلًا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
 
وقال حسن ياسين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي" مساء الأثنين، إلى أن للمواطن الحق بالإمساك بالمخربين إذا كانت لديه القدرة على ذلك.
 
وأكد "ياسين" إلى أن النيابة ستُحقق في كل واقعة ضبط مواطن لآخر، ولن يُترك الأمر على العموم، مشيرًا إلى أن من يستغل الحق في الضبطية للقبض على خصومه سيعرض نفسه لطائلة القانون.
 
وأضاف رئيس المكتب الفنى للنيابة العامة "المواطن لابد أن يُقدِر متى يستخدم حقه في الضبطية".