محافظ القاهرة لـ"مرسى": نحن بصدد الانتهاء من استراتيجية لإعادة الوجه الحضارى للمحافظة
 
 استقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية اليوم، بقصر الاتحادية بمصر الجديدة، الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ونواب المحافظ ، حيث شدد الرئيس على أهمية تطوير العمل فى المحافظة من خلال رؤية شاملة تستند إلى دراسات وبيانات دقيقة تحدد مشاكل المحافظة ، وسبل معالجتها من خلال تطبيق مفهوم الإدارة الناجزة بما يحقق ضبط الأداء ، وحتى يستشعر المواطن أن هناك اهتماماً بمشاغله واحتياجاته اليومية، ورغبة حقيقية فى إيجاد حلول لها. 
 
وأكد الدكتور أسامة كمال أن محافظة القاهرة بها العديد من المشكلات المزمنة يستلزم حلها تضافر كافة الجهود الوطنية، ومنها مشكلة العشوائيات والباعة الجائلين والمرور والنظافة والتموين وإزالة التعديات على أراضى الدولة.
 
وأوضح أن المحافظة بصدد الانتهاء من إعداد استراتيجية متكاملة تستهدف النهوض بأداء المحافظة، واتخاذ حزمة من الإجراءات التنفيذية والحلول العملية لحل هذه المشكلات ، فضلاً عن إقامة مشروعات لتحسين الخدمات للمواطن، وإعادة الوجه الحضارى للقاهرة.