إشتباك بين قيادى بالجماعة الإسلامية ونبيل شرف الدين
سامى جاد الحق
 
 
إشتبك أحمد الاسكندرانى، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية الزراع لسياسى للجماعة الاسلامية، مع نبيل شرف الدين رئيس تحرير موقع الازمة قائلا له " انت مع الامريكان وتقرأ لكاتب أمريكى ولا تصدق اخوانك المصريين يا عميل امريكا ,  لا تنسى نفسك يا استاذ نبيل, فأنت الذى كنت تبيح القتل فى العراق على يد الامريكان قبل الثورة, وانت الذى كنت تمد امن الدولة بالمعلومات عن اخوانك المصريين فكيف اثق فيك" .
 
وقال الاسكندرانى تعليقا على كلام نبيل شرف الدينم ان كاتبا امريكيا نشر تسجيلا صوتيا لحوار دار بينه وبين القايدى الاخوانى محمد البلتاجى اعترف فيه الاخير بانه مكلف بهيكلة وزارة الداخلية من جديد بالتنسيق مع وزير الداخلية محمد ابراهيم.
 
وتداخلت الاصوات بينهما دعت نبيل شرف الدين الى أن يقول له : التزم أدبك واعرف انت بتكلم مين, انا نبيل شرف الدين , وكاد شرف الدين ان يعتدى عليه داخل الاستوديو مما اضطر الابراشى الى انهاء الحوار معهما.."
 
كان شرف الدين قد رد على الابراشى قائلا :ان موقف الاخوان متناقض حيث يتولى محمد البلتاجى مسئولية هيكلة وزارة الداخلية بالتنسيق مع وزير الداخلية محمد ابراهيم.
وقال ان الاخوان تسعى لشيطنة وزارة الداخلية وجهاز الشرطة ووضع الامن فى مواجهة المواطنين حتى تحترق البلد وهذه مقومات حرب اهلية نحذر منها جميعا.
وقال احمد الاسكندرانى، المتحدث باسم حزب البناء والتنيمة ان هناك من يتربص فعلا بجهاز الشرطة معترضا على اتهام الشاطر باستيراد 20 الف بدلة شرطة.
وقال الاسكندرانى
 
وقال العقيد محمود الجوهرى، من شرطة السياحة، ان ضباط الداخلية رقضوا مقترح الرئاسة بمشاركة المواطنين واللجان الشعبية الضبط فى مطاردة البلطجية.
وقال الجوهرى فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" : مستحيل يتم اخونة وزارة الداخلية.. ونحن لن نقبل ان نكون عصا فى يد الاخوان او غيرهم ولن نتأخون او نتحد مع فصيل  ضد فصيل اخر.