مستشار الرئيس: حزب النور لم يسلم للرئيس ملف اخونة الدولة
شيماء جلال
 
 نفى الدكتور ايمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج ان يكون الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور قد سلم الرئيس مرسى ملف لاخونة الدولة يضم 13 الف وظيفة تم اخونتها .
 
وذكر على صفحتة الشخصية على الفيس بوك   "تعرضت في إجابتي بالأمس على سؤال سأله الأستاذ شريف عامر على فضائية الحياة عن مصير ملف تم تسليمه إلى رئاسة الجمهورية من قبل الأخوة في حزب النور ورآه الناس جميعا ويضم 13 ألف اسم فيما سمي (بملف أخونة الدولة ) فأجبت بأنه في مدى علمي لم تتسلم الرئاسة مثل هذا الملف وأحسبني كنت صادقا فيما ذكرت، ومنذ صباح اليوم وصلت إلى الرئاسة وحاولت التأكد من حقيقة الأمر ودقة ما ذكرته من معلومات في الليلة السابقة فتأكدت من التالي: لم تتسلم الرئاسة ملف يضم 13 ألف اسم ".
 
وتابع : " قام الأخ الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور في أعقاب جلسة الحوار الوطني بتسليم عدد 15 ورقة من الأوراق الرسمية لحزب النور تتضمن 190 اسما وبجوار كل اسم وظيفته في الجهة التي يعمل فيها لا تتضمن أي صفة حزبية أو سياسية...ينتمون إلي 13 محافظة مختلفة , فأردت من باب الأمانة والموضوعية أن أكتب هذه الحقائق ".
 
وأختتم  تصريحاته قائلاً :" أتمنى من كل قلبي أن تغلق هذه السطور باب النقاش فيما لا يفيد، وألا يصب ردي الآن أو إجابتي بالأمس في إثارة شجون جديدة أو فتح جراحات جديدة نحن كمصريين في أمس الحاجة لتجاوزها لنركز معا في التحديات الحقيقية التي يمر بها الوطن وتقتضي تضافر الجهود.... ولجميع القوى الوطنية خالص الود و التقدير".