غدا..تدشين أول مبادرة لـ"التعليم التفاعلي" بالتعاون بين وزارة التعليم ومجموعة العربي
فيصل عبد العاطي
أعلن المهندس إبراهيم العربي نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات العربي والرئيس التنفيذي أنه سيتم غدا الثلاثاء تدشين أول مبادرة للتعليم التفاعلي  وهي  الأولى من نوعها في مصر بالتعاون بين وزارة التربية والتعليم و المجموعة  لتحويل الفصول الدراسية إلى نظام التعليم التفاعلي المتكامل باستخدام مجموعة من الحلول التكنولوجية التي ترفع من كفاءة العملية التعليمية وتحقق التواصل والتفاعل المطلوب بين الطالب والمعلم.
 
وقال العربي نجاح هذه التجربة يعني تعميمها فيما بعد علي كافة المدارس والجامعات في مصر و أن استخدام  التقنية في المنظومة التعليمية يزيد من حجم التفاعل بين الطالب والمعلم مشيرا الي  إن من أهم أسباب تقدم الدول ونهضتها هو التعليم فلابد أن نستفيد من هذه الحلول التقنية في رفع كفاءة المنظومة التعليمية طالبا ومعلما ومنهجا وأسلوبا، وأن العالم المتقدم استفاد كثيرا من هذه التكنولوجيا منذ سنوات عديدة ونجحت في معظمها .
 
وأضاف أن المجموعة ساهمت بتوفير النفقات المادية اللازمة لبدء  المشروع وذلك بتحويل ثلاثة فصول دراسية إلى بيئة التعليم التفاعلي من خلال قيامها بالفعل بتوفير وتوريد ثلاثة سبورات تفاعلية مجهزة بثلاثة أجهزة عرض (بروجيكتور) وثلاثة أجهزة كمبيوتر محمول وأكثر من مائة جهاز كمبيوتر لوحى مع تدريب 12 معلما و93 طالبا على استخدام أجهزة الاتصال التي ستساعد في عملية التعليم بهذه الطريقة الحديثة، فضلا عن تحميل المناهج التعليمية على جميع أجهزة الكمبيوتر اللوحى مع ربط المحتوى التعليمي على شبكة الانترنت عبر استخدام الحوسبة السحابية، كما تقوم مجموعة العربى بتنفيذ الدورات التدريبية للطلبة والمعلمين وفقا للاحتياجات التدريبية وذلك سعيا وراء تحقيق جودة واعتماد من خلال تعليم متميز بمدارس المعاهد القومية، كما تقوم مجموعة العربي بإقامة مسابقات وتوزيع جوائز لتحفيز الطلبة والمعلمين على هذا النظام التعليميى التفاعلى الجديد.
 
وأكد العربي أن دور الكيانات الاقتصادية يمتد للنهوض بالوطن اقتصاديا واجتماعيا وثقافيا ومجموعة العربي لها تجارب عديدة في مجالات مختلفة منها  التعليم، فمنذ بدايتها في عام 1964 وحتى وصولنا إلي هذا التطور  وهي تقدم أحدث الأجهزه الالكترونية بحلولها المتكاملة التي تتيح الفرصه الكاملة لتقديم المادة العلمية بشكل واضح ومفهوم وفعال، كما تتيح الفرصة للتعرف واكتشاف مواهب المتدربين في العلوم المختلفة.
 
وأشاد بجهود الشركاء وفتح المجال للجميع والجادين في تطوير التعليم حتى تكتمل المنظومة التعليمية بشكلها الصحيح .
 
واعرب  عن أمله في تعميم هذا المشروع في جميع مدارس مصر في المستقبل القريب موضحا أن مجموعة شركات العربي ساهمت بشكل كبير بتدريب أكثر من 10000 متدرب طالب ومعلم في أكثر من 170 مدرسة خاصة وحكومية وأزهرية على كيفية استخدام النظام التفاعلي من خلال شركة بروميثيان الرائدة في هذا المجال.
 
وقال المهندس مدحت العربي  عضو مجلس إدارة المجموعة ورئيس مجموعه التخطيط والتطوير الاستراتيجي ورئيس مجموعة سلاسل الإمداد بمجموعة العربي أن حالة الاقتصاد المصري في هذه المرحلة تدفعنا جميعا ككيانات وطنية إلى التعاون مع كافة هيئات ومنظمات المجتمع المدني في التطوير والتنمية المتوقع أن تشهدها البلاد في الفترة القادمة مشيدا بكل المشاركين في هذه المنظومة من الكيانات الاقتصادية الوطنية التي أثبتت أنها على قدر المسئولية في الارتقاء بالوطن بالإضافة إلى وزارة التربية والتعليم التي  صاحبة هذه المبادرة  وكذلك لفريق مجموعة العربي الذي قام بتنفيذ والإشراف على تطبيق التجربة والقيام بعمليات التدريب اللازمة.
 
 
 
 
 
وأضاف إن قضية التعليم أصبحت على درجة عالية من الأهمية، خاصة وأنها تتعلق بمستقبل التنمية في مصر وترتبط بكافة جوانب حياتنا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. مما يفرض علينا ضرورة ان نتكاتف جميعا لنعمل على توفير كافة وسائل التعليم الحديثة التي تحقق سهولة وفاعلية التعلم وتضمن ان يحصل أبنائنا على تعليم  متميز من أجل مستقبل أفضل.
 
 
 
 
 
أضاف مدحت العربي أن هذا النظام التعليمي يهدف الى تطوير التفاعل بين الطالب والمعلم والاستغناء عن المقررات الدراسية في شكلها الورقي التقليدي وتحميلها بالكامل على أجهزة الكمبيوتر اللوحيةTablets ، حيث تتعاون مجموعة العربى فى هذا المجال مع شركة Swipe’ntap الرائدة فى تطوير برامج الكمبيوتر الخاصة بالمناهج التعليمية، ليساهم هذا الأسلوب في فتح آفاق غير محدودة أمام الطالب للتعلم واكتساب المعرفة بعيدا عن الأساليب النمطية للتعليم.