نكشف كواليس القبض على أبو إسماعيل وعبود الزمر بتهمة إهانة الجيش
 
 
كشف مصدر عسكري عن بدء اتخاذ الإجراءات القانونية ضد تصريحات الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل ضد الجيش، مشيرا أنه سيجرى استدعاء كل من حازم أبوإسماعيل وطارق الزمر للتحقيق أمام النيابة العسكرية، بعد رفع تقارير وافية بتصريحاتهما المسيئة للجيش، إلى الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي. 
 
وقال المصدر أن الجيش لن يسمح بتجاوزات ممن يسعى للشو الإعلامي ليبدو بطلاً على حساب القوات المسلحة.
 
وأضاف المصدر، فى تصريحات صحفية لـ"الصباح"، قائلا:"صبرنا نفد على البعض، ولن ننساق وراء أي استفزازات، لكي ترد القوات المسلحة بالطريقة الخطأ، لكننا لن نسمح بأي إهانة، والكل يعرف أننا قادرون على رد أي تهديد، وأحداث العباسية أكبر دليل"، محذراً من محاولة افتعال المشاكل مع القوات المسلحة.