إخفاق جديد للإخوان في إنتخابات اتحاد طلاب  جامعة القاهرة
موسى أبراهيم
 
 خسرت قوائم طلاب الاخوان المسلمين  بكلية الإعلام جامعة القاهرة " شبابيك " و"صداع " فيما فازت قائمة الطلاب المستقلون بالفرقتين الاولى والثانية بكلية الاعلام بجامعة القاهرة بجميع المقاعد ووفيما حسمت نتيجة الفرقتين  الثالثة والرابعة بالتزكية لبعض طلاب المستقلون.
 
كما فازت قائمة الوان بالفرقة الرابعه بكلية الصيدلة بــ 3 مقاعد من أصل 14 مقعداً، فيما  قد حصل طلاب قائمة خطوة المحسوبة على طلاب الإخوان، على 11 مقعداً.
 
 
كما اكتسحت  قائمة أنا مصري بكلية الآداب  14 مقعداً من أصل  14 مقعداً  بالفرقة الثالثة.