الغريانى يعد بتبنى أزمة الضباط الملتحين ..و يطالبهم بمقاضاة الداخلية
فاطمة الزهراء محمد
 
 
عقد حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الانسان و محمد الدماطي، نائبه اجتماع مغلق لمدة ساعة مع ثلاث ضباط ممثلين عن الضباط الملتحين فى مقر المجلس ، بعد ما قام الضبابط بتنظيم وقفه أحتجاجية أمام المجلس اليوم الاثنين .
 
 
وصرحت مصادر من داخل المجلس " للفجر " أن الغريانى وعد الضباط بتبنى المشكلة ، وانه سيسعى لبحث الازمة مع وزير الداخلية .
 
 واضافت المصادر أنه سيتم عقد اجتماع ثانى خلال هذا الاسبوع حيث طالب منهم الغريانى بعض الاوراق الخاصة بعملهم بوزارة الداخلية ، كما انه نصحهم برفع جنحة قضائية مباشرة على وزراة الداخلية يطالبون فيها بتنفيذ الحكم القضائى الصادر من المحكمة الإدارية العليا بعودتهم للعمل  .