الشرطة تتمكن من السيطرة على مشاجرة  طائفية بالإسكندرية
 
 نشبت معركة بين مسلمين وأقباط بمنطقة العصافرة بالإسكندرية , استخدمت خلالها الأسلحة النارية والخرطوش.
 وقد أسفرت عن إصابة 3 من الطرفين، بينما تمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على 5 من الطرفين.
 
كان قسم شرطة المنتزة قد تلقى بلاغًا يفيد بوجود مشاجرة كبيرة، انتقلت على إثرها قيادات مديرية أمن الإسكندرية، حيث تبين أن المشاجرة نشبت بسبب خلاف بين سائقي ميكروباص على أولوية تحميل الركاب، أحدهما مسلم والآخر مسيحي، وتطورت إلى مشاجرة استعان كل منهما فيها بأنصار لهما، حيث اتسعت دائرة الاشتباكات بين الطرفين لتشمل عشرات من أهالى منطقة العصافرة، وكادت أن تتحول إلى فتنة طائفية.
 
أسفرت المشاجرة عن إصابة 3 بطلقات خرطوش ونارية بمختلف أنحاء الجسم، تم نقلهم إلى المستشفى الجامعي الرئيسي للعلاج، بينما تم القبض على 5 من الطرفين، وتعينت الخدمات الأمنية اللازمة في المنطقة حرصًا على عدم تجدد الاشتباكات.