موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
الطرف الرابع يقضي على الاخوان في إنتخابات "اقتصاد وعلوم سياسية " القاهرة..المزيد
 
الإخوان المسلمين متهمون بإختطاف عضو التيار الشعبي في الغربية..المزيد
 
الغريانى يعد بتبنى أزمة الضباط الملتحين ..و يطالبهم بمقاضاة الداخلية..المزيد
 
المستقلون يسحقون الاخوان فى الانتخابات الطلابية بصيدلة القاهرة..المزيد
 
محمد حبيب: الشعب يكره الإخوان..وعلى مرسى أن يكون شجاعا..المزيد
 
النائب العام المساعد : المواطن لابد أن يُقدِر متى يستخدم حقه في الضبطية للقبض على "المُخربين"..المزيد
 
في غياب الداخلية ..الشرطه العسكريه تجوب شوارع بورسعيد بسبب مشاجرة بين عائلتين..المزيد
 
بالفيديو.. ضابط شرطة: نتعرض للإصطياد من قبل قناصة مجهولين خلال التصدى للتظاهرات..المزيد
 
بالفيديو.. ضابط شرطة يكشف الأسباب الحقيقية للإطاحة بجمال الدين..المزيد
 
بديع بعد الاعتداء عليه : يسقط يسقط حكم المرشد ! ..المزيد