جمال صابر يطالب بعودة الضباط الملتحين ..ويؤكد سنقوم بعمل الشرطة البيضاء لمواجهة الاحراق الاجرامى
اسلام حجازى
 
 
قال الشيخ جمال صابر رئيس حزب الأنصار أن حزب الأنصارهو أحد الأحزاب المكونة للحركة الدولية التى يعد لها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل فهى حركة "دعوية وإجتماعية وسياسية" على حد تعبيره تنبثق من الناحية السياسية مجموعة من الأحزاب هى "الأمة والأنصار والراية" تلك الأحزاب مع بعضها الاخر ستكون التحالف الانتخابى فى الانتخابات النيابية المقبلة .
 
كما اكد انها ستكون  فى قائمة واحدة وستخوض الانتخابات فى جميع الدوائر . كما نوه انها التى ستقوم بعمل الشرطة البيضاء والكتلة الشعبية التى ستواجة مسلسل الإحراق الإجرامى الممنهج فى حالة حدوثه وانسحاب الشرطة من مواقعها .
 
 فيما اشار الى ان الاسلاميون لن يسمحوا أبدا لمجموعة من المجرمين المأجورين فى تنفيذ المخطط الصهيوأمريكى فى إشاعة الفوضى فى بلدنا وتدمير قوتها مهما كلفنا ذلك فهذه بلدنا وسندافع عنها مع الشرفاء من أهلها بكل قوة.
 
وفى سياق متصل طالب وزير الداخلية بأعادة الضباط الملتحين إلى عملهم تنفيذا لقرار القضاء إن كان البعض يريد أن يترك موقعه خوفا من الأحداث فهم سيكونون درعا واقيا وسيكونون مع إخوانهم الثابتين وسببا فى إنهاء الانفلات الأمنى الذى يلوح فى الأفق أحيانا.
 
كما اضاف ان الضبطية القضائية للأفراد مقبولة فى الظروف التى تعيشها البلاد حتى يرتدع المخربين ولكن ينبغى أن تكون مؤقتة بانتهاء الحالة.