المستقلون يسحقون الاخوان فى الانتخابات الطلابية  بصيدلة القاهرة
موسى أبراهيم
 
 
حصد طلاب المستقلين فى كلية  الصيدلة جامعة القاهرة علي 52 مقعد للمستقلين وطلاب الدستور فيما حصد طلاب مصر القوية  15 مقعد أما الاخوان فلم يحرزا سوا 3 مقاعد .
 
حيث أظهرت  النتائج الأولية لانتخابات اتحاد طلاب كلية صيدلة جامعة القاهرة حصول  قائمة  صوت الطلبة والمرشح ضمنها طلاب حزب الدستور والطلاب المستقلين بـ 6 مقاعد، وفوز قائمة طلاب مصر القوية بـ 5 مقاعد، وحصول طلاب مستقلين على 3مقاعد اخرى بالاتحاد، فيما فشل طلاب الإخوان الذين ترشحوا على قائمة " خطوة" فى الحصول على أى مقاعد، وذلك على مستوى الفرقة الأولى بالكلية.
 
فيما فاز طلاب الدستور الذين ترشحوا على قائمة تحالف " صوت الطلبة" وقائمة " القائمة" بـ 13 مقعد، من أصل 14 مقعد، وفاز طالب بمصر القوية، وذلك على مستوى الفرقة الخامسة بالكلية، فيما لم تحصل قائمة مجددون التى ضمت طلاب الاخوان المسلمين والطلاب السلفيين على أى من المقاعد.
 
وقد حصل تحالف صوت الطلبة، المكون من طلاب الحركات السياسية بالإضافة لطلاب مستقلين، بالفرقة الرابعة على 8 مقاعد، فيما حصدت مصر القوية على 4 مقاعد، وحصل طلاب مستقلين على مقعدين بالاتحاد.
 
أما بالنسبة للفرقة الثالثة فقد حصل بها طلاب مصر القوية على 5 مقاعد، بينما حصد طلاب الإخوان المسلمين على 3 مقاعد، والطلاب المستقلين على 6 مقاعد.
 
وذلك بالإضافة إلى فوز الطلاب المستقلين بالـ 14 مقعد من إجمالى 14 مقعد فى الفرقة الثانية . 