قيادى بجبهة الإنقاذ: حوارنا مع الأحزاب دليل على أننا لا نرفض الحوار
قال محمد سامى رئيس حزب الكرامة وعضو جبهة الإنقاذ، رفض الجبهة الحوار مع مؤسسة الرئاسة، إلا بعد تحقيق المطالب التى أطلعنا عليها مؤسسة الرئاسة.
وأكد سامى خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "تلت التلاته" على قناة "أون تى فى"، أن هناك شائعات عن طرح مناصب ومواقع قيادية على جبهة الإنقاذ على أساس تحسين أفق الحوار الوطنى، ولكننا لا نسعى لمناصب، وإنما التأكيد على مطالبنا للحوار الوطنى.
وأضاف سامى أننا نعتبر مسؤلية المناخ المحتقن هذا مرده تلك الإدارة الفاشلة للحكومة بأكملها، وقصر التعامل على الجانب الأمنى، لافتًا إلى أن المخرج الوحيد للأزمة هو تغيير وزارى.
وطالب رئيس حزب الكرامة بإشراف حكومة انتقالية على الانتخابات القادمة لضمان نزاهتها.
وكشف سامى أن الحوار مع الأحزاب هو تـأكيد على أننا لا نرفض الحوار، وقد سبق أن تحاورنا مع حزب "النور" أما باقى الأحزاب التى لها أرضية فى الشارع فلابد أن نستمع إلى رؤيتها.
موضوعات متعلقة..
"مصر القوية" يرحب بدعوة "جبهة الإنقاذ" للحوار
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=980103
"الإنقاذ" تدعو "النور" و"مصر القوية" و"الإصلاح والتنمية" للحوار.. وتؤكد طعن الرئاسة على وقف الانتخابات يزيد تشددنا فى رفض الحوار معها.. والبرادعى وصباحى يتغيبان.. و"موسى": اللجان الشعبية تقلقنا
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=979959