فى لقاء قنديل برئيس دولة جنوب السودان سيلفاكير..
الحديدى: ممر للتنمية من القاهرة شمالا وحتى جنوب القارة الأفريقية
قال السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، إن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، نقل إلى سيلفاكير رئيس دولة جنوب السودان رسالة شفوية من الرئيس محمد مرسى، تتضمن إرسال تحياته لرئيس دولة جنوب السودان ودعوته لزيارة مصر لبحث سبل دعم العلاقات بين البلدين واستكمال المباحثات فى هذا الأمر.
وأضاف المتحدث الرسمى أن العلاقات مع جنوب السودان تتضمن إطارا عاما وتعاونا إقليميا منها إنشاء ممر للتنمية يبدأ من القاهرة شمالا وحتى أقصى الجنوب بالقارة الأفريقية.