نائب بالشورى عن بورسعيد: رسالة مرسى جيدة ولكنها تأخرت
أكد الدكتور حسين زايد عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، أن رسالة الرئيس محمد مرسى لأهالى بورسعيد، والتى عرضت منذ قليل على شاشة التليفزيون المصرى، جيدة من أجل إرضاء أهالى شهداء بورسعيد، مشيرا فى الوقت نفسه إلى تأخر الرئيس مرسى فى الحديث لأهالى بورسعيد، وهو المطلب الذى نادى به الأهالى قبل ذلك.
شدد "زايد" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، على ضرورة منح قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى أحداث بورسعيد كافة الصلاحيات للإعلان عن المتورطين فى مقتل وإصابة المئات من أبناء بورسعيد، مشيرا إلى أن القاضى سبق، وأن تقدم بمذكرة للنائب العام حول ضلوع أطراف أخرى فى أحداث بورسعيد، وهو ما يجب الكشف عنه.
وحول المخاوف من رفض أهالى بورسعيد الاعتراف بشهدائها إلا عقب ظهور نتيجة التحقيقات، أكد عضو مجلس الشورى، أن الرئاسة اعترفت بشهداء الألتراس الأهلاوى فى 23 يناير الماضى عقب مرور عام من الأحداث وانتهاء التحقيقات فى القضية، وهو ما سيتكرر مع أحداث بورسعيد لمعرفة المتورطين فى مقتل أبناء بورسعيد، متمنيا أن ترضى رسالة الرئيس مرسى أهالى بورسعيد.