"أبو حامد" يدين الاعتداء على الكنائس المصرية بليبيا
أدان محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، تعرض الكنيسة القبطية ببنغازى للمرة الثالثة للاعتداء موضحا أنه عمل إجرامى طائفى يجب التصدى له.
وأضاف أبو حامد فى تغريده له بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" أنه يجب على الأجهزة الأمنية الأمن بمصر والجيش المصرى أن يتخذوا الإجراءات اللازمة لتأمين الأقباط والكنائس المصرية بليبيا.
وأوضح أبو حامد أن تصاعد أعمال العنف الطائفى هو نتيجة منطقية لصعود الجماعات المتطرفة فى المنطقة وإذا لم تتصد الشعوب لهذه الجماعات سوف تعم الطائفية المنطقة.