بالصور.. حفل تكريم المتفوقين علمياً بمدرسة الوراق الإعدادية
كرم معلمو مدرسة الوراق الإعدادية، الطلاب المتفوقين علمياً والموهوبين فى الأنشطة المدرسية، وتم توزيع الجوائز وشهادات التقدير، فى حفل كبير بالمدرسة صباح اليوم.
بدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، والسلام الجمهورى، وأنشد الطلاب بعض الأشعار الزجلية والنثرية والأغانى الوطنية التى تعبر عن الواقع الذى تعيشه مصر حاليا والتى تلهب الحماس فى النفوس، فيما عرض آخرون بعض المهارات الرياضية.
حضر التكريم جعفر سالمان عضو مجلس الشعب السابق ولفيف من قيادات المدرسة والإدارة التعليمية ومعلمى المدرسة، وأعلن "سلمان" فى بادرة تحفيزية طيبة للطلاب توفير رحلة مجانية أسبوعية على نفقته الخاصة لخمسة من الطلاب والطالبات، من كل مدرسة من المتفوقين علميا وخلقيا.