الأحد القادم..
وزير الداخلية يناقش قضية الضباط الملتحين مع "حقوق الإنسان بالشورى"
قال الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن وفدا من اللجنة سيقوم بزيارة اللواء محمد إبراهيم، يوم الأحد القادم، وذلك لمتابعة التوصيات التى خرجت عن اللجنة بشأن الضباط الملتحين وكذلك الخطوات المتخذة نحو إعادة هيكلة وزارة الداخلية والوقوف على تطوير الأداء الأمنى.
وأشار "الكومى"، إلى أن الالتحاء حرية شخصية وهى ضمن الحقوق التى كفلها الدستور لكل المواطنين، قائلاً" إذا كان منظر الضباط الملتحين فى فض بعض المظاهرات غير مألوف فإن بقاءه سيجعله أمره مألوفا".
وكانت لجنة حقوق الإنسان عقدت جلسة استماع الأسبوع الماضى للضباط الملتحين بعد وقفة لهم أمام مجلس الشورى، مطالبة الداخلية بإعادة الضباط إلى أعمالهم تنفيذا للحكم القضائى الصادر لصالحهم، وأكد خلالها الكومى أن تنفيذ أحكام القضاء واجب، قائلاً: " الكرة الآن أصبحت فى الملعب بين الداخلية والرئاسة".