البيئة تسمح بتوسعات فى مشروعات "بطاريات السيارات" بالعاشر من رمضان
وافقت وزارة الدولة لشئون البيئة، على توسعات بأحد مشروعات إنتاج بطاريات السيارات بالمنطقة الصناعية بمدينة العاشر من رمضان، والذى يوفر حوالى 400 فرصة عمل.
جاءت موافقة الوزارة بعد مراجعة وتقييم الدراسة والبيانات المقدمة بشرط الالتزام بجميع المواصفات والإجراءات، التى وردت بالدراسة، والبيانات التكميلية والالتزام بجميع الأسس والاشتراطات، التى نص عليها القانون رقم (4) لسنة 1994 بشأن حماية البيئة ولائحته التنفيذية والمعدل بالقانون رقم 9 لسنة 2009.
واشترطت الوزارة على إدارة المشروع، ضرورة الالتزام بالحدود القصوى لملوثات الهواء ومستويات الضوضاء، على أن تتم جميع عمليات الإنتاج داخل عنابر مغلقة، مع تركيب الشفاطات والفلاتر ومجمعات الأتربة عالية الكفاءة اللازمة للحد من تلوث البيئة المحيطة، كذلك الالتزام بصحة بيئة العمل وعوامل الأمان للعاملين مع إجراء الكشف الطبى الدورى على العاملين بالوحدة.