وزير الثقافة يعود للقاهرة قادما من السعودية
وصل إلى القاهرة، مساء اليوم، الدكتور صابر عرب وزير الثقافة، قادما من السعودية على متن الخطوط السعودية القادمة من المدينة المنورة، عقب حضوره على رأس وفد رفيع المستوى فعاليات اختيار المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية لهذا العام.
كان عرب قد أبدى سعادته باختيار المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية لمكانتها العالية فى نفوس المسلمين لكونها مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم.
وأكد، أنها مناسبة سعيدة لإظهار جوهر ما فى الرسالة السماوية العظيمة من قيم تأخذ منها الآن كل الثقافات والحضارات فى العالم، موضحًا أن الفعاليات كانت فرصة لكى نعرّف العالم أجمع بقيمة ومكانة وسماحة الإسلام، ولكى يقتنعوا بأنه دين لا يحارب أحدا.