"حريات المحامين" تناقش غدا أحداث العنف فى مؤتمر "مصر تستغيث"
تنظم غدا لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين مؤتمرا صحفيا، تحت عنوان "مصر تستغيث..هل هناك ثورة مضادة أم لا"، وسيناقش أحداث العنف والتخريب التى تشهدها البلاد فى الآونة الأخيرة.
وقال طارق إبراهيم، منسق عام لجنة الحريات والمتحدث الرسمى باسم اللجنة لـ"اليوم السابع": إنه فى ظل التداعيات التى يمر بها الوطن، التى واكبت الأحداث الأخيرة، خصوصا إضرابات بعض أقسام الشرطة، وأزمة السولار، وإحراق عدد من المنشآت، والاشتباكات التى تشهدها بعض المناطق، وصمت الرئاسة، وحالة الفوضى التى نعيشها، وفى ظل الأدوار التى لعبتها بعض القوى السياسية، أو المعارضة أو حلفاء النظام السابق والتدخلات الخارجية، قررت اللجنة عقد هذا المؤتمر تحت عنوان "هل هناك ثورة مضادة فى مصر أم لا؟".
وأضاف أنه تم دعوة المستشار محمد فواد جاب الله، المستشار القانونى، لرئيس الجمهورية، والدكتور عبد التواب قطب، وكيل الأزهر، والدكتور محمد جميعى، عضو هيئة كبار العلماء ممثلين عن الأزهر، والسيد الشريف، نقيب الأشراف، وعدد من الشخصيات السياسية للمشاركة بالندوة.