الأكاديمية البحرية تحتفل بتخريج دفعة جديدة من طلبة البكالوريوس
احتفلت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى بتخرج طلبة بكالوريوس دفعة مارس 2013 بالإسكندرية للكليات المختلفة التى تضم كلية الإدارة والتكنولوجيا، كلية النقل الدولى واللوجستيات وكلية النقل البحرى والتكنولوجيا.
ويبلغ عدد الخريجين بجميع التخصصات (278) ينتمون إلى 17 دولة عربية وأجنبية.
كما احتفلت الأكاديمية بتخرج طلبة كلية الهندسة والتكنولوجيا و كلية الحاسبات وتكنولوجيا المعلومات، حيث يبلغ عدد الخريجين (122) وهم من أبناء 8 دولة عربية وأجنبية بحضور نائب محافظ الإسكندرية الدكتور حسن البرنس ومدير الكلية البحرية اللواء أركان حرب مدحت مصطفى البقرى وزير التعليم الأسبق الدكتور يسرى الجمل.
وقال رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى الدكتور إسماعيل عبد الغفار فى كلمته للطلاب إنه على ثقة كاملة بأن ما تعلموه سيكون خير عون لهم فى تحقيق نجاحات فى إدارة مؤسساتنا العربية مؤكداً أن الأكاديمية ستكون دائماً داعماً لهم طوال مشوارهم المهنى مبيناً أن العلاقة لم ولن تنتهى بينهم و بين أكاديميتهم وأنها على أتم الاستعداد لتقديم المشورة لهم دائماً.