وزير التموين: تطوير 68 شونة لاستلام القمح من المزارعين
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن مجلس الوزراء، وافق على تطوير 68 شونة ترابية، تابعه لبنك التنمية والائتمان الزراعى خلال الـ 45 يوما المقبلة، بمعرفة شركة المقاولون العرب، وذلك فى المحافظات الأكثر إنتاجية للقمح كالشرقية، والمنيا، والبحيرة، وبنى سويف، والفيوم، وكفر الشيخ، والغربية، والدقهلية، وأسيوط، والمنوفية.
وأضاف الوزير خلال اجتماعه مساء اليوم مع لجنة "برامج شحن الأقماح والدقيق والذرة" للاطمئنان على أرصدة البلاد من القمح المحلى والمستورد المخصص لإنتاج الخبز البلدى المدعم: أن التطوير سيشمل أرضيات الشون والمظلات والأسوار حتى تكون الشون جاهزة لاستلام الأقماح المحلية قبل بداية موسم التوريد من المزارعين.
وأشار إلى أنه جارى تطوير 26 شونة بمحافظات الشرقية والإسكندرية والغربية بإجمالى 94 شونة من شون البنك بنسبة 34%.
وأوضح الوزير أن مخزون القمح المخصص لإنتاج الخبز المدعم يبلغ حاليا 2684 ألف طن ويكفى حتى 28 من شهر يونيه المقبل، فضلا عن المتوقع توريده من القمح المحلى لهذا الموسم بكميــة قدرها 4.5 مليون طن تكفى احتياجات البلاد حتى نهاية العام الحالى.