"مجلس نقابة المحامين" يخصص 200 ألف جنيه لدعم محامى بورسعيد
قرر مجلس النقابة العامة للمحامين، الذى عقد مساء اليوم، الخميس، فى غياب سامح عاشور، نقيب المحامين وجبهته، واستقر الحضور على الأعضاء المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وحلفائهم، اعتماد مبلغ 200 ألف جنيه دعما لمحامى بورسعيد لمواجهة الظروف الصعبة، التى يعانى منها أعضاء النقابة هناك، وخاصة الشباب منهم فى ظل غلق المحاكم.
وقال فتحى تميم، وكيل نقابة المحامين، فى تصريحات صحفية عقب الاجتماع، إن المجلس انعقد بحضور 28 عضوا، مما يعنى توافر النصاب القانونى لصحة الاجتماع، وإنه تم التصديق على محضر اجتماع المجلس الأخير، الذى عقد فى 17 يناير، والموافقة على عدم انفراد النقيب بالتوقيع على حساب 13 و26 الخاصين بحسابات النقابة فى البنوك.
وأوضح أن اجتماع المجلس ناقش 12 بندًا بجدول الأعمال تضمنت مناقشة الجزاءات الموقعة على عدد من الموظفين بالنقابة، واعتماد النظامين القديم والحديث للعلاج، وتشكيل لجنة لبحث موقف الأراضى المخصصة للنقابة لإقامة مدن سكنية وأندية وكيفية الاستفادة منها وغيرها من القضايا الهامة.
واتهم "تميم" نقيب المحامين، سامح عاشور، بأنه يحاول الانفراد بالتوقيع على الحسابات والشيكات دون وكلاء مجلس النقابة بالمخالفة للقانون، وقال عن "عاشور" يريد الانفراد بالقرار داخل النقابة دون الرجوع للمجلس أو مشاورة هيئة المكتب.