مقتل عاطل على يد أخر بسبب الخلاف على حصيلة المخدرات بالجيزة
تمكنت الاجهزة الامنية بالجيزة من القاء القبض على عاطل عقب قيامه بالتشاجرة مع أخر بسبب توزيع المخدارت مما أدى إلى مصرع الاخير.
العميد محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة تلقى إخطار من رئيس مباحث مركز كرداسة يفيد بلاغ من مستشفى بولاق الدكرور العام بوصول على مجدى 30 سنة عاطل ومصاب برش خرطوش بالبطن وتوفى عقب وصوله متأثرا بالاصابة .
وبالانتقال والفحص وتحريات المباحث تبين حدوث مشاجرة بين خالد . س 35 سنة عاطل والمجنى عليه بسبب الخلافات بينهما على حصيلة بيع المخدرات وقام على أثرها المجنى عليه بإخراج فرد خرطوش وحاول التعدى به على المتهم إلا أنه قاومه وعقب ذلك خرجت طلقة من السلاح أصابه المجنى عليه والتى أودت بحياته وفرا هاربا ، حيث تمكن ضباط مباحث مركز كرداسة من ضبط المتهم وبمواجهته أمام اللواء طارق الجزار نائب مدير الادارة العامه لمباحث الجيزة ، أعترف بإرتكابه الواقعة وأرشد عن السلاح المستخدم تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامه لمباشرة التحقيقات