النيابة العسكرية تقرر حبس المجند المتهم بقتل الطفل «بائع البطاطا» بالخطأ لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات
قررت النيابة العسكرية حبس فرد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط  السفارة الأمريكية المسئول عن مقتل الطفل عمر صلاح "بائع البطاطا" علي ذمة  التحقيقات 15 يوما.
وصرحت مصادر عسكرية مطلعة بأن النيابة العسكرية قامت بحبس الفرد 15  يوما ومازالت إجراءات التحقيقات مستمرة، موضحا أن إجراءات الطب الشرعي  مازالت مستمرة أيضا .
وكان العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى للقوات المسلحة  قد أعلن أمس أن أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط  السفارة الأمريكية مسئول عن مقتل الطفل "بائع البطاطا " فى ميدان التحرير  بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال  تبديل الخدمات.