بالفيديو..متظاهرون أمام نيابة بولاق: الداخلية ملهاش كلمة
هما لهم كلمة.. الداخلية ملهاش كلمة.. طول عمرهم كدابين.. طلع قرار النيابة يا سيادة اللواء.. يللى عايز توديه الجبل الاحمر.. فين قرار النيابة يا سيادة اللواء.. طلع قرار النيابة اللى مشيت بقالها 4 ساعات.. وكيل النيابة كان بيحقق تحت التهديد بزمتكم ده حصل وبزمتكم دى دولة وحازم أبو أسماعيل لما حد يتقبض عليه من أنصاره يتم الأفراج عليه فورا .
كانت هذة الكلمات، وغيرها الكثير، ردود أفعال شباب الثورة الغاضب على تأخر قرار النيابة فى التحقيقات مع حماده بدوى الشهير بالمصرى عضو حركة حازمون وأجمد أبو جبل المنسق العام لجمعية أطباء التحرير وذلك بعد 4 ساعات من أعلان رئيس النيابة أنسحابه من التحقيقات .
 
شاهد الفيديو