رجبي يطلق أغنية «قلبي بيحب جديد» بمناسبة عيد الحب
اصدر المطرب الشاب رجبي اغنية جديدة بمناسبة عيد الحب بعنوان «قلبي بيحب جديد»، وهي من كلمات الشاعر محمد جمعة، والحان وتوزيع نور، وأكد رجبي انه يهدي هذه الاغنية لجمهوره في هذه المناسبة وهي أغنية رومانسية بإمتياز تتضمّن الكثير من والشغف والشجن والمشاعر.
وأشار انها احدي اغاني البومه الجديد والتي قرر ان يطلقها لجمهوره خصيصا مؤكدا انها اجمل هدية لجمهوري، وعلي الجانب الاخر يضع رجبي اللمسات النهائية على أول البوماته مع شركة ميلودي حيث من المقرر أن يصدر خلال الفترة القادمة وتعاون فيه رجبى مع مجموعة من الشعراء والملحنين والموزعين المختلفين .
وكان رجبي منذ فترة اطلق رسالة لكل المصريين نظراً للأحداث المتلاحقة التى تمر بها البلاد، خاصة مع مرور الذكرى الثانية على ثورة 25 يناير المجيدة، وذلك من خلال إطلاق أول أغانيه بعنوان «مصر» والتى أهداها لجمهوره، وهى من كلمات احمد صبحى و الحان رجبي وتوزيع نور، وأكد رجبى أنه استقر على هذه الأغنية منذ فترة إلا ان تنفيذها تم خلال 48 ساعة فقط ما بين تسجيل ومكساج وبعدها كانت فكرة المونتير مصطفي سرحان فى أن تكون اأغنية على مجموعة من المشاهد والصور لأهل مصر مع مشاهد من الثورة والمسيرات فى إطار مهيب يلمس قلوب المصريين.