متظاهرون يشعلون النيران فى مدرسة الجيل المسلم الإخوانية ببسيون
أشعل ألاف المتظاهرين الغاضبين فى مدينة بسيون بمحافظة الغربية النيران فى مدرسة الجيل المسلم التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وشهدت بسيون اليوم الجمعة مظاهرات حاشدة ضد الإخوان المسلمين، واثناء مرور المسيرة أمام المدرسة اشتبك عدد من أعضاء جماعة الإخوان من داخل المدرسة مع المتظاهرين الذين اقتحموا المدرسة واشتبكوا مع الإخوان وأشعلوا النيران فى المدرسة.
وقام مئات المتظاهرين بقطع الطرق المؤدية إلى مدينتى زفتى وطنطا وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات وتشهد المدينة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وزالإخوان وقوات الشرطة.