بالصور.. مرسي يصلي الجمعه للمرة الاولى بمسجد عبد الرحمن بالتجمع الخامس هروبا من غضبة المصلين
في محاولة للهروب من غضبة المصلين والمناوشات والمشادات اللفظيه التى يتعرض لها في الصلوات الاخيره، أدى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، صلاة الجمعه ظهر اليوم بمسجد عبد الرحمن، بالتجمع الخامس، للمرة الأولى التى يصلي فيها في ذلك المسجد، وسط حراسة أمنيه مشدده من قبل قوات الشرطه والحرس الجمهوري، وقوات العمليات الخاصه.
ودخل الرئيس للمسجد في حراسة موكبه الرئاسي وجلس في الصف الأول وخلفه نحو 5 صفوف من الحرس تفصل بينه وبين المصلين خشية من حدوث أية احتكاكات أو مشادات مع المصلين ولتأمين صلاة الرئيس.
وما لبس ان انتهى الرئيس مرسي من صلاة الجمعه حتى قام عدد من المصلين بمصافحته بعد الاستقبال من الحرس الخاص للرئيس وأسعد الشيخه نائب رئيس ديوان رئيس الجمهورية، الذى لازمه في صلاته للمره الثالثه على التوالى.