حبس تشكيل عصابى لسرقة السيارات بشبرا
ألقت مباحث القاهرة القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بشبرا.
تمكن النقيب محمد عادل شحرور ضابط مباحث قسم شرطة شبرا، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من«عصام.م.ع» 34 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 7 قضايا والمحكوم عليه فى قضية قتل، والمقضى فيها بالإعدام، ومحكوم علية فى 3 أحكام بالحبس الجزئى، و«رامى.م.ع» 28 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 5 قضايا، و«وحيد.ك.ع» 32 سنة عاطل، وذلك أثناء استقلالهم السيارتين.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بسرقتهم للسيارتين من منطقتى عابدين وشبرا بأسلوب كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك، وقد تم الاستدلال على مالك السيارة الثانية «مصطفى.ع.م» 43 سنة أخصائى علاقات عامة، وباستدعائه تعرف على السيارة، وقرر أنه لم يكن قد اكتشف السرقة بعد، فتم تحرير عن الواقعة الثانية المحضر رقم 6516 لسنة 2012 جنح شبرا ، واعترفوا بارتكابهم لعدد 4 حوادث أخرى بذات الأسلوب.
وتم بإرشادهم ضبط كافة المسروقات لدى عميلهم «مسلم.ر.ع» 32 سنة عاطل، ومقيم محافظة القليوبية، محكوم عليه فى قضية تحرر عن ذلك ملحقات للمحاضر الأصلية، وبعرضهم على النيابة العامة قررت استمرار حبسهم على ذمة التحقيقات.