رئيس الأركان يطير للامارات برفقة وفد عسكري لبحث التعاون وحضور مؤتمر الدفاع الدولي
غادر مطار القاهرة الدولي اليوم وفد عسكري برئاسة الفريق صدقي  صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة في طريقهم إلى الامارات، حيث أفادت  مصادر بالمطار أن الوفد يضم عدد كبير من العسكريين.
 
ومن المقرر أن تستغرق الزيارة عدة أيام يلتقي خلالها الفريق صدقى  صبحي  والوفد المرافق له عددًا من كبار المسئولين بالإمارات والقوات  المسلحة الإماراتية لبحث التعاون الثنائي بين البلدين.
 
فيما يشارك رئيس أركان حرب القوات المسلحة
 
خلال زيارته للإمارات
 
بفعاليات الدورة الحادية عشرة لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي “آيدكس 2013
“، 
والذي تبدأ فعالياته بمركز أبو ظبي الوطني للمعارض 17
 
فبراير الحالي
 
بحضور أكثر من 77 وزير دفاع و79 شخصية عسكرية مهمة من رؤساء أركان وكبار القادة
، 
ووفود عسكرية من 82 دولة .