ناشط سياسى يتهم جماعة الإخوان بخطفه وتعذيبه بالشرقية
اتهم ناشط سياسى بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية حزب الحرية والعدالة بالعاشر بخطفه وتعذيبه .
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من النقيب أحمد غازى رئيس مباحث قسم أول العاشر يفيد تلقيه بلاغاً من ابراهيم حنفى حامد 45 سنة صاحب مكتب دعاية وإعلان ومقيم ابنى بيتك الحى العاشر وعضو حزب الجبهة الحر للتغيير السلمى بقيام مجموعة من حزب الحرية والعدالة بخطفه وتعذيبه .
وأضاف فى البلاغ بأنه أثناء سيره للتوجه إلى مستشفى بالمجاورة 30 بمدينة العاشر استوقفته سيارة ميكروباص فبادر بالركوب معهم ظناً منه أنهم تابعين للشرطة وفى الطريق تم تعصيب عينيه واحتجازه فى مكان ما ظهر أمس وحتى الساعة التاسعة مساءاً وتم تعذيبه وسكب ماء مغلى على جسده وتوجيه النصح له بعدم مهاجمة الإخوان المسلمين والابتعاد عن السياسة نهائياً ثم تم وضعه بالمجاورة 30 .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1753 إدارى القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .