كيرى يؤدى اليمين وزيراً للخارجية الأمريكية الجمعة فى احتفال خاص صغير
أ ش أ
 
أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، أن السيناتور جون كيرى سيؤدى اليمين القانونية وزيرا للخارجية بعد ظهر يوم الجمعة القادم، الذى سيكون اليوم الأخير فى مدى خدمة الوزيرة المنتهية ولايتها هيلارى كلينتون.
 
وقالت نولاند خلال المؤتمر الصحفى للخارجية الأمريكية اليوم، إن كيرى سيؤدى اليمين فى احتفال خاص صغير أمام القاضية إلينا كاجان عضو المحكمة العليا الأمريكية.
 
وأضافت، أن أول يوم عمل للسيناتور كيرى كوزير للخارجية سيكون الاثنين القادم.