مقتل جندي وإصابة آخر برصاص مسلحين جنوب شرق اليمن
أ ش أ
 
قُتل جندي وأصيب آخر برصاص مسلحين يعتقد أنهم من الحراك الجنوبي، بسوق الجمرك في مدينة الضالع جنوب شرق اليمن.
 
وقال مصدر يمني، في تصريحات أمس الأربعاء، إن "جنديين من اللواء33 مُدرع، تعرضا لإطلاق نار عليهما من قبل مسلحين يستقلان دراجة نارية، قبل أن يلوذا بالفرار؛ ما أدى إلى مقتل أحدهما وإصابة الآخر، لافتاً إلى أن قوات من الأمن المركزي مدعمة بمدرعات نزلت وسط المدينة، واعتلقت عشرات المسلحين وأصحاب الدراجات النارية بعد اشتباكات معهم.
 
في نفس السياق، تمكنت قوات الأمن بمحافظة تعز من ضبط ستة أشخاص من عناصر عصابة مسلحة أطلقت الليلة الماضية النار على قسم المدينة بباب موسى؛ ما أدى إلى إصابة ضابط شرطة.
 
على الصعيد الميداني، شهدت العاصمة صنعاء بعد ظهر أمس الأربعاء، تصعيداً أمنياً عقب تجدد الاشتباكات خلف عمارة عذبان بين شرطة النجدة ومسلحين قبليين بكافة أنواع الأسلحة الخفيفة.
 
 
وقال مصدر أمني، إن التقارير الأولية تُشير إلى سقوط قتلى ومصابين، وأن هذه الاشتباكات تجري بالقرب من موقع قريب من منزل أحد تجار الأسلحة المعروفين"، موضحاً أن نفس المنطقة كانت قد شهدت قبل أسابيع انفجاراً عنيفاً سُمع دويه في أرجاء واسعة من صنعاء.