مقتل فتاة في شيكاغو بعد اسبوع على مشاركتها في حفل تنصيب اوباما
 
قتلت فتاة في الخامسة عشرة من العمر في شيكاغو بعد اسبوع على مشاركتها في عرض تنصيب الرئيس باراك اوباما لولاية ثانية وذلك في عملية اطلاق نار في حديقة بمعقل الرئيس الاميركي، حسب ما اعلنت الشرطة الاربعاء.
 
وكانت هادية بندلتون تحتمي من المطر في ملجأ مع مجموعة من عشرة اشخاص اخرين عندما دخل عليهم رجل مسلح واطلق النار ما ادى الى مقتلها واصاب اثنين اخرين بجروح ثم لاذ بالفرار على متن سيارة بعد ظهر الثلاثاء.
 
وقالت الضابط في الشرطة المحلية لورا كوبياك "نعتقد ان مطلق النار اعتبر المجموعة على انها عصابة واطلق النار".
 
ووقع الحادث على بعد حوالى كيلومتر واحد من منزل ميشال وباراك اوباما.
 
من ناحيته، اعلن المتحدث باسم البيت الابيض جاي كارني الاربعاء ان الرئيس وزوجته "يتعاطفان ويصليان" لعائلة الفتاة، ووصفا الحادث بانه "مأساة فظيعة"