وصول بطاريات باتريوت أمريكية إلى تركيا
وكالات
 
وصلت، مساء أمس الاربعاء، إلى ميناء "الإسكندرون"، سفينة تحمل على متنها أنظمة صواريخ دفاعية "باتريوت" التي طلبتها تركيا من حلف شمال الأطلسي "الناتو"، قادمة من الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وذكر العقيد "داريوسز كاسبيرسزيك" الناطق العسكري باسم "الناتو"، أن السفينة التي أتت بمنظومة باتريوت تسمى ''Alliance Charleston''، وهى ترفع العلم الأمريكي، موضحا أن 70 شاحنة تحمل أجزاء المنظومات الصاروخية أنزلت منها إلى الميناء، وأن تلك الشاحنات ستنتظر في الميناء حتى الصباح، لتنطلق بعده صوب محافظة "غازي عينتاب" جنوب تركيا.
 
من جانبه ذكر الرقيب "جنكيز ألاباجاق" الناطق باسم المركز الإعلامي الخاص برئاسة الأركان التركية، أن منظومات صواريخ باتريوت الأميركية التي طلبتها تركيا من "الناتو" للدفاع عن نفسها، وصلت مساء اليوم إلى ميناء الاسكندرون.
 
وأوضح "ألاباجاق" أن تلك الأنظمة القادمة من أميركا، سيتم تنصيبها في محافظة "غازي عينتاب" ، وذلك بهدف تقوية النظم الدفاعية القومية الموجودة في تركيا، مشيرا إلى أنه من المنتظر أن تبدأ فاعلية تلك الأنظمة في النصف الأول من شهر فبراير القادم.
 
وذكر الرائد الأميركي "رويال راف"، أن السفينة يوجد بها 70 شاحنة، مبينا أن الموجود على متن السفينة أنظمة إطلاق صواريخ، وليست صواريخ، وأضاف أن تلك المستلزمات ستنطلق غدا إلى محافظة "غازي عينتاب".