اندلاع اشتباكات وإصابة ثلاثة أفراد من الشرطة بالبحرين
د ب أ
 
اندلعت اشتباكات اليوم الأربعاء، بالقرب من المنامة، بينما منعت قوات الشرطة مئات المحتجين المناوئين للحكومة من الذهاب إلى العاصمة البحرينية. 
 
وأصيب عدد من المحتجين فى الاشتباكات التى اندلعت بعد ثلاثة أيام من مزاعم بوفاة طفل 8 أعوام تردد أنه فارق الحياة أثناء مظاهرة مناوئة للحكومة. وتقول المعارضة إن الطفل مات متأثرا بالغاز المسيل للدموع الذى أطلقته الشرطة. 
 
وأراد المتظاهرون أن يصلوا إلى دوار اللؤلؤة فى المنامة، مركز الاحتجاجات التى اندلعت ضد الحكومة فى 2011، ويطالب المحتجون بالإصلاحات السياسية وبمزيد من الحريات. 
 
وفى حادث عنف منفصل، أصيب ثلاثة من أفراد الشرطة فى هجوم بقنبلة عند نقطة تفتيش أقيمت لغلق طريق يستخدمه محتجون. 
 
واندلع العنف قبل الذكرى السنوية الثانية للمطالبة بالإصلاحات والتى بدأت فى فبراير 2011.