تأجيل محاكمة صحفي عسكريًا لتصويره نقاط حرس الحدود إلى جلسة 17 فبراير
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية، الثلاثاء، تأجيل محاكمة المراسل الصحفي محمد صبري بتهمة تصوير وحدات عسكرية بمنطقة رفح الحدودية إلى جلسة 17 فبراير الجاري، لحضور المتهم والاستعلام من الجهات المختصة عن المنطقة التي قام بتصويرها، وهل التصوير محظور فيها أم لا؟.
كانت قوات حرس الحدود قد ألقت القبض على محمد صبري، مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف، أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح علي مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقاط حرس الحدود.
وقال محمد حنفي، محامي المتهم، إن الدفاع طلب من المحكمة الاستعلام عن إمكانية دخول مواطنين مدنيين إلى المنطقة والتصوير فيها، فقررت المحكمة التأجيل لحين تنفيذ طلبات الدفاع.