«الإسعاف»: 64 مصابًا بـ«التحرير» وأمام «الاتحادية» في اشتباكات «ذكرى التنحي»
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أن إجمالي المصابين في أحداث إحياء الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك بلغ 64 مصابًا في اشتباكات بميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية.
ونفى «سلطان» لـ«المصري اليوم» ما تردد من أن سيارات الإسعاف تسلم المصابين إلى الأجهزة الأمنية، مؤكدا أن الإسعاف منذ اندلاع الثورة تتحمل مسؤولية نقل المصابين إلى المستشفيات، لا إلى جهة أخرى بغض النظر عن انتمائهم السياسي».
وأضاف «سلطان» أن عدد المصابين في اشتباكات قصر الاتحادية بلغ 62 مصابًا، تم نقل 5 منهم إلى مستشفيى منشية البكري، وهليوبولس، وتم إسعاف الباقين في موقع الأحداث، بالإضافة إلى إصابة 2 من المتظاهرين في ميدان التحرير جراء اقتحام محطة مترو «السادات»، وتم نقلهما إلى مستشفى المنيرة.
وأشار «سلطان» إلى أن جميع الإصابات عبارة عن جروح قطعية وكدمات واختناقات، وأن جميع الحالات مستقرة وتتلقى العلاج بالمستشفيات، وسيتم السماح لها بالخروج فور تحسنها.
جدير بالذكر أن الهيئة استعانت بـ65 سيارة إسعاف لتأمين المظاهرات في محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير في الذكرى الثانية لرحيل مبارك، بالإضافة إلى مرافقة سيارتي إسعاف لكل مسيرة.