«أفراد الشرطة» يؤجل وقفته أمام «الداخلية» لـ22 مارس
قرر الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة تأجيل الوقفة الاحتجاجية للأفراد أمام وزارة الداخلية التي كانت مقررة في الثانية عشرة ظهر الثلاثاء، بسبب ورود معلومات تفيد بتوجه بعض الأشخاص التابعين لمجموعات «بلاك بلوك» إلى الوزارة في ذات الوقت.
 
وقال أحمد الهلباوي، رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة: «قررنا تأجيل الوقفة ليوم 22 مارس المقبل، الذي يوافق أول مظاهرة لأفراد الشرطة عام 2011 بعد ثورة يناير»، مشيراً الى أن «المئات من الأفراد تجمعوا بنادي شرطة عابدين منذ صباح الثلاثاء، للتوجه إلى الوزارة، والاعتصام أمامها، إلا أنه وردت معلومات لديه تؤكد اعتزام بعض الأشخاص من مجموعة «بلاك بلوك» التوجه للوزارة في ذات التوقيت للقيام بأعمال شغب وعنف، ما اضطره إلى تأجيل الوقفة بالتنسيق مع باقي الأفراد.
 
وأشار «الهلباوي» إلى أن الوقفات الاحتجاجية للأفراد في المحافظات قائمة في 10 مديريات أمن هي الإسكندرية، والشرقية، والقليوبية، والمنوفية، والبحيرة، وكفر الشيخ، وبني سويف، وأسيوط، وسوهاج، والبحر الأحمر.
 
كان الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة دعا منذ أيام لوقفات احتجاجية للأفراد أمام وزارة الداخلية ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، بسبب تجاهل القيادة السياسية وقيادات الداخلية مطالبهم.