أمناء وأفراد الشرطة بالشرقية يبدأون إضرابًا اعتراضًا على قانون «التظاهر»
بدأ أفراد وأمناء الشرطة بالشرقية، الثلاثاء، إضرابا عن العمل، اعتراضا على قانون التظاهر، الذي يمنعهم من حق التظاهر، وللمطالبة بتطهير الداخلية ومساواتهم بالعاملين بالوزارة في النوادي ومستشفيات الشرطة. 
 
وامتنع المضربون عن أداء مهام عملهم في خدمات وتأمين المصالح الحكومية، والبنوك والأكمنة بالشوارع، بالإضافة إلى خدمات المرور والعمل داخل أقسام ومراكز الشرطة.
 
قال منصور أبوجبل، منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، إن الإضراب عن العمل جاء اعتراضا على قانون التظاهر، الذي وصفه بالقانون المعيب، مؤكدا أن أفراد وأمناء الشرطة لا يرغبون في صدام مع الشعب، لكنهم في الوقت نفسه يرفضون ما يريد أن يقره «النظام» في مشروع قانون التظاهر من منعهم من الحق في التظاهر للمطالبة بحقوقهم، مشيرا إلى أن الإضراب سيستمر حتى تحقيق مطالبهم.