«مدينة زويل» تعلن الأحد شروط قبول الطلاب بالجامعة
تعقد مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا مؤتمرا صحفيا، الأحد المقبل، في الثانية عشرة ظهرا بمقر المدينة بالشيخ زايد، وذلك للإعلان عن الترتيبات الخاصة ببدء الدراسة بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا ومعايير وضوابط القبول بها، التي ستستقبل طلبات الراغبين في الالتحاق بها في الأول من شهر مارس المقبل.
وقال شريف فؤاد، المستشار الإعلامي للمدينة في بيان، إن الرئيس التنفيذي للمدينة والرئيس الأكاديمي للجامعة سيعرض المشروع من جميع جوانبه، ويصطحب وسائل الإعلام في جولة بالمراكز البحثية، والمعامل التي تم تجهيزها بأحدث الأجهزة في العالم، للوقوف على حجم الإنجاز الذي تم خلال عام مضى على انطلاق المشروع.
وأوضح البيان أن مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا استطاعت الحصول على أحدث الأجهزة التكنولوجية الفريدة من نوعها في الشرق الأوسط، وذلك في إطار استكمال تجهيزات المراكز البحثية المتخصصة بالمدينة، التي تعمل في المجال الطبي وإلكترونيات النانو والطاقة وعلوم الكون والفيزياء النظرية وغيرها، كي يتمكن الباحثون من إجراء البحوث العلمية التطبيقية المتقدمة في مجال أمراض السرطان والشيخوخة والفشل الكبدي والفشل الكلوي ومرض السكر وهبوط القلب والأمراض المتوطنة.
وأشار البيان إلى أن جانب الجامعة يعد أحد أركان مشروع مصر القومي للنهضة العلمية والمعرفية، وأنه لن يحرم أي طالب مصري من الالتحاق بها في حال استيفاء شروط القبول، التي وضعت بشكل عادل تماماً للظروف المالية، موضحا أن الطلاب المقبولين سيتاح لهم استخدام هذه الأجهزة خلال فترة الدراسة بالجامعة.