تعليم القاهرة: خسائر مدرسة الليسيه 350 ألف جنيه.. و«الحوياتي» تحتاج 5 ملايين
قالت شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة القاهرة، إن حجم الخسائر وأحداث العنف التي طالت مدرسة الليسيه بشارع يوسف الجندي، والتي سرق بلطجية محتوياتها، وأحرقوا الحضانة والمكتبة وأرشيف الحاسبات بها قدرت بحوالي 350 ألف جنيه قابلة للزيادة.
وأضافت «الدسوقى»، في تصريحات صحفية، أن مدرسة الحوياتي تحتاج إلى ميزانية لا تقل عن 5 ملايين جنيه، ومدة 6 أشهر لكي يتم إصلاح ما وقع بها من تلفيات، الأمر الذي ترتب عليه نقل طالباتها وعددهم 600 طالبة إلى مدرسة «عابدين الثانوية» لإتمام العام الدراسي الحالي من خلال فترة مسائية، مبررة ذلك بأنه لا يوجد مجال سوى دمج الفصول في مبنى البنين لاستيعاب الموقف الحالي حتى تتمكن من إصلاح ما تم تدميره.
وأشارت إلى أن هناك تلفيات بمدرسة قصر الدوبارة بميدان سيمون بوليفار، التي حدث بها خراب وتفحم للكثير من أجزائها، نتيجة إلقاء زجاجات المولوتوف عليها وسرقتها وتدميرها وحرق معظم متعلقاتها، بالإضافة إلى مدرسة القربية الإعدادية المقابلة لوزارة الداخلية، التي تعرضت للسرقة، والفلكي الإعدادية، وعلي عبداللطيف بجاردن سيتي اللتين تعرضتا لحريق في أجزاء منهما، وإصلاح هذه التلفيات يحتاج إلى ميزانية ضخمة، وبالتالي يجب علينا عدم التعرض لمنشآت الدولة التي تخدم المواطنين.