ضبط وإحضار سكرتير عام جمعية الضباط الطيارين
أمر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بضبط وإحضار اللواء طيار محمد رضا عبدالحميد صقر، عضو مجلس إدارة وسكرتير عام الجمعية، وكذا نجل شقيقته رجل الأعمال طارق محمود إبراهيم، لاتهامهما بالاستيلاء على أموال جمعية الطيارين، والتزوير في مستنداتها والتربح.
جاء قرار «الصعيدي» ضبط وإحضار «صقر» ونجل شقيقته، في ضوء عدم امتثالهما للحضور في جلسة التحقيق المحددة التي تم إخطارهما بها، علاوة على ما أفادت به تحريات الجهات الرقابية من هروبهما داخل مصر، حيث تأتي التحقيقات معهما على خلفية البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبدالوهاب، عضو مجلس الإدارة، أمين صندوق جمعية الضباط الطيارين.
كما أمر قاضي التحقيق بإخلاء سبيل اللواء طيار محمد كمال فخر الإسلام الصاوي بضمان مالي قدره 100 ألف جنيه، وإلا يحبس احتياطيا لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، حيث وجهت إليه تهمة الاستيلاء على المال العام والتربح، استنادا إلى ما كشفت عنه في هذا الصدد تقارير اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة، وتحريات الجهات الرقابية والمستندات التي سبق ضبطها بجمعية الطيارين بمعرفة قاضي التحقيق.