ملثمون يُحطمون واجهة فندق «شبرد».. والموظفون يُشكلون دروعًا بشرية لحمايته
هاجم العشرات من الملثمين فندق «شبرد» على كورنيش النيل بجوار كوبري قصر النيل، وقاموا بتهشيم واجهته مستخدمين عصيًا خشبية كبيرة وبعض الأسلحة البيضاء، وقاموا بالفرار بعد أن خرج مئات العمال بالفندق لحمايته من السرقة والنهب، وشهد شارع كورنيش النيل حالة من الارتباك المروري أثناء محاولة البلطجية اقتحام الفندق وخروج الموظفين لحمايته.
 
وشكل العاملون والموظفون بالفندق سلاسل بشرية وقاموا بحمايته من الخارج وحملوا بعض العصي الخشبية والشوم، فيما حمل عدد من الموظفين أسلحة خاصة بهم لإرهاب البلطجية الملثمين وإبعادهم عن محيط الفندق حتى لا يقوموا بسرقته، كما حدث في فندق سميراميس الذي تعرض للتهشيم والنهب.
 
وقام موظفو البنك الوطني للتنمية الموجود بشارع عمر مكرم بإغلاق الأبواب الرئيسية للبنك خوفًا من محاولة اقتحامه أيضاً، وطلبوا من الموظفين سرعة الانتهاء من أعمالهم لإغلاق البنك حتى لا يتعرض له البلطجية، كما قام الموظفون بإبلاغ بعض قيادات الشرطة بما حدث إلا أنها لم تتحرك وتتوجه للبنك لحمايته.