أهالي 4 مصريين محتجزين في اليمن يعتصمون داخل مقر وزارة الخارجية
بدأ أهالي 4 مواطنين مصريين معتقلين في اليمن منذ أكثر من عام اعتصامًا داخل مقر وزارة الخارجية بمكتب مساعد الوزير للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، منذ صباح الإثنين.
 
وقال عبدالرؤوف سعد، والد أحد المواطنين المحتجزين في اليمن، لـ«المصري اليوم»: «لجأنا إلى الاعتصام داخل مكتب السفير علي العشيري، وذلك بعد أن ظللنا لعام كامل ننتظر معرفة مصير أبنائنا المحتجزين في اليمن، ولا نعرف التهم الموجهة إليهم حتى هذه اللحظات»، موضحًا أن السلطات اليمنية ألقت القبض على الشبان الأربعة وهم «سعد عبدالرؤوف سعد ومحمد كمال سعيد ومصطفى محمد أنور ومحمد محمود البيلي»، في 10 فبراير 2012 في عدن.
 
وأشار «سعد» إلى أن المواطنين الأربعة خرجوا من مصر إلى اليمن بصورة شرعية وأوراق رسمية، لافتًا إلى أنه منذ إلقاء القبض عليهم ولا يعرفون عنهم شيئًا، إلى أن وصلتهم معلومات أنهم محتجزون لدى الأمن السياسي في اليمن.
 
ونوه «سعد» بأنه في أغسطس الماضي خرجت أنباء في وسائل الإعلام المصرية بأنه تم الإفراج عن المواطنين الأربعة، وقال: «اعتقدنا بعد هذه الأنباء أنه سيتم الإفراج عنهم، ولكننا ظللنا أكثر من ستة أشهر ننتظر أي أنباء عنهم دون جدوى».
 
وأوضح عبدالرؤوف سعد أنه سبق أن التقوا وزير الخارجية محمد كامل عمرو منذ أكثر من 40 يومًا، حيث وعدهم بأن تبذل الوزارة جهودها في متابعة القضية، وقال «لن نفض اعتصامنا حتى نلتقي وزير الخارجية من جديد لنعرف مصير أبنائنا».
 
وناشد كمال سعيد، والد أحد المواطنين المحتجزين، رئاسة الجمهورية التدخل لدى اليمن للإفراج عنهم، وقالت الحاجة عفاف، والدة أحد المواطنين: «المواطنون الأربعة لم يفعلوا أي شيء حتى يتم احتجازهم هذه المدة الطويلة»، مؤكدة أنه لم تكن بينهم من قبل أي علاقة تربطهم ببعض.
 
وأوضحت أن سعد عبدالرؤوف سعد، ومصطفي محمد أنور، ألقي القبض عليهما من على سلم الطائرة، في حين ألقي القبض على محمد كمال سعيد ومحمد محمود البيلي من الفندق.