بالصور.. وقفة احتجاجية لضباط وأفراد الأمن المركزي أمام إدارة شرق الدلتا
نظم  عدد من ضباط وأفراد الأمن المركزي وقفة احتجاجية أمام الإدارة العامة للأمن المركزي بمنطقة شرق الدلتا، كخطوة تصعيدية جديدة بعد إضرابهم عن العمل، الإثنين، احتجاجًا على ما سموه «محاولات ذبحهم» لا سيما بعد جلسة مجلس الشورى التي حملتهم مسؤولية أحداث العنف الأخيرة، وتنديدًا أيضا بما سموه «أخونة الوزارة»، مطالبين بتفعيل قانون حماية رجل الشرطة.
تزامنت هذه التظاهرة مع عدد من التظاهرات لأفراد الشرطة أمام مديريات الأمن بـ10 محافظات، مؤكدين على ضرورة تسليح رجال الشرطة
.