«الخدمات البيطرية»: مصر استوردت 72 ألف طن من اللحوم ومنتجاتها خلال يناير
كشف تقرير رسمي أعدته الهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة عن عودة الانتعاش لأسواق اللحوم بعد زيادة معدلات الاستيراد من الخارج لتلبية تزايد الطلب المحلي عليها، فيما أوضح التقرير أن إجمالي الكميات المستوردة من اللحوم الحمراء والبيضاء والكبد والكلاوي ومنتجات اللحوم بلغ 72 ألف طن فقط خلال الشهر الماضي.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن إجمالي كميات اللحوم المستوردة من الخارج الشهر الماضي فقط بلغ 17 ألف طن من اللحوم البقرية المشفاة المجمدة والمبردة و4 آلاف طن من اللحوم الجاموسي المشفاة المجمدة و7 آلاف طن من الكبد والكلاوي والقلوب المجمدة علاوة على 290 طنا من لحوم الضأن المجمدة و633 طنا من البتلو المجمد وذلك من البرازيل، نيوزيلاندا، أمريكا، أستراليا، الهند، كندا، السودان، مشيرا إلى أن ذلك يعني عودة الانتعاش إلى أسواق اللحوم.
وأضاف «سليم» في تصريحات صحفية، الثلاثاء، أن إجمالي ما تم استيراده من الجمال الحية من السودان وإثيوبيا وجيبوتي بلغ 15 ألفا و430 رأسًا، بالإضافة إلى وصول 2329 طنا من الدواجن المجمدة من البرازيل و16 ألف طن من الأسماك من كل من فيتنام والنرويج وإندونيسيا، هذا فضلاً على ما تم استيراده من الألبان ومنتجاتها مما يقرب من 15 ألف طن من هولندا وألمانيا وأمريكا وكندا، مشيرا إلى أن الحكومة قدمت تسهيلات للتوسع في استيراد اللحوم والحيوانات الحية من الخارج لزيادة المعروض من اللحوم في الأسواق المحلية لمنع انفلات الأسعار والسيطرة عليها وضمان خلوها من الأمراض الوبائية.