أهالي قرية بالشرقية يقطعون الطريق والسكة الحديد بعد سرقة محل مصوغات
قطع أهالي قرية أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس بالشرقية طريق السكة الحديد، والطريق الزراعي «بلبيس – مشتول السوق» أمام القرية، الثلاثاء، احتجاجا على الانفلات الأمني، وسرقة 4 كيلو ذهب ومبلغ مالي كبير في سطو مسلح على محل مصوغات بالقرية.
ووضع المحتجون جذوع الأشجار وإطارات السيارات على القضبان مما أدي لتعطل حركة قطارات الوجه البحري خط «القاهرة – الزقازيق»، ومنعوا السيارات من المرور في الطريق، وأضرموا النار في إطارات السيارات.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، بتعرض سنتر المولد بقرية أنشاص الرمل لسطو مسلح من قبل مجموعة من البلطجية الملثمين، والاعتداء على حارس أحد المحال وسرقة 4 كيلو ذهب وحصيلة البيع من خزانة محل الصحابة للمصوغات الذهبية.
وذكر شهود العيان أن الحادث وقع عقب توقُّف سيارة تقل 6 أشخاص أمام المحل، ترجل منها 5 ملثمين، وبقي السائق داخلها، مضيفين أن المتهمين اقتحموا السنتر حاملين أسلحة نارية، وأن أحدهم أطلق أعيرة نارية في الهواء لترويع الموجودين، قبل أن يتمكنوا من الاستيلاء على المسروقات.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وجارٍ تكثيف الجهود الأمنية لتحديد هوية المتهمين وضبطهم.