النائب العام يوافق على استخراج قائمة رسمية بأسماء شهداء «ألتراس أهلاوي»
وافق المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الثلاثاء،على استخراج وثيقة رسمية تضم قائمة بأسماء شهداء ومصابي «ألتراس أهلاوي» متضمنة الصفة التشريحية والإصابات المدونة بالتقارير الطبية، لتقديمها للتأمينات الاجتماعية لاستكمال أوراق صرف معاشات لأسرهم.
كانت أسر شهداء «مجزرة بورسعيد» قد تقدمت بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، باستخراج قائمة بأسمائهم، للحصول على مستحقاتهم المالية بعد قرار الرئيس محمد مرسي بمساواتهم بشهداء الثورة.
وأدت الأحداث إلى استشهاد 73 شخصا من مشجعى الأهلي، وأصيب المئات عقب مباراة فريقي المصري والأهلي والتي أقيمت باستاد بورسعيد في فبراير 2012، والمعروفة إعلاميًا بـ«مجزرة بورسعيد».