انتخابات الاتحادات الطلابية الأسبوع المقبل.. و«جبهة ثورية» لمواجهة «الإخوان»
قرر الدكتور مصطفي مسعد، وزير التعليم العالي، إجراء انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات وفقا للائحة الطلابية والمالية والإدارية الجديدة خلال أسبوعين من بدء الدراسة في الفصل الدراسي الثاني، فيما تستعد الحركات الثورية بالجامعات لخوض الانتخابات بقائمة موحدة لمواجهة طلاب الإخوان المسلمين.
 
وقال «مسعد» في قراره الوزاري الذي تم إرساله إلى الجامعات، الثلاثاء، إن الانتخابات الطلابية ستتم وفقا لقانون تنظيم الجامعات الصادر بقانون رقم 49 لسنة 1972 والقوانين المعدلة له، وقرار رئيس الجمهورية رقم 809 لسنة 1975 باللائحة التنفيذية والقرارات المعدلة له، وقرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013 بتعديل بعض أحكام اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم الجامعات.
 
كانت اللائحة الطلابية شهدت جدلا قانونياً خلال الفترة السابقة حول أحقية اعتمادها من رئيس مجلس الوزراء بدلا من رئيس الجمهورية، الذي كان له الحق في اعتماد اللائحة الطلابية، إلا أن الوزارة بررت ذلك استنادا إلى الدستور الجديد.
 
وأوضح وزير التعليم العالي أن مجالس الاتحادات الطلابية الحالية ستقوم بتحديد المواعيد التفصيلية لإجرائها واعتمادها من رؤساء الجامعات، على أن يتم تشكيل اتحاد طلاب مصر خلال شهر من انتهاء إجراءات الانتخابات، على أن يخصص مقر مؤقت للاتحاد بمعهد إعداد القادة بحلوان.
 
وفي سياق متصل، عقد الدكتور عز الدين أبوستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون التعليم والطلاب، اجتماعا مع اتحاد طلاب الجامعة، الثلاثاء، لتحديد المواعيد الإجرائية للانتخابات الطلابية في الجامعة، على أن تعلن الجامعة موعد بدء إجراء انتخابات الاتحادات الطلابية، الأربعاء.
 
وقال أسامة أحمد، عضو الطلاب الاشتراكيين الثوريين، إن القوى الثورية بالجامعة ستجتمع، الأربعاء، لبحث الترشح بقائمة موحدة للتيارات الثورية للمنافسة على أكبر قدر من مقاعد الاتحاد في الجامعة، على أن يتم الإعلان النهائي للتيارات عن القائمة واللائحة نهاية الأسبوع الجاري، مشيرا إلى أن معركة انتخابات اتحاد الطلاب معركة مهمة للحركة الطلابية، وبالتالي «سنخوضها رغم اعتراضنا على اللائحة الطلابية الجديدة».
 
وفي جامعة عين شمس عقد طلاب التيارات السياسية الثورية اجتماعاً لتحديد أسلوب مواجهة طلاب الإخوان المسلمين في الانتخابات الطلابية المقبلة على أن تخوض الحركات الانتخابات ضد الإخوان بقائمة موحدة من أجل المنافسة على جميع مقاعد الاتحاد.
 
وفي جامعة حلوان أكدت الجامعة أن الانتخابات الأسبوع المقبل، لكنه لم يتم تحديد الأربعاء، حتى الآن، وتسعى الحركات السياسية في الجامعة لخوض الانتخابات بقائمة موحدة ضد الإخوان المسلمين.