عاصفة قوية تؤدي الى تعطيل 1100 رحلة جوية في الولايات المتحدة
شيكاغو (ا ف ب) - ضربت عاصفة قوية مناطق شمال الولايات المتحدة ما ادى الى الغاء 1100 رحلة جوية واغلاق مئات المدارس والطرق.
واجتاحت العاصفة عشرات الولايات من مينيسوتا الى فيرجينيا، وصاحبها تساقط الثلوج بسماكة 60 سم في مونتانا و38 سم في داكوتا الشمالية.
ويتوقع ان تصل سماكة الثلوج في منطقة شيكاغو المكتظة بالسكان 2,5 سم، بحسب جهاز الاحوال الجوية الوطني.
وتعمل مئات الاليات على ازالة الثلوج وفتح طرق مدينة شيكاغو، لكن مع توقعات تساقط ثلوج بسماكة 25 سم، فانه من غير الممكن ان تستطيع هذه الاليات فتح جميع الطرق.
وتم تاجيل نحو 800 رحلة جوية في مطار اوهير في شيكاغو، وجرى الغاء 240 رحلة اخرى في مطار شيكاغو ميدوي. كما الغيت اكثر من 100 رحلة جوية في مينيابوليس ومينيسوتا، طبقا لجهاز مراقبة حركة الطيران "فلايتاوير".
ويتوقع ان تضرب العاصفة العاصمة واشنطن في وقت متاخر الثلاثاء وصباح الاربعاء. وقد الغي عدد من اجتماعات الكونغرس تحسبا للعاصفة.