وزير الدفاع الاميركي الجديد يلتقي نظيره الاسرائيلي
واشنطن (ا ف ب) - اجرى وزير الدفاع الاميركي الجديد تشاك هيغل محادثات مع نظيره الاسرائيلي ايهود باراك الثلاثاء بعد ان واجه اتهامات من اعضاء مجلس الشيوخ الاميركي مفادها انه ينتقد الدولة العبرية.
واختار هيغل الذي جرى تعيينه الاسبوع الماضي، ان يكون باراك اول وزير دفاع لدولة اجنبية يلتقيه، وذلك على ما يبدو في محاولة لطمأنة اسرائيل ومناصريها في واشنطن بشان مواقفه تجاه الدولة العبرية.
واستقبل هيغل الوزير الاسرائيلي باراك على عتبات مدخل وزارة الدفاع امام حرس شرف بعد الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي (15,00 ت غ).
وتعانق الوزيران ثم دخلا المبنى لاجراء محادثات يتوقع ان تركز على برنامج ايران النووي والازمة في سوريا وزيارة الرئيس باراك اوباما المتوقعة الى اسرائيل في وقت لاحق من هذا الشهر.
وصرح مسؤولون انه من غير المقرر عقد مؤتمر صحافي بعد المناقشات بين الوزيرين اللذين سينضم اليهما قائد الجيش الاميركي الجنرال مارتن ديمبسي والسفير الاسرائيلي في واشنطن مايكل اورين.
وتعرض هيغل، السناتور السابق عن ولاية نبراسكا والمحارب السابق في فيتنام، الى انتقادات شديدة من اعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريين خلال عملية المصادقة على تعيينه، حيث وصفه بعضهم بانه معاد لاسرائيل، كما ان اراءه تجاه ايران ساذجة.
وخلال جلسة تثبيت تعيينه، رفض هيغل الانتقادات ووصفها بانها غير دقيقة، الا انه لم يتمكن من اقناع الاقلية الجمهورية في مجلس الشيوخ الذي صادق على تعيينه باغلبية ضئيلة (58 صوتا مقابل 41)، حيث عارض معظم الجمهوريين تعيينه.
ومن المقرر ان يقوم اوباما باول زيارة له الى اسرائيل بعد توليه الرئاسة خلال اسبوعين.