استطلاع: نصف الروس يرون ان ستالين لعب دورا  ايجابيا
موسكو (ا ف ب) - كشف استطلاع للرأي نشرت صحيفة فيدوموستي الثلاثاء نتائجه بمناسبة الذكرى الستين لوفاة ستالين ان حوالى نصف الروس يعتبرون انه لعب دورا "ايجابيا"، بينما يرى ثلثهم عكس ذلك.
ولعب هذا الديكتاتور "دورا ايجابيا بلا جدال" برأي تسعة بالمئة من الذين شملهم استطلاع مركز ليفادا مقابل 40 بالمئة قالوا انه "دور اقرب الى الايجابي".
ونسبة الذين ينتقدون ستالين اقل بكثير. فعشرة بالمئة من الروس يعتبرون ان دوره كان "سلبيا بلا جدال" و22 بالمئة "اقرب الى السلبي".
وكتبت الصحيفة الحكومية روسيسكايا غازيتا ان "ستين عاما مضت لكن علينا الاعتراف بان تلك المرحلة تبقى شرخا في ضميرنا".
ويتبنى الروس مواقف متباينة حيال ستالين بين ادانة عمليات القمع والترهيب في عهده ودوره في الانتصار في الحرب العالمية الثانية.