دمشق تسلم الى السفير الروسي مواطنا المانيا دخل بطريقة  غير شرعية
دمشق (ا ف ب) - سلمت السلطات السورية الثلاثاء الى السفير الروسي في دمشق مواطنا المانيا قالت انه صحافي اسمه بيلي سيكس، ملمحة الى انه دخل الاراضي السورية بطريقة غير شرعية، وذلك خلال لقاء صحافي عقد في وزارة الخارجية في دمشق.
وقال نائب وزير الخارجية السورية فيصل المقداد ان "الهدف من اللقاء تسليم الصحافي الالماني للسيد السفير الروسي" عظمة الله كول محمدوف.
واوضح انه عندما طلب وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف وساطة الحكومة السورية "من اجل حل مشكلة الاعلامي الالماني بيلي سيكس، قلنا له اننا على اتم الاستعداد انطلاقا من هدفنا الدائم والاكيد في احترام مسؤوليات وواجبات الاعلاميين".
واضاف المقداد "لكننا مرة اخرى نتحفظ على الدخول بشكل غير مشروع الى اراضي الجمهورية العربية السورية".
وصافح المقداد في نهاية المؤتمر سيكس ذي اللحية الخفيفة والشعر الطويل، والذي ارتدى سترة داكنة اللون، قبل ان يصافح بدوره السفير الروسي.