قتيلان وسبعة جرحى بالرصاص في اعمال عنف جديدة في كوناكري
كوناكري (ا ف ب) - اعلن مصدر طبي واقرباء ضحايا لوكالة فرانس برس ان شخصين قتلا وجرح سبعة آخرون بالرصاص ليل الاثنين الثلاثاء في كوناكري حيث سمع اطلاق نار في عدد من الاحياء لساعات.
وقال طبيب في مستشفى في كوناكري "لدينا قتيلان وسبعة جرحى بالرصاص". واكد افراد من عائلات الضحايا هذه المعلومات.
وذكرت هذه المصادر ان اعمال العنف جرت بينما كان "رجال يرتدون بزات عسكرية يرافقهم مدنيون"، يقومون بنهب احياء في كوناكري تشكل اتنية البول غالبية سكانها.
ومن بين هذه الاحياء كوزا الذي سقط فيه القتلى والجرحى.
ومنذ اسبوع، قتل ثمانية اشخاص وجرح اكثر من مئتين آخرين في اعمال عنف لقوات الامن ومعارضين ولصوص وتجار وشبان وافراد من مختلف المجموعات الاتنية.
وتتقاطع الخلافات السياسية في غينيا في معظم الاحيان مع الانقسامات الاتنية في البلاد.
فاكبر احزاب المعارضة اتحاد القوى الديموقراطية في غينيا، يقوده سيلو دالين ديالو الذي ينتمي لاتنية البول وينافس الرئيس الفا كوندي وهو من المالينكه وهزمه في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية في تشرين الثاني/نوفمبر 2010.