بالأسماء .. براءة 8 متهمين فى احداث محيط قصر النيل
مروة على
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة 8 متهمين في احداث اشتباكات محيط قصر النيل .
 
 
كانت النيابة قد امرت بحبس المتهمين 4 ايام علي ذمه التحقيق بعد ان وجهت لكل من احمد محمود , سيد محمود , اشرف شحاتة , مصطفي فريد , احمد محمد , محمد عبد الحي , اسلام الحسيني , محمد هاني  تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام , وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
و انكر المتهمين كل التهم الموجهه اليهم و قالوا انه تم القبض عليهم خلال و جودهم بالقرب من محيط قصر النيل .