الإنتربول المصرى يتسلم متهما هاربا من نظيره السعودي
أ ش أ
 
 
تسلم الإنتربول المصرى اليوم الأربعاء متهما هاربا من حكم بالسجن من نطيره السعودى في إطار إتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين بين البلدين ، حيث تم إتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ الحكم ..
 
وقالت مصادر مسئولة بالمطار فى تصريح اليوم- " وصل المتهم ويدعي " جميل . ع " من سوهاج علي الطائرة السعودية القادمة من الرياض بصحبة ثلاثة من رجال الأمن السعوديين ، حيث تم تسليم المتهم لرجال الإنتربول المصرى الذين بدأوا في تنفيذ الحكم الصادر بسجن المتهم ثلاثة أعوام في قضية مخدرات.
 
وكان الإنتربول المصرى قد أرسل ملف الإسترداد الخاص بالمتهم لنظيره السعودى بعد تحديد  مكان هروبه حيث تم القبض عليه ونقله إلى مصر.