التيار الشعبى يفوز باكتساح فى جامعتى "القاهرة وحلوان وكفر الشيخ"
سمر جابر
 حقق التيار الشعبي اكتساح فى مقاعد اتحاد الطلبة فى جامعتى القاهرة وحلوان ، ففى حلوان حققت القوائم التى يشارك بها  أعضاء التيار الشعبى غالبية مقاعد كل الكليات ففى هندسة حلوان فقد حصل طلاب التيار الشعبى فقط على كل المقاعد ، كما حصل التيار الشعبى على موقع أمين اتحاد طلاب جامعة كفر الشيخ بفوز الطالب محمد عزت عضو التيار بالمقعد  ، كما حصد على مواقع الأمين والأمين المساعد فى كليات الجامعة تجارة - آداب - خدمة الاجتماعية.
 
 
وفيما يلى تفاصيل المقاعد التى حصدتها قوائم التيارات المدنية فى الجامعتين، بداية من جامعة القاهرة  حيث شارك التيار الشعبي على النحو التالي :في كلية حقوق قائمة "هنكمل المشوار"  و التي حصلت على : الفرقة الاولى : 13 مقعد من اصل 14، الفرقة الثانية : 11 مقعد من اصل 14، و في كلية اداب شارك التيار ضمن قائمة " ثورتنا "  و التي حصلت على 5 مقاعد في الكلية .
 
 
و شارك التيار الشعبي في كليات جامعة حلوان فى  قوائم " تحالف صوت الطلبة بالجامعة"  و المكون من الفرق الطلابية و قوى سياسية و هي التيار الشعبي و حركة مقاومة و الاشتراكيين الثوريين و 6 ابريل الجبهة الديمقراطية و حركة كفاية و الجبهة الحرة للتغيير السلمي ، كلية اداب ، الفرقة الاولى : 12 مقعد من 14، الفرقة الثانية 13 من 14، الفرقة الثالثة 7 من 9 ، الفرقة الرابعة : 7 من 14، وكلية علوم ، فرقة اولى 13 من 14، فرقة ثانية 13 من 14، ثالثة 14 من 14، رابعة 14 من 14، وفى كلية تربية ، فرقة اولى 13 من 14، ثانية 14 من 14، ثالثة 8 من 14 ، رابعة 10 من 14، وكلية الحقوق ، حصلت قائمة "  تحالف صوت الطلبة " في الفرقة الرابعة على 14 من 14، وفى هندسة المطرية، اعدادي 8 من 14، فرقة، اولى 14 من 14، ثانية 14 من 14، ثالثة 1 من 14، رابعة 7 من 14.
 
 
كما شارك التيار الشعبى فى هندسة حلوان، حيث حصلت قائمة " تحالف صوت الطلبة " على 81 % من المقاعد ، من بينهم فرقة الاعدادي 14 من 14 كلهم تيار شعبي فقط، وكلية تجارة ، الفرقة الاولى 7 من 14، الثانية 9 من 14، الثالثة 3 من 14، الرابعة 4 من 14، كما شارك فى كلية صيدلة:   78% من المقاعد، وكلية حاسبات :، الفرقة الاولى 8 من 14، الثانية 8 من 14، الثالثة 13 من 14، الرابعة 14 من 14، كما و اكتساح في الكليات الاتي، تربية رياضة بنات و بنين و اقتصاد منزلي و تربية موسيقية و فنية و فنون تطبيقية و تعليم صناعي .