مسئول الوقود بالرئاسة: النقل والرقابة والتهريب أهم أسباب الأزمة وجارى حلها
أكد حسام قاسم مسئول متابعة ملف الوقود برئاسة الجمهورية، أن الدولة تسعى بشتى الطرق لحل المشكلة والعمل على وصول الدعم لمستحقيه، مشيرا إلى أن أسباب المشكلة تتمثل فى النقل والرقابة والتهريب، لافتا إلى أن هناك مجموعة إجراءات سيتم تفعيلها للقضاء على أزمة السولار، منها تشكيل لجان عليا للوقود بالمحافظات لحصر الاحتياجات الفعلية لكل محافظة، ومتابعة وصول الكميات والتوزيع إلى جانب تشكيل لجان داخل المستودعات تضم أعضاء من التموين ومباحث التموين والقوى المدنية للرقابة على التوزيع مع تكثيف الحملات اليومية لضبط المخالفين.
 
وأضاف قاسم خلال لقائه المهندس أحمد على محافظ الفيوم بالمحافظة اليوم الأربعاء، إننا نسعى جاهدين للقضاء نهائيا على المشكلة من خلال اتجاهين، الأول يتمثل فى بناء منظومة رقابة على أرض الواقع أثناء التوزيع، والثانى هو بناء منظومة إليكترونية للمراقبة والمتابعة المستمرة وضبط منظومة التوزيع من خلال كروت ذكية.
 
من جانبه أكد محافظ الفيوم ضرورة وضع خطة محددة لمتابعة وصول كميات الوقود وإعادة تخطيط التوزيع على جميع المحطات للقضاء على المشكلة بصفة نهائية.