"أمن الدولة": المتهم الثالث بـ"خلية مدينة نصر" حاول تفجير "مبارك" وقيادات الدولة في الجنازة العسكرية "للسادات" عام 1980
طارق حافظ
 
في إنفراد خاص لبوابة "الفجر", أظهرت أوراق القضية رقم 13 لسنة 2013 جنايات أمن الدولة العليا, والشهيرة إعلاميا بقضية "خلية مدينة نصر", والتي باشرها المستشار هشام القرموطي رئيس نيابة أمن الدولة العليا, أن المتهم الثالث في القضية وهو عادل عوض شحتو الغنام – 57 سنة – إعتنق في عام 1980 الأفكار التكفيرية والجهادية التي تنهض على تكفير القائمين عل نظام الحكم ووجوب الخروج عليهم لكونهم يحكمون بغير ما أنزل الله.
وإعترف المتهم الثالث في التحقيقات أنه عقب تمكن قيادات التنظيم الجهادي عام 1980 من تنفيذ مخطط إغتيال الرئيس الراحل أنور السادات, قام بحيازة قنبلة يدوية بقصد إغتيال قيادات نظام الحكم في ذات الوقت – الرئيس المخلوع حسني مبارك – من خلال تفجيرها حال تواجدهم بالجنازة العسكرية للسادات.
وأنه ألقي القبض عليه وحكم عليه بالسجن 3 سنوات, قام بعدها بالسفر إلى أفغانستان وإنضم لتنظيم القاعدة, وإستمر هناك لسنوات حتى عاد وألقي القبض عليه وأفرج عنه في مارس 2011, وعقب مشاركته تأسيس الجماعة, تولى تأسيس الخلايا الفرعية العنقودية المنبثقة عن الجماعة, وتدريبها ونقل التكليفات إليها لتنفيذ أغراض الجماعة.