"الفجر" تنشر اعترافات المتهم الثاني فى خلية مدينة نصر: بن لادن طلب مقابلتي لدمج "القاعدة" و"تنظيم الجهاد" قبل تدمير مصر
طارق حافظ
 
في إنفراد خاص لبوابة "الفجر", أظهرت أوراق القضية رقم 13 لسنة 2013 جنايات أمن الدولة العليا, والشهيرة إعلاميا بقضية "خلية مدينة نصر", والتي باشرها المستشار هشام القرموطي رئيس نيابة أمن الدولة العليا, 
أن المتهم الثاني في القضية هو محمد جمال أحمد عبده – 49 سنة – ليسانس لغة عربية, وإنضم لتنظيم القاعدة عام 1988, بعد سفره إلى أفغانستان, وشارك بالعديد من العمليات الجهادية, بعد أن تلقى دورات عسكرية على إستخدام الأسلحة النارية والمفرقعات, وتم إعتقاله عام 2000 بمطار دمشق ورحل للسلطات المصرية وأعتقل حتى أفرج عنه في مارس 2011.
 
وكشفت التحقيقات ، أن مخطط إستهداف مصر وتشكيل خليه جهادية داخل مصر لم يكن وليد هذا العام بل إنه مخطط منذ عام 2000, حيث إعترف المتهم الثاني أنه غادر أفغانستان بصحبة الدكتور أيمن الظواهري رئيس تنظيم القاعدة الحالي, إلى السودان وإلى اليمن, وتولى تدريب عناصر التنظيم بها, وأنه في غضون عام 2000 وحال تواجده باليمن, تلقى تكليف من أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق, بلقائه في أفغانستان .
 
وبالفعل تمت اللقاءات معه في إطار الإعداد لدمج تنظيم القاعدة بالجهاد المصري, والاتفاق على بدء العمليات فى الجهادية فى مصر ، إلا أنه تم إعتقاله بمطار دمشق وسلم للسطات المصرية التي إعتقلته حتى مارس 2011, وعندما أفرج عنه خرج ليكون أحد القيادات الثلاث المؤسسة والمديرة لخلية مدينة نصر, التي شكلت من عناصر الجهاد وتنظيم القاعدة بالفعل وفقا للمخطط المعد له مسبقا منذ 13 عاما.