زيادة محصول القمح إلى 9 ملايين طن هذا العام وزيادة الصادرات 25 %
 
قال د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة أنه كشف خلال التقرير الذي عرضه في اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل اليوم الأربعاء- عن زيادة في صادرات المحاصيل الزراعية في الشهور الستة الماضية، وصلت إلى 25% مقارنة بالعام الماضي، مشيرا إلى أنه من المتوقع زيادة محصول القمح هذا العام إلى 9 ملايين طن.
 
وقال مؤكدا أن لجان وفرق مكافحة الجراد في القواعد المنتشرة على السواحل المصرية تصدت بنجاح لحوالي ستين سربا من أسراب الجراد، مشيرا إلى استمرار أعمال المكافحة حتى نهاية أبريل.