النيابة تنتهي من سماع أقوال سمير صبري في بلاغه ضد "مرسي" بإهداره المال العام في المواكب الرسمية
مروة على
 
استمع المستشار  محمد الخولي رئيس نيابة شرق القاهرة الكلية إلى أقوال الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا في البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية باهدار المال العام فى المواكب الرسمية.
 
وتقدم صبري بطلب للنيابة العامة بإحالة الأوراق إلى مكتب النائب العام لبيان كيفية التحقيقات في ظل المادة 152 من الدستور المطعون على دستوريته حيث أوردت المادة قيداً على سؤال رئيس الجمهورية بأن لا يتم سؤاله في أي واقعة إلا بعد موافقة ثلثي أعضاء مجلس النواب.
 
وكان صبري قد تقدم ببلاغ ضد د . مرسي عن واقعة إهداره المال العام والمعاقب عليها بالمواد 116 مكرر و116 مكرر أ و118 و 118 مكرر أ و119 و 119 مكرر من قانون العقوبات وقال صبري في بلاغه أن موكب د . مرسي أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من السيارات التي أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000 لتر أو CC ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة المكلفة ووصل عدد السيارات في هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة .
 
وأضاف ، كل هذا في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل موكب رئيس الوزراء ضخامة عن موكب د مرسي في الوقت الذي يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام وليس من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين في الدولة في ترشيد الإنفاق إلى حد التقشف في كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل السيارات المليونية التي لا نشاهدها حتى في أغنى دول العالم.