اصابة أربعة طلاب فى اشتباكات عنيفة بين الاخوان والمستقلين بجامعة القاهرة
موسى أبراهيم
 
قام طلاب ينتمون الى جماعة الاخوان المسلمين بالاشتباك مع طلاب المستقلين بكلية التخطيط العمراني بجامعة القاهرة ، وقام الاخوان بالاستعانة بالعشرات من طلاب الجماعة من المدينة الجامعية وكلية التجارة اثناء الاشتباكات ، مما ادى الى اصابة 4 طلاب من المستقلين ، وسرقة "لاب توب" .
 
 وقام طلاب الاخوان بتكسير زجاج عدد من النوافذ والابواب داخل مبنى الكلية، مما دفع افراد الأمن الجامعى لغلق ابواب الكلية بالجنازير.
 
وأفاد عدد من الطلاب المستقلين أن الاخوان استعانوا بزملائهم من الكليات الأخرى، للدخول الى مقر لجان الفرز، اثناء اجراء انتخابات الأمين والأمين المساعد على مستوى الكلية.
 
كانت نتيجة الكلية فد اسفرت عن نجاح الطلاب المستقلين و اكتساح الانتخابات بتحالف طلاب مصر القوية والمسقلين والتي لم ينجح طلاب الاخوان فى حصد الا 15 مقعداً فقط ، على مستوى جميع الفرق.