دبلوماسي إيراني: تقارب طهران والقاهرة ليس خطرًا على الخليج
وكالات
 
شدد السفير الإيراني بالكويت روح الله قهرماني، اليوم الاثنين، على أن التقارب المصري الإيراني "لا يثير قلق أحد ولا يشكل خطرًا على أمن الخليج".
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها قهرماني لمراسل الأناضول تعقيبًا على زيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد للقاهرة المقررة غدًا الثلاثاء.
 
وأضاف قهرماني أن تلك الزيارة "تجسد الانفتاح الإيراني على جميع الدول العربية والإسلامية".
 
وتوقع الدبلوماسي الإيراني أن تفتح زيارة نجاد للقاهرة "آفاقًا رحبة من التعاون بين البلدين لخدمة شعبيهما بعد فترة انقطاع طال أمدها".
 
وأكد أن "هذا التواصل والتقارب الإيراني المصري لا يثير قلق أحد بل يرسخ مبدأ التعاون والتعايش العربي والإسلامي".
 
وقال السفير الإيراني بالكويت إن "التقارب المصري الإيراني لا يشكل خطرا علي أمن الخليج". 
 
ولفت قهرماني إلى أن "إيران انطلاقا من رئاستها الحالية لمنظمة عدم الانحياز تسعي لتوطيد علاقات المودة والصداقة مع العالم الإسلامي والمشاركة والتعاون الفعال مع المنظمات الدولية".
 
وقال قهرماني "إن التطور النووي السلمي والمنجزات العسكرية الأخيرة تصب في خدمة دول المنطقة والدفاع عن حياضها".
 
وكشف مصدر دبلوماسي إيراني للأناضول أمس الأحد أن الرئيس الإيراني سيصل صباح غد الثلاثاء إلى القاهرة حيث من المنتظر أن يلتقي نظيره المصري محمد مرسي على هامش القمة الإسلامية المقررة الأربعاء والخميس المقبلين بالعاصمة المصرية.
 
كما أنه من المقرر أن يلتقي نجاد شيخ الأزهر أحمد الطيب غدا الثلاثاء.
 
وتأتي زيارة نجاد بناء على دعوة رسمية تلقاها من مرسي للمشاركة في القمة الإسلامية.
 
وستكون هذه أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1979.