قائد القوة البرية للجيش الايراني : دبابة "ذو الفقار" الإيرانية تتفوق على "تي 72"
وكالات
 
في بعض الجوانب القتاليةاكد قائد القوة البرية لجيش الجمهورية الاسلامية الايرانية العميد احمد رضا بوردستان بان دبابة "ذو الفقار" المصنعة محلياً تتفوق على دبابة "تي 72" الروسية في بعض الجوانب القتالية.
 
واعتبر العميد بوردستان خلال مراسم ازاحة الستار اليوم الاثنين عن دبابتي "ذو الفقار" و"صمصام" الجديدتين، دور الآليات المدرعة مهم جدا في المعارك البرية واضاف، ان استخدام الدبابات الحديثة والمجهزة بامكانه ان يكون مؤثرا في تطوير وحدات القوة البرية.
 
واوضح بانه في الاعوام الاخيرة وبعد حادثة 11 سبتمبر تبلورت مسالة الحرب في الظروف غير المتكافئة والتي تدخل فيها دولة الحرب بتكنولوجيا عالية مع دولة اخرى بتكنولوجيا اقل تطورا منها.
 
وتابع قائد القوة البرية، انه ومنذ البداية تبين من خلال تقييم قدرات العدو بانه علينا في هذه الاجواء ان نكون مدافعين اكثر، ولهذا السبب جرى طرح موضوع الدفاع في مختلف المستويات.
 
واشار الى صياغة لائحة كتيبة الدبابات في القتال غير المتكافئ بعد جهود متواصلة من البحث والتطبيق، معتبرا دبابة "ذو الفقار" رمزا لالتزام القوة البرية بتوجيهات قائد الثورة الاسلامية بضرورة ان تكون القوة البرية منتجة للدبابات.
 
واشار العميد بوردستان الى ان الدبابة "ذو الفقار" قد زودت بمنظومات متطورة من ضمنها منظومة التحكم بالنيران وقال، ان هذه المنظومة قد نصبت على الدبابة المتطورة "ام 60" ايضا.