الجيش الحر يمتلك صواريخًا مضادة للطائرات
وكالات
 
أكد العميد الركن سامي حمزة رئيس هيئة دروع الثورة في اتصال هاتفي مع مراسل الأناضول، أن مقاتلي الجيش الحر غنموا أسلحة نوعية يتم بواسطتها إسقاط طائرات النظام العسكرية".
 
وقال العميد الركن إن "صواريخ (كوبرا) الحرارية، غنمها الثوار من المواقع والثكنات العسكرية التي حررها المقاتلون، ويتم إسقاط طائرتين أو ثلاثة يوميا بواسطتها، علاوة على رشاشي "23" و"م ط".  
 
وأضاف رئيس هيئة دروع الثورة، التي تتوزع بألويتها وكتائبها في أنحاء مختلفة من سوريا، أن الجيش الحر لديه قدرة عسكرية على إسقاط الطائرات المروحية و"الميغ" و"سيخوي".
 
واعتبر القيادي في الجيش الحر أن طائرات النظام المروحية والحربية تواجه حاليا صعوبة في التحليق بمستويات منخفضة في الصباح، مؤكدا أنها  تحلق على علو مرتفع وفي ساعات المساء فقط. 
 
وأشار العميد حمزة أن نظام الأسد يعتمد بشكل كبير على سلاح الطيران لتدمير البنية التحتية، وقتل المدنيين الأبرياء، وهو الوازع الكبير الذي يدفع الثوار للسيطرة على المطارات العسكرية والمدنية وشل حركتها ومنع طائراتها من التحليق.
 
وذكر العميد أن النظام دأب مؤخرا على نقل البراميل المتفجرة"القنابل الفراغية" بطائرات نقل الركاب المدنية، وهو "مؤشر على عجز سلاح النظام الجوي على القيام بمهامه".
 
يشار إلى أن الجيش الحر أعلن، أمس الأحد، إسقاط ثلاث طائرات، في محافظة حماة والرقة وإدلب.
 