ايران تزيح الستار قريبا عن جهاز للطرد المركزي في الطب النووي
وكالات
 
اعلن مساعد وزير الصحة الايراني لشؤون الابحاث والتكنولوجيا مصطفى قانعي، عن ازاحة الستار قريبا عن العديد من المنجزات في المجال الطبي بالبلاد ومنها جهاز للطرد المركزي يستعمل في مجال الطب النووي.
وقال قانعي في تصريح ادلى به لمراسل وكالة انباء "فارس" بانه سيتم خلال الايام القادمة ولمناسبة عشرة الفجر ذكرى انتصار الثورة الاسلامية في ايران (31 كانون الثاني - 10 شباط)، ازاحة الستار عن جهاز للتعجيل الخطي مع جهاز للطرد المركزي في مجال الطب النووي في البلاد.
واضاف انه سيتم خلال الايام القادمة ايضا ازاحة الستار عن 4 ادوية ذات تركيبات جديدة ومكافحة للسرطان.
واوضح بان العلماء الايرانيين توصلوا ايضا الى انتاج لقاح ضد الانفلونزا وان المصنع المنتج لهذا اللقاء قد انشئ في ايران واضاف، انه سيتم خلال هذه الايام ايضا تدشين جهاز يطلق عليه اسم "تيلور" لمعالجة كسور العظام وله استعمالات في مجال العلاج الطبيعي.
وقال قانعي، ان الستار سيزاح ايضا في الايام القادمة عن 3 اجهزة لضخ الهواء تستعمل لعلاج ورم الاعضاء في مرضى السرطان.