الهند تستعد لاستقبال أولاند وصديقته كـ"زوجة الرئيس"
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الهند تستعد لاستقبال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند وصديقته التي ستحظى بالمراسم التي تُمنح لزوجات الرؤساء، وهو الأمر الذي يعد تخفيف من صرامة للبروتوكول المتبع في الهند المعروفة بأنها دولة محافظة.
 
ففي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، قال سيد أكبر الدين، المتحدث باسم وزارة الخارجية الهندية: "لقد تم التأكيد على أن الرئيس الفرنسي سيأتي إلى الهند مع صديقته".
 
وكان المسئولون في الوزارة التي تنظم الزيارة الرسمية المقرر لها هذا الشهر قد سألوا السلطات الفرنسية الشهر الماضي عن نوع الاستقبال الذي من المفترض أن توفره الحكومة الهندية لفاليري تريرويلر.
 
وأوضح سيد أكبر الدين قائلا: "قالوا لنا أنه يجب أن تحظى باستقبال زوجات الرؤساء"، مشيرًا إلى أنه من المقرر أن يلتقي فرانسوا أولاند بالقادة الهنود في الرابع عشر من فبراير في نيودلهي.
 
والجدير بالذكر أن الدبلوماسية الهندية عادةً ما تتعلق بشدة بالبروتوكول، وبصفة خاصة من أجل تنظيم اللقاءات الرسمية بين رؤساء الدول.
 
ووفقًا للبروتوكول، فإن زوجة رئيس الدولة تجلس بجوار زوجة رئيس الوزراء خلال العشاء الرسمي. كما يتم الإعداد لبرنامج لقاءات وزيارات خصيصًا للسيدة الأولى.