رئيس الجمهورية: القوى الشيطانية قلقة من تطور ايران
وكالات
 
اكد رئيس الجمهورية محمود احمدي نجاد بان المنجزات العلمية للشعب الايراني تخدم البشرية كلها وقال، ان القوى الشيطانية قلة من تطور ايران.
 
وفي تصريحه اليوم الاثنين خلال تفقده معرض التكنولوجيا الفضائية الايرانية، قال الرئيس احمدي نجاد، انهم يعرفون بانه لو تمكن الشعب الايراني من عبور حدود العلم والمعرفة وحقق انجازات اقتصادية فسوف لن يبقى مكان للسلطويين والمستكبرين ولهذا السبب يعتبرون تطور ايران امرا خطرا بالنسبة لهم.
 
ودعا العلماء والخبراء الايرانيين الى الحذر من مخططات الاعداء واضاف، علينا ان ندرك بان البعض لا يطيقون تطور وعظمة الشعب الايراني.
 
واشار الى موضوع اطلاق كائن حي الى الفضاء من قبل العلماء الايرانيين واضاف، لقد اتخذوا في مسالة اطلاق الكائن الحي ذات الموقف الذي اتخذوه تجاه القضية النووية.
 
واضاف، انه خلال المفاوضات النووية في باريس كان الجانب الايراني قد اصر على ان يكون لايران عدد من اجهزة الطرد المركزي للاغراض البحثية فقط لكنهم رفضوا هذا الامر وقالوا بان امتلاك عدد من اجهزة الطرد المركزي من قبل ايران بحاجة الى عشرة اعوام من المفاوضات.
وقال الرئيس احمدي نجاد، ان الشعب الايراني كسر هذا الحاجز، وهنالك اليوم عشرات الالاف من اجهزة الطرد المركزي التي تعمل في البلاد.
 
واوضح رئيس الجمهورية بشان الانشطة الفضائية الايرانية، ان إطلاق القمر الصناعي "زهرة" المقرر وضعه في مدار حول الارض على ارتفاع 36 الف كيلومتر والقمر الصناعي "سيمرغ" المقرر وضعه في مدار على ارتفاع 700 كيلومتر، بحاجة الى المزيد من الوقت لاجراء التجارب اللازمة، مؤكدا بان علماء البلاد الشباب يزاولون انشطتهم في هذا المجال بصورة جيدة.
 
واعرب رئيس الجمهورية عن ثقته بقدرة العلماء الايرانيين على ارسال اول رائد فضاء ايراني في غضون الاعوام الاربعة او الخمسة المقبلة كما اعلنوا وقال، انني على استعداد لاكون اول رائد فضاء يرسله العلماء الايرانيون الى الفضاء رغم علمي بان هناك عددا كبيرا من المتطوعين لهذا الامر.