حماس تقول إن اسرائيل اعتقلت 23 من أعضائها بالضفة الغربية
رويترز
 
 قالت حركة المقاومة الاسلامية (حماس) والجيش الاسرائيلي يوم الإثنين إن القوات الاسرائيلية اعتقلت 23 من أعضاء الحركة في الضفة الغربية المحتلة بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني.
 
وذكرت حماس في بيان أن النواب الثلاثة وهم أحمد عطون وحاتم قفيشة ومحمد الطل اعتقلوا في الساعات الأولى من الصباح بالإضافة إلى بضعة قياديين محليين.
 
وقال البيان "إننا في حركة حماس ندين بشدة حملة الاعتقالات التعسفية والاجرامية الواسعة التي طالت العشرات من قيادات حركة حماس ونواب المجلس التشريعي في مختلف مدن الضفة الغربية فجر اليوم الاثنين."
 
واضاف "اننا في حركة حماس نؤكد أن هذه الاعتقالات لن تثني شعبنا ورموزه عن الاستمرار في خطهم النضالي ولن تفلح في تغييب دورهم المدافع عن الحقوق والمقدسات ولن تؤثر في صمودهم وإرادتهم."
 
وذكرت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي أنه تم احتجاز أعضاء بحركة حماس لكنها لم تذكر أي اسماء ولم توضح سبب الاعتقال ولم تحدد ما إذا كان بينهم أعضاء بالمجلس التشريعي.
 
وقالت "اعتقل 25 فلسطينيا بينهم 23 من حماس".
 
وفازت حماس التي تعتبرها اسرائيل والولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي منظمة إرهابية بآخر انتخابات برلمانية فلسطينية في عام 2006.
 
وبعد انهيار حكومة وحدة وطنية في عام 2007 انتزعت الحركة السيطرة على قطاع غزة من حركة فتح التي يقودها الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
 
ولم تنجح حتى الآن جهود مصرية للوساطة في اتفاق للمصالحة بين حماس وفتح التي تسيطر على الضفة الغربية.