أميركا تعتقل حفيد "مالكوم إكس" قبيل زيارته الى ايران
وكالات
 
قام مكتب التحقيقات الفيدرالي الأميركي (إف بي آي) باعتقال "مالكوم شبّاز" حفيد الناشط الاسلامي الاميركي الشهير "مالكوم اكس"، ونقله الى مكان مجهول قبل ان يتمكن من زيارة ايران.
 
وقد اعتقلت شرطة مكتب التحقيقات الفيدرالي الأميركي (اف بي آي) "مالكوم ال. شبّاز" حفيد "مالكوم اكس" الناشط الحقوقي الاميركي ذي الأصول الافريقية الشهير، فيما كان ينوي المشاركة‌ في مؤتمر "الهوليوودية الصهيونية" في العاصمة الايرانية طهران.
 
ونقلت الشرطة الفيدرالية مالكوم شباز الى مكان مجهول ولم يصدر اي بيان يعلن سبب اعتقاله.
 
وجاء اعتقال حفيد مالكوم اكس تزامنا مع قيام قناة‌ "لايف تايم" الاميركية بعرض فيلم وثائقي باسم "بتي وكورتا" يتطرق الى حياة ومصير زوجتي "مالكوم اكس" و"مارتن لوتر كينغ" بعد موت زوجيهما.
 
ويعتبر مالكوم اكس الذي اعتنق الإسلام وانضم الى حركة "امة الاسلام" و"مارتن لوثر كينغ" من اشهر الناشطين السود الاميركيين الذين كافحوا ضد السياسات العنصرية للادارة لاميركية ولكن تم اغتيالهما فيما بعد.