بالصور .. الضباط الملتحون يتظاهرون أمام ''الأزهر'' لطلب مساندة '' الطيب'' لقضيتهم
كتب - إسلام حسن :
تصوير - كريم أحمد :
نظم العشرات من الضباط و أمناء الشرطة الملتحيين المعتصمين، أمام وزارة الداخلية، وقفة سلمية اليوم الجمعة، أمام الجامع الأزهر بعد صلاة الجمعة مباشرة.
و أكد النقيب وليد حسنى، أدمن صفحة ''أنا ضابط شرطة ملتحي'' علي موقع ''فيس بوك'' أن وقفتهم اليوم تأتى فى إطار طلبهم المساندة من كل علماء الأزهر و على رأسهم الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف.
و قال :''نرجو من الأزهر أن يقف بجانبنا لأننا نريد تطبيق سنة رسولنا الكريم''.
و تابع : ''وقفتنا اليوم هدفها توصيل صوتنا للرأى العام و مساندتنا لتحقيق مطالبنا المشروعة و البسيطة''.