السفارة الأمريكية تحذر من تجدد أعمال العنف في القاهرة
كتب – سامي مجدي:
حذرت السفارة الأمريكية في القاهرة الرعايا الأمريكيين المتواجدين في مصر، من تجدد أعمال العنف بين قوات الأمن والمتظاهرين في المنطقة المحيطة بمقر السفارة، قرب ميدان التحرير.
وحثت السفارة، في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني الجمعة، الرعايا الأمريكيين على تجنب السفر إلى مدن القناة، إلا بعد الحصول على موافقة من أمن السفارة.
وأشار البيان إلى المواجهات بين قوات الأمن ومحتجين في محيط السفارة الأمريكية، حيث يرشق المحتجون الأمن بقنابل المولوتوف، وإلقاء الحجارة على السيارات المارة، بالإضافة إلى قطع الطرق والجسور، في منطقة الكورنيش، بالقرب من ميدان ''سيمون بوليفار''، وكوبرى ''قصر النيل''، بينما ترد قوات الشرطة بإطلاق وابل كثيف من قنابل الغاز المسيل للدموع.
كما أشارت السفارة الأمريكية في القاهرة إلى أن الاشتباكات العنيفة بين الشرطة والمتظاهرين لا تزال تقع في العديد من مدن الدلتا، والمدن الواقعة على قناة السويس، حيث لا تزال تلك المنطقة من البلاد متوترة للغاية.
لفتت إلى احتمال استمرار العنف في هذه المدن، على خلفية الحكم القضائي، المتوقع صدوره السبت، فيما يُعرف بقضية ''مجزرة بورسعيد''.
ودعت السفارة الأمريكية الرعايا الأمريكيين إلى تجنب التواجد في التجمعات الكبيرة المتوقع حصولها، حتى تلك التظاهرات المفترض أن تكون سلمية قد تتحول إلى مواجهات عنيفة. ودعتهم ايضا إلى متابعة التقارير الإخبارية أولا بأول.
وقالت السفارة أيضا ''رغم تركيزنا على العنف في الشوارع خلال الأسابيع الماضية، إلا أن المواطنين الأمريكيين لابد أن يحذروا وقوع هجمات إرهابية محتملة''، مضيفة أن وزارة الخارجية أصدرت مؤخرا وزعته على مستوى العالم حذرت فيه من احتمال وقوع هجمات إرهابية تستهدف الرعايا الأمريكيين.