عاصفة ترابية تغطي سماء القاهرة .. والأرصاد تحذر من انعدام الرؤية
القاهرة - مصراوي:
تعرضت القاهرة وبعض المحافظات لعاصفة ترابية، غطت السماء، وأدت إلى حجب الرؤية فى الطرق الصحراوية السريعة، كما أدى سوء الأحوال الجوية إلى اضطراب في حركة الملاحة البحرية، وذلك لكثرة الرمال والأتربة.
وقالت الهيئة العامة للأرصاد الجوية، إن درجات الحرارة توالي ارتفاعها اليوم الجمعة، ليسود طقس مائل للدفء علي السواحل الشمالية، مائل للحرارة علي باقي الأنحاء، كما تنشط الرياح الجنوبية الغربية، مثيرة للرمال والأتربة، علي أغلب الأنحاء، مما يؤدي إلي اضطراب الملاحة البحرية علي خيلج السويس والبحر الأحمر.
وأكد هيئة الأرصاد أن سحب منخفضة ومتوسطة تظهر علي شمال البلاد وتكون متكاثرة يصاحبها سقوط الأمطار الخفيفة علي السواحل الشمالية، كما تقل الرؤية في الشبورة المائية صباحاً والشوائب العالقة نهاراً علي شمال البلاد.