مصدر: ''تشريفة'' الرئيس وراء اغلاق قسم ثان القاهرة الجديدة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
أكد مصدر أمني بداخل قسم ثان القاهرة الجديدة، إن تشريفة الرئيس محمد مرسي، وراء اغلاق القسم، صباح اليوم الجمعة.
وقال المصدر، إن الأمور كانت تسير بشكل طبيعي في القسم، إلا أن سيدة وصلت لتقديم بلاغ بسرقة سيارة في المجاورة الثانية بدائرة القسم، وطلبنا منها التوجه لوحدة المباحث، كما تنص التعليمات في مثل هذه الوقائع، وعندما ذهبت لم تجد أحد، وكان الضباط في تشريفة خط سير الرئيس، وهو إجراء يومي.
وتابع: ''عندما لم تجدهم، وجهت لنا الشتائم بطريقة استفزت العاملين بالقسم، وحتى بعد أن قمنا بتحرير محضر لها، وقبل أن تُغادر القسم، أمطرتنا بسيل من الشتائم، بطريقة لا تليق، وبكلمات خارجة، فقررنا اغلاق القسم.
وأضاف: ''أغلقناه لهذه الواقعة، وتضامناً مع مطالب باقي الأقسام، والتي من بينها إقالة وزير الداخلية محمد إبراهيم، إلا أننا نستقبل البلاغات الهامة بشكل طبيعي''.
وأشار المصدر إلى أن العميد مراد القطان، مأمور القسم، اجتمع بهم ، لمحاولة التوصل لحل، وتحدث معهم في مطالبهم، وما يزال الاعتصام مستمر.