وزير الأوقاف يطالب بتشكيل لجان شعبية السبت للدفاع عن الممتلكات
القاهرة - (أ.ش.أ):
طالب وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي بضرورة التصدي لكل من يهدد أمن وإستقرار الوطن، وخصوصاً بعد النطق بالحكم غداً السبت في قضية استاد بورسعيد، محذراً من إمكانية إنفلات الأوضاع داخل البلاد بعد إنتهاء الجلسة .
وطالب عفيفي فى خطبة اليوم الجمعة بالجامع الأزهر الشريف، بتشكيل لجان شعبية للدفاع عن الممتلكات حتي يمر هذا اليوم بخير وسلام علي مصر، وأن نكون جميعاً يداً واحدة، حسبما قال.
وأكد الوزير أن قطع الطرق وتعطيل مصالح الناس والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة محرم شرعاً، كما أن قطع خطوط السكك الحديدية جريمة تتنافى مع مبادئ الشريعة الإسلامية لأنها تضر بمصالح المواطنيين، مشيراً إلى وجود الكثير من الظواهر السلبية الأخرى التي تحدث حالياً ويجب التصدي لها على الفور.
ووجه وزير الأوقاف إنتقاداً لاذعاً للشباب الذين يشيرون بعلامة النصر بعد قيامهم بحرق وإتلاف السيارات التابعة للشرطة، مؤكداً على ضرورة قيام الأئمة بحث المواطنين علي مواجهة كل من يخرب ويعتدي علي الممتلكات العامة أو الخاصة، وأن يدافع الشعب عن ثرواته لأنه إذا تم حرق مديرية أمن أو قسم شرطة فالجميع سيدفع الثمن .
وقال عفيفي ''إن الإختلاف في وجهات النظر والأراء يجب أن يتم في إطار من الود والاحترام، فالإختلاف ظاهرة صحية وأمر وارد بلا شك، فالدين الإسلامي الحنيف يؤكد علي أن الأمر شوري بين الجميع، وينبغي ألا يتحول الإختلاف إلي حرق وتدمير وتخريب، ولابد من مواجهة كل من يهدد أمن واستقرار الوطن'' .