وزير الداخلية: الشرطة لن تكون أداة بطش ضد أبناء الوطن
كتب - محمد جمال:
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أن الأجهزة الأمنية ليست طرفاً فى المعادلة السياسية، وأنها أداة الشعب لا سواه، وتنحاز كاملاً له وتعمل فى سبيل تحقيق أمنه واستقراره، ولن تكون أداة بطش أو عدوان فى مواجهة أبنائه.
وكان وزير الداخلية، ترأس المركز الرئيسي لإدارة الأزمة بالوزارة، وعقد اجتماعا بالقيادات الأمنية المعنية وفريق إدارة الأزمة لمتابعة تطورات الأوضاع داخل البلاد، حيث ناقش خلال الاجتماع تطورات الموقف الأمني وتداعيات الأحداث فى عدد من المحافظات .
وأضاف الوزير أن رجال الشرطة جنوداً وأفراداً وضباطاً، تحملوا ما تنوء به الجبال، وواصلوا التضحيات وقدموا الشهداء بنبل وبسالة فى سبيل أداء رسالتهم السامية وإيماناً منهم أن أبناء شعبهم يستحقون ذلك .
كما أكد على إحترام الوزارة الكامل لحرية التعبير السلمى عن الرأي وكفالة تأمين التظاهرات السلمية، وأن قوات الشرطة ستواصل أداء رسالتها فى حفظ الأمن فى إطار كامل من الشرعية والقانون.