في اليوم الدولي للمرأة..''اليونسكو'' تطالب بوقف العنف ضد النساء
كتبت - مي حليم:
أكدت إيرينا بوكوفا، المديرة العامة لليونسكو، على ضرورة حماية حقوق المرأة في الأوساط الريفية ودعم تطلعاتها، وأن أن نتّخذ موقفا حازما ضد التمييز والتهميش اللذين يضعفان مجتمعاتنا، وأن نواجه العنف بجميع أشكاله ضد المرأة لضمان استقلاليتها، وتأمين المساواة بين الجنسين.
جاء ذلك على هامش إحياء منظمة اليونسكو لليوم العالمي للمرأة والذي جاء نبذ العنف ضد المرأة شعارا له، حيث أكدت اليونسكو على أن العنف ضدّ المرأة هو أحد أكثر انتهاكات حقوق الإنسان إجراما وانتشارا في العالم، في إشارة إلى أنه يمكن للعنف ضدّ المرأة أن يكتسي أشكالا عدّة، فيمكن أن يكون جسديا، أو جنسيا، أو اقتصاديا أو نفسيا، حيث تتعرّض 7 من أصل 10 نساء على الصعيد العالمي إلى شكل واحد من أشكال العنف خلال حياتهن،إلاّ أن جميع هذه الأشكال تمثّل انتهاكا للكرامة الإنسانية ولحقوق الإنسان، ولها تبعات على المدى البعيد على كلّ من النساء الضحايا ومجتمعاتهن المحلية.
وأشارت اليونسكو ان العنف ضدّ المرأة مستوطن في بلدان العالم جميعها، ولا يعرف أي حدود جغرافية أو ثقافية أو اجتماعية، أو غيرها، وأنه متأصل في التركيبات والممارسات التي تفرز عدم المساواة بين الجنسين.
وأكدت المنظمة على عملها في عدد كبير من المجالات لمنع العنف ضدّ المرأة، من خلال البحث عن الأسباب الاجتماعية والثقافية الأساسية الكامنة وراء هذا العنف، ووضع برامج تربوية لمنع العنف في المدارس والجامعات وفي البيئات المحيطة بها، والدعوة إلى التزام الرجال بمنع العنف ضدّ المرأة.
فيما أشارت اليونسكو إلى تعاونها مع الحكومات في جميع أنحاء العالم لدعم حق الفتيات والنساء في الحصول على تعليم ذي نوعية جيدة يُوفّر لهن بكل أمان، وتقول إيرينا بوكوفا، المديرة العامة لليونسكو، في هذا الصدد: ''علينا توفير التعليم من أجل استحداث معايير وسلوكيات جديدة، وعلينا دعم  النساء لتمكينهن من الاضطلاع بدور ريادي في جميع ميادين النشاط الإنساني''.
يذكر أن اليوم الدولي للمرأة، الذي احتُفل به للمرة الأولى منذ 100 سنة مضت، قد تحوّل إلى احتفال عالمي بالمعارك التي قادتها المرأة في الماضي وبالنجاحات التي حققتها، كما تحوّل إلى مناسبة تتيح التطلّع إلى المستقبل واستكشاف الإمكانيات والفرص التي لم تُكتشف بعد للأجيال المستقبلية من النساء.
في حين تحتفل منظمة الأمم المتحدة بهذا اليوم منذ عام 1975، وفي عام 1945أصبح ميثاق الأمم المتحدة أوّل اتفاق دولي يؤكد مبدأ المساواة بين النساء والرجال، فيما قامت اليونسكو بدورها، بوصفها الوكالة الريادية في مجال التربية والعلم والثقافة، بتحديد المساواة بين الجنسين كأولوية من أولويتيها على الصعيد العالمي.