السيسي وقادة الجيش يصلون الجمعة بـ''آل رشدان'' احتفالا بيوم الشهيد.. وغياب مرسي
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكري، أن حضور الفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع، والفريق صدقى صبحي رئيس الأركان، شعائر صلاة الجمعة اليوم، بمسجد آل رشدان يأتي في إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد والذي يواكب يوم 9 مارس من كل عام.
وقال المصدر أن هذا التقليد يتم سنوياً وليس له أي دلالة، خاصة مع عدم حضور رئيس الجمهورية، موضحا أن رئيس الجمهورية عادة ما لايحضر مثل هذه المناسبة.
يذكر أن شيخ الأزهر وكبار قادة وضباط الجيش حضروا شعائر الصلاة الذي بثه التلفزيون المصري على الهواء مباشرة.