عمر هاشم في حضور السيسي: أطالب الجيش والشعب بحماية الوطن من ''المتربصين''
كتب - أحمد لطفي :
طالب الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء، من القوات المسلحة وجميع الشعب المصري، بصون وحماية الوطن وأن تتبع كلمة الحق والايمان، مؤكداً أن الجميع علي يقين بعظمة مكانة الشهيد عند الله.
وقال هاشم أثناء خطبته في مسجد آل راشدان بمنطقة مدينة نصر، اليوم الجمعة، والذي حضرها وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وقيادات الجيش، إن مواقف القوات المسلحة معروفة وتحترم خلال كافة العصور السابقة والقادمة ايضاً، معلقا ''علينا أن نقف للمتربصين لأي فوضي''.
وأشار ببدء احتفال القوات المسلحة بيوم الشهيد من بيت الله.