تثبيت 605 عمال بمصلحة الميكانيكا والكهرباء بوزارة الري
القاهرة - (أ ش أ):
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، بأن وزارة المالية قد وافقت على تثبيت 605 عمال من المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء الذين أتموا ثلاث سنوات في 31/12/2012، وسيتم تمويل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا والكهرباء بإعادة توزيع درجات خالية في ضوء التأشيرات العامة لموانة العام المالي 2012/2013.
وأشار رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء الدكتور مصطفى أبوزيد، أن الدفعة التي وافقت عليها المالية هي الدفعة الرابعة من دفعات العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011، وسيتم إصدار قرار تعيينهم خلال الأيام القادمة.
وأوضح أبوزيد، أن إجمالي المعينيين بالمصلحة وصل 4623 عاملاً من مختلف التخصصات الهندسية والفنية والإدارية والحرفية والخدمات المعاونة، وأن المالية سبق وأن وافقت على تعيين 183 عاملاً بنسبة 5% وصدر قرار تعيينهم برقم (209) لسنة 2013.