''6 أبريل'' تهدد بالرد في تحقيقات النيابة مع ''العقاد'' في فعالية مفاجئة اليوم
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
استنكر شريف الروبي، عضو مكتب سياسي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، ماورد في تحقيقات النيابة العامة بالإسكندرية بإشراف المستشار الصاوى البربرى، محامى عام استئناف الاسكندرية، مع الناشط السياسى وعضو حركة 6 أبريل خالد العقاد، عن استجار عضو الحركة وحدة سكنية بمنطقة ميامى شرق الإسكندرية لمدة يومين، ومكث فيها بمحض إرادته، بينما أشار العقاد إلى أن ملثمين اختطفوه.
وتسائل الروبي في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' عصر اليوم الجمعة: ''لماذا ظهر العقاد الآن بعد 10 أيام من اختفاءه، ومتى رأينا تعاون بين النيابة والداخلية في مثل هذه الأحداث من بعد الثورة، لماذا ظهر بعد فعاليتنا خلال الأيام الماضية؟''
وأشار إلى أن عضو الحركة تحدث إلى أحد زملاءه تلفونياً أمس الخميس، وأخبره أنه ملثين اختطفوه ووضعوه بالشقة، منوهاً إلى تنظيم الحركة لفاعلية مفاجأة اليوم الجمعة، تنديداً بالواقعة والتحقيقات التي جرت بها.