محتجون يقطعون طريق الكورنيش.. وأمن ''سميراميس'' يناشد الداخلية حمايتهم
كتب- عمر علي:
قطع عدد من المحتجين، طريق الكورنيش بقصر النيل، بوضع الأحجار أمام حركة مرور السيارات، وقاموا برشق السيارات المارة بالحجارة، مما أسفر عن كسر زجاج سيارة ملاكي، وعندما نزل قائد السيارة، قاموا بالاعتداء عليه، وخرج أمن فندق سميراميس لفض الاشتباك.
ورحلت السيارة المحطمة بعد مناوشات بين المحتجين وأفراد أمن فندق سميراميس، فيما يستمر تواجد قوات الشرطة بتأمين سفارتي الأمريكية والبريطانية.
وأكد أحد أفراد الأمن المكلف بتأمين فندق سميراميس أن المحتجين يحملون أسلحة بيضاء ومولوتوف في حقائبهم، مناشدًا وزارة الداخلية بضرورة التحرك السريع لوقف الاعتداءات المتكررة على السيارات المارة في شارع كورنيش النيل.