مظهر شاهين: مصر انتخبت سماسرة أراضي وعقارات
كتب- عمر علي:
طالب الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، بضرورة إجراء تحقيق سريع في واقعة تزوير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي.
وقال شاهين خلال خطبة الجمعة إن دم أبناء الشعب المصري غالي ولن يترك حق أي شهيد مات فداء للوطن، مضيفًا أن جماعة الإخوان المسلمين هم أخطر من أمريكا وإسرائيل على مصر لأنهم يتاجرون باسم الدين وأعمالهم لا تطابق كلامهم.
وأشار إلى أن الإخوان قد تم فضحهم أمام الجميع بعد ثورة يناير لأنهم أضروا بالإسلام أكثر من غيرهم، لافتًا إلى أن الجماعة تحدث كثيرًا عن تطبيق المشروع الإسلامي ولكنهم خالفوا ضمائرهم طمعًا في السلطة وقاموا بتغير شعارهم من الحرية والعدالة إلى الكذب والتضليل والنفاق.
وقال شاهين إن العبرة في الإسلام الحقيقي تتمثل في الأعمال وليس الكلام، موجهًا سؤالًا للرئيس محمد مرسي قائلًا ''لماذا تتمسك بكرسي الحكم وأنت ترى بعينك دماء أبناء وطنك المراقة ؟''.
وتابع: ''والله لو كانت هذه أخلاق الإسلام ما دخل فيه فردًا واحدًا، مؤكدًا أن مرسي يتدخل في حل النزاع في بنجلادش تاركًا مصر على صفيح ساخن.
وأوضح أن أهم سلبيات الثورة أنها سمحت لجماعة الإخوان المسلمين لتصدر المشهد السياسي والديني والمتاجرة باسم الدين.
ولفت شاهين إلى أن مصر انتخبت سماسرة أراضي وعقارات؛ لأن الجماعة تتاجر بكل شبر في أرض مصر، وكأنهم يعيشون بمفردهم في هذا الوطن.