بالصور و الفيديو... خطيب التحرير: أمريكا تخشي الثوار الحقيقيين لأنهم غير موالين لسياستها
كتب- عمر علي:
تصوير - نادر نبيل:
شدد الشيخ محمد عبد الله نصر، خطيب ميدان التحرير، على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين للوصول إلى الأهداف السياسية، رافضا فى الوقت نفسه استخدام مصطلح الخروج عن الحاكم.
وأكد خطيب ميدان التحرير خلال الخطبة، وسط تواجد عشرات المتظاهرين، أن من يتواجد بميدان التحرير والميادين المصرية هم الثوار الحقيقون الذين تخشاهم الآن الولايات المتحدة، لكونهم غير موالين لسياستها، مشددا على أن الثوار ليس لديهم مطامع فى السلطة.
وانتقد نصر، جماعة الاخوان فى سياستها، مشيرا إلى أن المشروع الإسلامى لم يأمر بالتعدى على الثوار بميادين المحافظات.