إصابة 7 أشخاص بالخرطوش أمام فندق سميراميس
كتب- عمر علي:
أصيب 7 أشخاص بجروح عميقة في الوجه وأماكن متفرقة من الجسم، أمام فندق سميراميس، وذلك بعدما قامت قوات الأمن بإطلاق الخرطوش تجاه المتظاهرين.
وتم نقل شخصين بالدراجات البخارية إلى المستشفى الميداني بسبب خطورة حالتهم، ونُقل الباقي إلى سيارة الإسعاف التي تواجدت على كوبري قصر النيل.
فيما وصلت الآن 5 سيارات إسعاف تحسبًا لسقوط مصابين أخرين، فيما تسود حالة من الفوضى في شارع كورنيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل، عندما قام عدد من المحتجين بقطع الطريق أمام عدد من السيارات.
وأشار المحتجون إلي اعتزامهم الاستمرار فى هذه المظاهرات الاحتجاجية، التي قالوا أنها تأتى تضامنا مع أهالي مدن القناة، للمطالبة بضرورة تشكيل جمعية تأسيسية لوضع دستور جديد.