إصابة عضوين بحركة 6 إبريل المنصورة بالخرطوش.. وقيادي بالحركة يتهم الشرطة
أحد مصابي المنصورة
أصيب ناشطين بحركة 6 ابريل المنصورة مساء اليوم  بطلقات خرطوش في المواجهات الدائرة بين المتظاهرين وقات الأمن في شارع  قناة السويس بالمنصورة.
وقد أكد أيمن الديسطي «القيادي بحركة شباب 6 أبريل بالمنصورة» إصابة  اثنين من أعضاء الحركة خلال الاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة والمتظاهرين.
وقال أنه أصيب كلا من محمود الشهاوى «22 سنة  مسئول طلاب الجامعة»  بخرطوش في وجهه و حول عينة و  ابراهيم أحمد «21 سنة عضو لجنة العمل  الجماهيري  بالحركة» و أصيب بخرطوش في ظهره.
و اتهم الديسطي الشرطة بإطلاق الخرطوش علي المتظاهرين بعد أن ألقوا   القنابل المسيلة للدموع عليها مرة أخرى و اختنقوا بالغاز حول مقر التيار  الشعبي فأطلقوا الخرطوش لتفرقة المتظاهرين.