اشتعال أزمة السولار بالشرقية: مصرع 2 وإصابة عامل في مشاجرات محطات الوقود
شهدت قرية البلاشون التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، مساء اليوم  السبت، مشاجرة بين بعض من السائقين، وبعض الشباب الذين استعان بهم صاحب  محطة وقود بالقرية لحمايته وتأمين المحطة، في حالة تزاحم وتدافع السائقين.
وقد أسفرت المشاجرة عن مصرع 2، وإصابة عامل بالمحطة بأعيرة نارية،  وانتقلت القيادات الأمنية لمكان الواقعة، كما انتقل كل من محمد عز ومحمد  الصادق، وكيلا أول نيابة بلبيس للمعاينة.
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من العميد  أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد بحدوث مشادة كلامية بقرية  البلاشون بين بعض الشباب بسبب الحصول على السولار، تطورت إلى مشاجرة أسفرت  عن مصرع وإصابة 3.
وفي سياق متصل تشهد مدينة ههيا، الآن، حالة من الارتباك المروري بسبب قيام  أهالي قريتين بقطع الطرق بسبب السولار، ونشبت بينهم اشتباكات، أسفرت عن  تحطيم محطة وقود، وإصابة 6 مواطنين بكدمات وكسور.