مصدر أمنى: مثيرو الشغب اقتحموا مديرية أمن الدقهلية بعد تحطيم أسوارها.. ونسعى للسيطرة على الموقف
صرح مصدر أمني بوزارة الداخلية بأنه فى إطار متابعة الأحداث الجارية بمدينة  المنصورة بمحافظة الدقهلية، فقد عاودت مجموعات من مثيرى الشغب التجمع أمام  مبنى المحافظة، وتمكنوا من اقتحام مبنى مديرية الأمن القديم الذى يضم  عدداً من الأجهزة الشرطية، بعد تحطيم أسواره، ويجرى حالياً اتخاذ الإجراءات  اللازمة لتحقيق السيطرة الأمنية.
 
وأضاف المصدر أن الوزارة تؤكد مجدداً حمايتها لجميع الفعاليات السياسية  التى لا تمثل مساساً بأمن المواطنين ومنشآت الدولة إيماناً منها بحرية  التعبير السلمى عن الرأى .
 
وتهيب الوزارة بالقوى السياسية والشعبية سرعة التدخل لإيقاف أعمال الشغب والحيلولة دون استمرار وتيرة العنف والتعدى على المنشآت .