تبادل اطلاق نيران بين بلطجيه ورجال الامن امام قسم اول سوهاج
ارشيفية
شهد قسم شرطه اول بمدينه سوهاج تبادل لاطلاق النيران بين رجال الشرطه وبعض الخارجون عن القانون واشعال لايطارات السيارات امام باب القسم.
 
تعود تفاصيل الواقعه لتظاهر امناء الشرطه بالقسم وافراد الامن اعتراضا على اداء القيادات بالقسم سواء مامور القسم او رئيس المباحث.
 
واكد عصام محمد منسق ائتلاف امناء الشرطه بالمدينه انه اثناء تظاهر الامناء والافراد ضد قيادات القسم لتساهلها مع بعض الخارجون عن القانون اعترض بعض البلطجيه من الاهالى خارج القسم وبادروا بالقاء الطوب على الامناء محاولين اقتحام القسم سرعان ما تطور الوض لاطلاق نيران من الاهالى تجاه ديوان القسم.
 
فاسرعنا باغلاق الابواب وبادلنهم اطلاق النر ولكن كا هما الاكبر الحفاظ على القسم ومنعم من الاقتحام لمحاولتهم تهريب المساجين والاستيلاء على الاسلحه الموجوده بدوان القسم.
 
ومن جانبه اكد اللواء محسن الجندى مدير امن سوهاج ان قيادات المديريه توجهت على وجه السرعه لقسم اول وتم تامينه وتدعيم القوات المتواجد بقوات من الامن المركزى وجارى دراسه مطالب الامناء والافراد.