شهود عيان على حادثة دهس سيارة شرطة ببورسعيد لمتظاهرين
أفاد شهود عيان على حادثة دهس سيارة شرطة ببورسعيد لمتظاهرين سلمين بشارع محمد على، حيث قالت فاطمة السعيد -أحد المشاركات فى المظاهرة- أن سيارة الشرطة تعمدت دهس المتظاهرين بقوة واقتحام باترينة خشبية حالت بين سيارة الشرطة والمصابين على الرصيف، ومنعت من قتل المصابين.
كما أفاد أحمد السيد العربى بأنه نقل  الشاب محمد علاء بموتسكيل لمستشفى الأميرى.
فيما أكدت مي عبده -شاهدة عيان- أنها شاهدت 4 عساكر وأمين شرطة ينزلون من السيارة بعد تركها خلف محكمة بورسعيد، وتوجهوا نحو المتظاهرين بشارع أوجينا، وقاموا بإطلاق النار الحي بصورة عشوائية والذى استمر لمدة 15 دقيقة متواصلة وناشدتهم التوقف عن إطلاق النار فوبخها بشده.
فيما استطاع المتظاهرين التحفظ على  ظهر خزينة البندقية والتى تحمل أرقام، كما تحفظوا على
3100
رصاصة فارغ قذيفة طلقة.
.