تهريب 4 آلاف و700 أردب من شونة القمح ببني سويف
ارشيفية
فوجىء عمال شونة القمح رقم 1 ببنى سويف بسرقة القمح الموجودة بالشونة من القمح المقرر تحويله الي دقيق من حصة المحافظة ، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق.
 
اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف قد تلقى بلاغا من مباحث التموين يفيد باختفاء قمح الشونة رقم 1 التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى فأمر هديب بتحريات المباحث لكشف غموض الحادث .
دلت تحريات البحث الجنائى التى قام بها اللواء زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائى بمعاونة مباحث التموين على قيام المدعو جمال ش.أ.بتهريب 4713 أردب من قمح الشونة لتهريبها بالسوق السوداء .
 
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 915 ادارى مركز بنى سويف وأمر م.سامى عزيز مدير عام التموين بتدبير القمح اللازم من خلال الكميات الاحتياطية .
 
وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف بتحريات البحث الجنائى وسرعة ضبط الجانى.