4 أيام حبسا لطبيب الخليفة المتحرش
علقة ساخنة تلقاها طبيب بمنطقة الخليفة على يد أمين شرطة، وذلك عقب قيام الطبيب بالتحرش بزوجة الأمين، الذي إنهال عليه ضربا وقيده، واقتاده إلى قسم الشرطة، ومنه إلى النيابة التي قررت حبس الطبيب 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وتبين من خلال التحقيقات، أن المجنى عليها 24 سنة  انتابتها آلام شديدة فى البطن فتوجهت بصحبة زوجها أمين الشرطة لأحد المراكز الطبية بالمقطم لتوقيع الكشف الطبى عليها.
 
وأثناء قيام الطبيب بتوقيع الكشف الطبي عليها، لاحظت قيامه بالتحرش بها، فاستغاثت بزوجها الذي ابرحه ضربا وقيده واقتاده إلى القسم، لتأمر النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.