بالفيديو.. المنصورة تشتعل بعد تشييع جثمان «عبد العظيم».. قطع طريق الجيش وأنباء عن إصابة شخصين والأمن يكثف إطلاق الغاز
شباب المنصورة يقطعون الطريق للمطالبة بالقصاص
بدأت الأحداث في التصاعد بمدينة المنصورة عقب تشييع جثمان حسام عبدالعظيم،  الذي قامت مدرعة شرطة بدهسه أمس الجمعة، حيث قام العشرات بإشعال إطارات  السيارات وقطع طريق الجيش.
 
وقامت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل من جانب المديرية القديمة ورد عدد من المتظاهرين بقذفها بالمولوتوف.
 
كان قد تم تشييع جثمان عبدالعظيم في جنازة مهيبة اليوم السبت تقدمها  عدد من القيادات الشعبية والحزبية، وقام عدد من المتظاهرين برشق السجن  العمومي للمنصورة بالحجارة أثناء الجنازة.
 
وقال الناشط أحمد دومة، على حسابيه الشخصيين بموقعي التواصل الاجتماعي  "تويتر" وفيسبوك"، إنه قد تم إطلاق نار حي من داخل السجن مما تسبب في إصابة  شخصين بطلقات نارية، أحدهما يدعى محمد المنياوي ولم يتسن التأكد من صحة  تلك المعلومات.
 
وقام العشرات عقب تشييع الجنازة ودفن الجثمان بإشعال إطارات السيارات  وقطع طريق شارع الجيش بمحيط مبنى المحافظة، فيما قامت قوات الأمن بإطلاق  كميات كبيرة من قنابل المسيلة للدموع.
 
وانقطع التيار الكهربائي عن المنطقة المحيطة بمبنى المحافظة بمدينة  المنصورة، وسط إطلاق مكثف للقنابل المسيلة من قبل قوات الأمن على  المتظاهرين، مما تسبب في وقوع العديد من حالات الإغماء مع غياب عربات  الإسعاف.
 
يأتي ذلك، بينما واصل المتظاهرون قطع طريق الجيش بإطارات السيارات المشتعلة.
 
واشتعلت الأحداث بالمدينة، عقب تشييع جثمان حسام عبدالعظيم، الذي قامت مدرعة شرطة بدهسه أمس الجمعة.
 
 
 
 