استدعاء رئيس شركة مصر للطيران لسماع أقواله في تعيين «عمر» نجل مرسي
عمر محمد مرسي
أمر المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة  باستدعاء الطيار "توفيق عاصي" رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر  للطيران، لسماع أقواله في البلاغ المقدم ضده، بتعيين "عمر" نجل الرئيس محمد  مرسي بالشركة بالمخالفة للقانون.
كما أمرت النيابة باستدعاء عصام محمد السيد خليل، مقدم البلاغ لسماع أقواله.
كان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام قد تلقى بلاغًا من محام يتهم  فيه كلا من الرئيس محمد مرسي ونجله عمر، ووزير الطيران المدني ورئيس الشركة  القابضة لمصر للطيران، بتعيين عمر نجل الرئيس مرسي بالشركة بالمخالفة  للقانون، واستغلال المسابقة المعلنة من الشركة لشغل وظائف بها، وقبول نجل  الرئيس بالمخالفة للقانون .