بدء امتحانات النقل بالقاهرة 7 مايو والشهادتين الابتدائية والإعدادية 11 و18
اعتمد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، مواعيد امتحانات الفصل الدراسي الثاني للعام الدراسي (2012 /2013) بمدارس القاهرة للمرحلتين الابتدائية والإعدادية والنقل الثانوي العام والرياضي والتعليم الفني والمهني ومدارس الصم والمكفوفين، حيث تقرر أن تبدأ امتحانات النقل 7 مايو، والشهادة الابتدائية 11 مايو، والإعدادية 18مايو، والنقل للتعليم الثانوي العام والرياضي، الخميس، 9 مايو.
وأكد «كمال» أنه تمت مراعاة الإجازات، التي تتخللها فترة الامتحانات مثل أعياد الإخوة الأقباط، وتمت الموافقة على عقد الامتحانات خلال 22 يومًا، ضمانًا لحسن سيرها، وتيسيرا على الطلبة في مراحل التعليم المختلفة.
وقالت شاهيناز طلعت، مدير مديرية التربية والتعليم بالمحافظة، إنه تقرر بدء امتحانات المستوى الرفيع لجميع المراحل، وامتحانات الصفين الثاني والثالث الابتدائي يومي 7 و8 مايو، ومن 7 حتى 9 مايو للصفين الرابع والخامس، على أن تبدأ امتحانات الصف السادس الابتدائي عام، ومكفوفين، والثامن للصم، وضعاف السمع، السبت، 11/ 5/ 2013، وتنتهي الثلاثاء 14 مايو، وتبدأ امتحانات النقل الإعدادي المهني، والنقل الإعدادي العام والرياضي، الأحد، 7 مايو حتى السبت، 13 من نفس الشهر، وتبدأ امتحانات الشهادة الإعدادية المهنية، والعامة، والرياضية، والصم والمكفوفين، السبت 18 مايو، وتنتهي 23 مايو، على أن تبدأ امتحانات النقل الثانوي العام، والرياضي، والنقل للتعليم الفني، 9 مايو، وتنتهي 22 مايو، وأخيرًا بالنسبة لامتحانات المجالات العملية للإعدادية المهنية، ستبدأ من 13 إلى 15 مايو.
وأضافت مديرية التربية والتعليم أنه تمت مراعاة سعة اللجنة المقررة بحيث لا تزيد على 20 طالبا بكل لجنة، ومراعاة عدم نقل تلاميذ صفوف النقل بالمرحلة الابتدائية خارج مدارسهم لصغر سنهم، كما تم تطبيق مبدأ الاستقلال في امتحانات الصف السادس الابتدائي، والشهادة الإعدادية، كامتحانات عامة يتحتم أن تكون مستقلة عن أي امتحانات أخرى، مع الاستعانة ببعض المدارس كلجان سير لامتحانات الشهادتين الابتدائية والإعدادية.