تأجيل دعوى وقف اتفاقيات التنقيب عن البترول مع الأجانب إلى 16 أبريل
أجلت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الثلاثاء، دعوى تطالب بوقف تنفيذ الاتفاقيات الخاصة بعمليات التنقيب عن الثروات البترولية والمعدنية داخل مصر، لجلسة 16 أبريل المقبل، لاختصام الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
وطالب مقيم الدعوى، المهندس ممدوح حمزة، بإلغاء نظام «اقتسام الإنتاج» لما يشوبه من عوار وإجحاف لحقوق الشعب المصري وحرمانه من التمتع بثرواته البترولية الموجودة داخل أراضيه وإعطاء أغلبها للشريك الأجنبي.
وطلب «حمزة» من المحكمة سرعة الفصل في القضية لوقف استنزاف البترول المصري وللعمل على حل أزمة البنزين والسولار.
واختصم «حمزة»، فى دعواه رئيس مجلس الوزراء، ووزير البترول والثروة المعدنية، ورئيس الهيئة المصرية العامة للبترول.
وقال «حمزة» إن جميع الاتفاقيات المبرمة بين الحكومة المصرية والشريك الأجنبي فيما يتعلق بمجال التنقيب عن البترول واستخراجه تعمل وفقا لنظام اقتسام الإنتاج والذي يقضي بتحمل الجانب الأجنبى منفردًا مخاطر عمليات البحث والإنفاق وعند ثبوت اكتشاف تجاري وبدء الإنتاج يتم اقتسام جزء من الإنتاج لاسترداد تكاليف البحث والتنمية التي قام بها الجانب الأجنبي ويتم تقسيم باقي حصة الإنتاج بين الحكومة والشريك الأجنبي.
وأشارت الدعوى إلى أن «الاتفاقيات المبرمة مجحفة لمصر وتؤدي لحرمان الشعب المصري من حقوقه وثرواته، وفي أحيان أخرى تجلب خسائر فادحة تقدر بالمليارات للدولة المصرية».
وقال «حمزة» في الدعوى: «وفقًا لهذا النظام فإن حصة الشركات الأجنبية تصل إلى 70% من الناتج، والشعب المصري ممثلا في حكومته يحصل على 30% من ثرواته البترولية فميزانية هيئة البترول حققت خسارة في النشاط التجاري خلال السنوات الثلاث الماضية ما يتجاوز 5 مليارات جنيه فى 2009 و15 مليار جنيه فى 2010 و12 مليار جنيه في 2011».