«زعزوع» يشكل لجنة لإدارة أزمة «المنطاد».. و«غرف السياحة»: رصاصة في قلب القطاع
كلف هشام زعزوع، وزير السياحة، مجموعة من قيادات الوزارة بتشكيل لجنة لإدارة أزمة حادث منطاد الأقصر، الذي أسفر عن مصرع 18 سائحًا وإصابة 3 آخرين، فيما قال إلهامي الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، إن الحادث بمثابة «رصاصة جديدة فى قلب قطاع السياحة»
.
وقال وزير السياحة، الثلاثاء، إنه يقوم بمتابعة الموقف عن كثب من العاصمة الإيرانية طهران، حيث يتواجد حاليا لإجراء مباحثات للتعاون السياحي مع الجانب الإيراني
.
وأصدر «زعزوع» توجيهاته بتشكيل لجنة من المسؤولين من وزارة السياحة بالأقصر ولجنة للأزمات لمتابعة آثار الحادث والتنسيق مع الأجهزة الأمنية لحصر جنسيات السائحين المتوفين والاطمئنان على المصابين الثلاثة، وكشف أسباب الحادث، وأكد أنه سوف يتم توقيع أقصى العقوبة على من يثبت تسببه في وقوع هذا الحادث
.
وقالت رشا العزايزي، المستشارة الإعلامية لوزير السياحة، إن الوزارة قامت بالاتصال بالسفارات لتقديم المساعدة للوصول إلى الضحايا والمصابين ويتم حاليا التنسيق مع الجهات المعنية لتيسير إجراءات التعرف على الجثث وتسلمها، مشيرة إلى أنه سوف يتم إصدار بيانات لاحقة بآخر المستجدات
.
من جانبه، أكد رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحة في اتصال هاتفي من باريس أن ردود الفعل على الحادث «سلبية جدًا»، كما أنه يحظى بتغطية إعلامية كبيرة، واصفا الحادث بمثابة «إطلاق الرصاصة الأخيرة على القطاع»، خاصة أن توقيته يأتي قبل بداية بورصة برلين، التي يعول القطاع عليها بعد انحصار حركة السياحة، خاصة مدينة الأقصر التي تعاني تراجعًا في الإشغالات بها بشكل كبير
.
وأضاف «الزيات» أن الواقعة ستؤثر سلبا على حجم التعاقدات المقبلة، نظرًا لانخفاض الطلب على السياحة الثقافية قبل الحادث، وسيزداد ذلك التراجع نتيجة للحادث وهو الأمر الذي سينسحب على سعر بيع البرامج السياحية المصرية
.