«الصحة»: نقل مصابي «حادث المنطاد» بالإسعاف الطائر إلى معهد ناصر
قال الدكتور محمد ربيع كساب، وكيل وزارة الصحة بالأقصر، إن المصابين في حادث سقوط المنطاد، سيتم نقلهم  بالإسعاف الطائر إلى مستشفى معهد ناصر بالقاهرة
.
 كان حادث سقوط منطاد بالأقصر، صباح الثلاثاء، أسفر عن مصرع 18 شخصًا، بينهم سيدة مصرية، وإصابة 3، اثنان منهم في حالة خطيرة
.
وأكد «كساب» لـ«المصري اليوم» أن المصابين سيجرى نقلهم عن طريق الإسعاف الطائر إلى مستشفى معهد ناصر، وأن الجثامين نقلت إلى المشرحة تحت تصرف النيابة
.
وأوضح «كساب» أن المصابين الثلاثة نقلوا لمستشفى الأقصر الدولي، أحدهم مصري مصاب بحروق بنسبة 70%، وآخر بريطاني سيجرى له عملية، والثالث بريطاني إصابته بسيطة
.
وقال «كساب» إن فريقا طبيا، برئاسة الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، وصل إلى الأقصر لنقل المصابين لمعهد ناصر
.