«القضاء الإداري» تحيل دعوى إزالة الأسلاك الشائكة والحواجز الخرسانية للمفوضين
أحالت محكمة القضاء الإداري الدعوى التي تطالب بإزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز الخرسانية التي تم وضعها في الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية ومحمد محمود، وقصر العيني، ومجلس الوزراء، ووسط القاهرة إلى هيئة مفوضي الدولة، صدر القرار برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة.
 
اختصمت الدعوى التي أقامها المحامي محمود نفادي، كلا من الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، والفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء أحمد جمال، وزير الداخلية السابق ومحافظ القاهرة.
 
وذكرت الدعوى أن الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية خرجت على أثره احتجاجات عارمة في مختلف نواحي الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق في محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين على الإعلان الدستوري من المرور.
 
وأضاف «نفادي» أن وضع هذه الحواجز مخالف لقانون المرور سنة 66 لسنة 73 الذي يلزم بعدم تعريض الأرواح والأموال للخطر، وعدم تعريض الطرق، وأوضح أنه مخالف أيضًا للمادة 39 من قانون البناء، التي تحظر  إقامه أي أعمال أو منشآت دون ترخيص، التي تعوق المرور في الطرق العامة.