توقف 3 محطات كهرباء عن العمل لمحاصرتها من أهالٍ يطالبون بتوظيف أبنائهم
توقفت 3 محطات لإنتاج كهرباء عن العمل في مناطق بنها والعين السخنة وشمال الجيزة، الثلاثاء، بسبب محاصرة الأهالى لها، للمطالبة بتوفير وظائف لأبنائهم وذويهم بها
.
وقال الدكتور أكثم أبوالعلا، وكيل وزارة الكهرباء، المتحدث الرسمي باسمها، إن «محطات بنها والعين السخنة وشمال الجيزة حوصرت، صباح الثلاثاء، لليوم الثالث على التوالي مما أدى إلى توقف العمل بها»، مضيفًا أن الاعتداءات من المواطنين كانت قد تصاعدت خلال الأيام الماضية لطلب الوظائف، لدرجة خروج العاملين والخبراء من مواقع العمل وغلق بوابات المشروعات بالجنازير.
وحذرت الوزارة من أن «هذه الاعتداءات ستؤثر على المواطنين بالسلب، وليست للصالح العام كونها تؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المشروعات، كما سيؤدى ذلك إلى تحمل قطاع الكهرباء غرامات مالية كبيرة للشركات القائمة على تنفيذ هذه المشروعات».