سامح عاشور: «جبهة الإنقاذ» ترفض دعوة مرسي للحوار لأنه بلا أجندة واضحة
قال سامح عاشور، نقيب المحامين، القيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، الثلاثاء، إن الجبهة ستقاطع الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي في وقت لاحق من الثلاثاء، لأن الحوار لا يشمل أجندة وطنية واضحة للحوار.
وقال «عاشور»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «لن نحضر حوارًا لانعرف أطرافه ولا يشمل أجندة وطنية  للحوار، تتمثل في تعديل الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، والقصاص للشهداء وضمانات لنزاهة الانتخابات».
ووصف جورج إسحاق، القيادى بحزب الدستور، الدعوة بـ«المسرحية الهزلية التي نرفض تلبيتها»، مؤكدًا أن «دعوة الحوار ليست لتنسيق التوافق الوطني، وإنما لإضفاء الشرعية على جماعة الإخوان وامتصاص حالة الغضب والاحتقان الشعبي».