المتحدث باسم «الإخوان»: الجماعة تكلف لجنتها القانونية بوضع تصور تقنين أوضاعها
قال المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، الثلاثاء، إن الجماعة كلفت لجنتها القانونية بوضع «تصور كامل» لتكييف أوضاعها القانونية، طبقًا لقانون الجمعيات الأهلية الجديد، تحت اسم «الهيئة الإسلامية الجامعة».
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم الجماعة: «لدينا هياكل إدارية من أول منصب المرشد، وحتى أصغر شعبة على مستوى الجمهورية، والأسماء كلها معروفة»، مؤكدًا أن «حرص الجماعة على تقنين أوضاعها يأتي نتيجة رغبتها في استيعاب أكبر عدد من الأعضاء الجدد، لضمهم إليها كما تريد الجماعة أن تكون متماشية وفق أطر قانونية أكثر اتساعًا ووضوحًا».
وأضاف «عارف» لـ«المصري اليوم»: «التصور الجديد سيشمل تعريف الجماعة بأنها (هيئة إسلامية جامعة)، كما ستخضع للرقابة من قبل الجهاز المركزي للمحاسبات، أو أي طريقة يقرها القانون، الذي سيعرف باسم قانون الكيانات، فقد تم إجراء تعديلات عليه جعلته أكثر مرونة، وليس خاصًا بالجمعيات فقط، فتم ضم مصطلحات أخرى مثل الكيانات والمؤسسات».
وأوضح «عارف» أن القانون الذي سيقره مجلس الشورى تم الانتهاء من تفاصيله في مجلس الشعب المنحل، لكن حل المجلس قبل اعتماده أخر صدور القانون، مضيفًا أن: «اللجنة التي كانت قائمة على القانون تشكلت من 25 شخصا من لجان مشتركة منها فقط 5 من الإخوان، والباقي كان من أحزاب وتيارات أخرى».