«قنديل» يبحث مع وزير الري السوداني استعدادات فتح الطريق البري بين البلدين
بحث هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال لقائه وزير الموارد المائية والكهرباء السوداني، أسامة عبدالله، والوفد المرافق له، الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البري بين مصر والسودان خلال الأسابيع المقبلة، من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع، وتعزيز التبادل التجاري بما يخدم أهداف التنمية في البلدين.
وأكد رئيس الوزراء اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان في مختلف المجالات، وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيرًا إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التي تجمع بين البلدين والشعبين المصري والسوداني، وارتباطهما ثقافيًا وتاريخيًا، مؤكدًا أن «السودان تمثل عمقًا استراتيجيًا لمصر، كما أن مصر هي عمق استراتيجى للسودان».
وأكد خلال اللقاء أهمية الدفع بمعدلات التنمية في كل دول حوض النيل، مشيرًا إلى أن مصر تدعم جهود التنمية في تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفني وبرامج تنمية القدرات.