«استقلال المهندسين» يدعو لـ«عمومية» الجمعة لمنع «الإخوان» من استغلال «النقابة»
قال أعضاء في تيار الاستقلال بنقابة المهندسين، الثلاثاء، إن «أعضاء مجلس النقابة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين ارتكبوا جرائم في حق أعضاء الجمعية العمومية للنقابة، ودعموا الرئيس محمد مرسي في الانتخابات الرئاسية بأموال المهندسين دون محاسبة»، حسب قولهم.
ودعا أعضاء التيار جميع المهندسين إلى الحشد المكثف لحضور الجمعية العمومية المقبلة المقرر لها، الجمعة، بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، للإطاحة بشرعية المجلس الحالي، وذلك لمنع تمادي أعضاء الإخوان في «استغلالهم أموال النقابة لصالح تيارهم السياسي، وعدم المحافظة عليها».
وأضاف تيار الاستقلال في بيان له، الثلاثاء: «جميع المهندسين انتظروا أكثر من عام لعل المجلس المنتخب يفي ولو بجزء يسير من برنامجه الانتخابي، أو حتى يرى المهندسون أن رفع الحراسة عن النقابة بدأ يحقق بعض النتائج، لكن مضى دون أن يتحقق أي تقدم يعتد به في اتجاه تحقيق مصالح المهندسين».
وأضاف البيان: «ممتلكات النقابة كأرض مدينة نصر معتدى عليها من قبل الغير، ولم يبذل المجلس الحالي ما يلزم من جهود لاستعادتها، كما أن أراضي أخرى يتهددها الانتزاع، بسبب عدم الاستخدام كأراضي القاهرة الجديدة».