أهالي قرية بالغربية يقطعون طريق «المحلة – طنطا» احتجاجًا على مقتل سائق «توك توك»
قطع العشرات من أهالي قرية صفط تراب، التابعة لمركز المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، طريق «المحلة – طنطا»، في ساعة متأخرة من مساء الإثنين، احتجاجًا على تسبب أشخاص من قرية الهياتم المجاورة، في قتل سائق توك توك وإصابة اثنين آخرين من أبناء القرية، في معركة دامية.
وأشعل الأهالي النيران في إطارات الكاوتشوك ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين، لمطالبة الأجهزة الأمنية بالقبض على الجناة والقصاص للضحايا.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من مركز شرطة المحلة، بمقتل إبراهيم وجيه راجح، 19 سنة، سائق، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في الظهر، فضلا عن إصابة كل من محمد خميس العطار، 51 سنة، سائق، ونادر عبدالفتاح الشرقاوي، 20 سنة، سائق، إثر نشوب معركة دامية استخدمت فيها الأسلحة النارية بمزلقان السكة الحديد بقرية صفط تراب.
واتهم أهالي قرية صفط تراب عددًا من أهالي قرية الهياتم المجاورة بارتكاب الجريمة بعد سرقة مركبتي «توك توك».