«المرافق»: نحتاج 80 مليار جنيه لمشروعات المياه والصرف لخدمة 42 مليون مواطن
قال الدكتور عبدالقوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، الثلاثاء، أمام لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، إن المشروع القومي لإدخال المياه والصرف الصحفي لكل القرى والمدن المحرومة بما يخدم 42 مليون مواطن، يحتاج إلى 80 مليار جنيه.
وأوضح الوزير أنه تم بالفعل إنشاء شركات للتشغيل والصيانة تغطي كل المحافظات، تطبيقًا لسياسة اللا مركزية الجديدة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، مشيرًا إلى أن هذه السياسة ستخدم نحو 42 مليون مواطن ليس لديهم صرف صحي في 2296 قرية في أنحاء الجمهورية، لا تتمتع بهذه الخدمات الأساسية
.
وأضاف، في اجتماع اللجنة برئاسة الدكتور عبدالعظيم أبوعيشة أن «تنفيذ هذه المشروعات يحتاج إلى 80 مليار جنيه، ما يتطلب معه مشاركة واسعة من المجتمع المدني»، موضحًا أن جمعية مصر الخير برئاسة الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، في مقدمة الجمعيات التى تعمل في هذا الصدد
.
وقال «خليفة» إن «الدولة أنشأت 370 محطة لمعالجة مياه الصرف، بينما هناك 600 محطة أخرى تندرج تحت خطة الإنشاء، وهى بحاجة إلى اعتمادات مالية لا تستطيع ميزانية الدولة توفيرها، وتحتاج إلى مشاركة المجتمع المدني».
وأكد الوزير أن «الدولة تواجه مشكلات عند تنفيذ مشروعات الصرف الصحي بالقرى، حيث يعترض عدد من الأهالي على مد الخطوط أو إنشاء محطات الرفع أو المعالجة، ولذلك بحثت الوزارة تشكيل لجان شعبية من الشباب في القرى، التي يتم فيها تنفيذ هذه المشروعات، بحيث تكون هذه اللجان مسؤولة عن حل أى مشكلات مع المواطنين حتى يمكن تنفيذ هذه المشروعات دون عوائق».
وأشار «خليفة» إلى أن «الخطة الجديدة تم وضعها لمعالجة مياه الصرف وإعادة استخدامها في ري المحاصيل الزراعية بشكل آمن، حفاظًا على موارد المياه بشكل أفضل وعدم إهدارها».