وقفة لموظفي المحليات في الإسكندرية للمطالبة بمساواتهم بـ«العقارية»
بدأ العشرات من موظفي المحليات وقفة احتجاجية، الثلاثاء، أمام مقر المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية، للمطالبة بمساواتهم في نسبة الحافز، أسوة بزملائهم في مصلحة الضرائب العقارية، والمقدرة بـ200%.
ووزع المشاركون في الوقفة بيانًا بعنوان «جاوز الظالمون المدى» للمطالبة بمساواتهم في الحافز مع زملائهم بمصلحة الضرائب العقارية، تبدأ بصرف 200% من الراتب من الحسابات والصناديق الخاصة بالمحافظة، وصولاُ لحد المساواة.
وطالبوا بإنشاء صندوق لخدمة الأغراض الاجتماعية للعاملين بالمحافظة تفعيلًا لقرار رئيس الجمهورية رقم 1946 لسنة 1969 في شأن تنظيم الخدمة الاجتماعية للعاملين المدنيين بالدولة، ويتيح للعاملين صرف 110 أشهر عند سن التقاعد، وتمثيل النقابات المستقلة داخل جميع اللجان المنعقدة بالأحياء للدفاع عن حقوق العاملين وحماية مصالحهم.