«الأعلى للقضاء» يختار أعضاء مساعدي النيابات بحضور النائب العام
عقد المجلس الأعلى للقضاء اجتماعه، صباح الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي، بحضور المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، والمستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار عبدالرحمن بهلول، وآخرين من أعضاء المجلس.
وبدأ المجلس جدول أعماله بإجراء اختبارات للمتقدمين من خريجي كليات الحقوق والشريعة والقانون، لاختيار أعضاء مساعدي النيابات.
وقال المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو المجلس الأعلى للقضاء، إن المجلس أحال أوراق رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، يوم الأحد الماضي، لأحد أعضاء المجلس لفحصها، ومن المقرر أن يتم عرض النتائج على المجلس، الأربعاء، لاتخاذ القرار من خلال التصويت بين أعضاء المجلس الأعلى للقضاء.
وحضر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، اجتماع مجلس الأعلى للقضاء بالرغم من تصريحات المستشار أحمد الزند في الجمعية العمومية ببطلان منصب النائب العام، وأن انعقاد المجلس باطل لحضور النائب العام الاجتماعات ليضرب بكل تصريحات المستشار الزند عرض الحائط، حسبما قالت مصادر قضائية.