السلطات الليبية ترحل 115 عاملاً مصريًا
قامت السلطات الليبية بترحيل
115
من العمالة المصرية، الثلاثاء، فيما قامت السلطات المصرية بمنفذ السلوم بإنهاء إجراءات دخولهم إلى البلاد.
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، تلقى إخطارًا من إدارة شرطه منفذ السلوم، الثلاثاء، يفيد بوصول
115
مصريًا مبعدين من ليبيا.
يذكر أن السلطات الليبية رحّلت المئات من المصريين خلال الفترة الماضية من أراضيها، فيما أعلن خالد الأزهري، وزير القوى العاملة، أن الوزارة لديها مقترح لتوفيق أوضاع العمالة المصرية في ليبيا مثلما حدث مع الأردن خلال الشهور الماضية، وذلك لتفادى عمليات الترحيل، التي يتعرض لها العمال المصريون هناك.