Harlem Shake.. دعوة للاحتجاج «رقصًا» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين
تحت شعار «مستمرين وفي السخرية مبدعين»، أطلق عدد من النشطاء على
موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»
، دعوة لأداء رقصة
Harlem Shake
، مساء الخميس، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، مشيرين إلى أن ذلك استكمال لما كان الخميس الماضي من تنظيم دورة كرة قدم أمام المقر، احتجاجًا على ما وصفوه باستحواذ الإخوان المسلمين على السلطة
.
وقال الداعون، في بيان دعوتهم، التي لاقت استجابة عدد تخطى الـ 1300 من مرتادي الموقع، الثلاثاء: «بعد موضوع دورة الكرة ده، قلنا لازم نعمل نشاط عند المقر كل يوم خميس، بعيدًا عن التظاهر والوقفات والكلام ده، لازم نروح نعمل حاجه كل أسبوع علشان الملل»
.
وأوضحوا فكرة الدعوة بقولهم: «طيب إيه المطلوب، أنا عايزك تكتب
Harlem Shake
على
YouTube
، وتفهم الفكرة»، مؤكدين أن الرقصة التي سيؤدونها أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين ستكون «بدون خلع الملابس، على عكس التقليد المتبع في تلك الرقصة»، مطالبين بابتكار أي أفكار جديدة، بجانب الحضور بأعداد كبيرة
.
وشرح «فريد فردو»، وهو اسم أحد الداعين للفعالية، التفاصيل النهائية لها، مطالبًا بالالتزام بموعد تجمع المشاركين في السادسة، لتبدأ الفعاليات في تمام السابعة والنصف
.
وأشار إلى أن زي المشاركين يجب أن يكون تنكريا حتى «يليق مع الرقصة والحدث»، مقترحًا على الحضور ارتداء أزياء مثل «الجلابية» أو تتخذ أشكالا مثل «الخروف أو ميكي»، محذرًا من أن من سيقوم بـ«خلع التيشرتات» أو «ارتداء المايوه» سيتم حرمانه من المشاركة في الفعالية
.
كما طالب أدمن الصفحة بأن يشارك الحضور بلافتات تحمل عبارات ساخرة، منوها بأن مدة الفيديو المصور للرقصة الأساسية
Harlem Shake
ستكون 30 ثانية، تعقبها حوالي 20 ثانية هتافات، والزمن الكامل للفعالية أمام المقر «لن يتجاوز 10 دقائق»
.
واختتم مؤكدًا أن «الغرض الرئيسي من الدعوة هو الرقص، وليس أي شيء آخر، لأن الدعوة ساخرة»، مشددا على التزام الجميع بالسلمية و«عدم الانسياق خلف أي استفزاز أو أي تحريض علي المقر، لأننا لم ندع للتحريض على أي عمل غير الرقصة»
.
ونظم عدد من النشطاء دورة كرة قدم تحمل  اسم «المجد للشهداء» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الخميس الماضي، اعتراضًا على «استحواذ جماعة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة»
.
وتنافس على البطولة 12 فريقا، من بينها «الزعفران، الشاطر، أبناء كوزموس، الحرافيش، الثورة مستمرة، الطرف الثالث، الكفار، حسن الباندا، رباعي، العرابين، العبث»
.
وعن «هارلم شيك»، الرقصة المختارة للفعالية، فقد انتشرت في الآونة الأخيرة، في عدة بلدان عربية، وهي تعود في الأصل إلى حي «هارلم»، الخاص بالزنوج في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث ابتكرها أحد سكان الحي ويدعي «أل بي» عام
1981
، لتنتشر فيما بعد بحركات مختلفة ومتطورة عن حركاتها الأولى، وهي تعتمد بالأساس على أداء «حركات سريعة بالكتف واليدين»
.