بلطجية يقتحمون مركز تجميل بمرسى الأقصر ويحطمونه بعد فشلهم فى سرقته
اقتحم عدد من البلطجية، أحد مراكز التجميل أسفل كورنيش النيل، فى منطقة البازارات والفنادق السياحية العائمة والمطاعم بالأقصر، وهشموا المكان، بعدما فشلوا فى كسر الخزينة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين.
تلقى ضباط شرطة السياحة بالأقصر بلاغا من ميرفت محمد صاحبة مركز التجميل، أفادت فيه، أنها فوجئت باقتحام المحل الخاص بها، وتحطيم محتوياته، حيث سرق الجناة مبلغ 210 جنيهات كانت متواجدة بالمحل، ولم يتمكنوا من كسر الخزينة، فشهموا جميع الأدراج الخشبية.
وقالت صاحبة البلاغ إنها تستبعد الاشتباه فى أى شخص، لأنها ليس لها أعداء، وأن اقتحام المحل كان بغرض السرقة، وأن الخسائر المبدئية تقدر بمبلغ بسيط، وتتعجب من سرقة محلها الذى يقع فى منطقة سياحية من المفترض أنها تعج بالحراسة الشرطية، حيث يجاورها بازارات سياحية وفنادق عائمة بها نزلاء أجانب ومصريون. وتحرر المحضر رقم 2161 بندر الأقصر.