تجديد حبس عاطلين تخصصا فى السطو المسلح على السيارات بالقاهرة الكبرى
جدد قاضى المعارضات بمحكمة شمال الجيزة حبس عاطلين لاتهامهما بتكوين تشكيل عصابى للسطو المسلح على السيارات، بالقاهرة والجيزة والقليوبية، 15 يوما على ذمة التحقيقات واعترف المتهمان باستخدامهما الأقنعة السوداء أثناء تنفيذ عمليات السطو حتى لا يتم التعرف عليها حيث يطاردان السيارة التى يختارانها ويهددان قائدها بالأسلحة الآلية ثم يجبرانه على التوقف ويستوليان عليها.
وأضاف المتهمان فى اعترافاتها أنهما يساومان مالكى السيارات على إعادتها لهم مقابل دفع فدية حيث يستوليان على الهاتف المحمول الخاص بقائد السيارة وعندما يتصل عليه يبدءون فى مساومته والتوصل معه لدفع مبلغ مالى يقدر بقيمة السيارة وعندما يفشلون فى مساومة مالك السيارة يقومان ببيعها لأحد تجار قطع غيار السيارات.
وشملت اعترافات المتهمين ارتكابهما 8 جرائم سطو على السيارات بالقاهرة والجيزة والقليوبية بالإضافة إلى شروعهما فى السطو على سيارة ضابط شرطة برئاسة الجمهورية أثناء سيره بشارع ترعة الجبل بجوار قصر القبة إلا أنهما فشلا فى الاستيلاء عليها.
وأضاف المتهمان المضبوطان أن التشكيل العصابى الذى يشتركان فيه مكون من 8 أشخاص يقيمون بمناطق الزاوية الحمراء والشرابية.
وذكر المتهمان أنهما وباقى أفراد التشكيل العصابى وراء السطو على سيارة شركة سياحية أعلى محور 26 يوليو بالعجوزة بالإضافة إلى السطو على سيارة سائق بطريق الكورنيش بالساحل والاستيلاء على سيارة "تاكسى"بشارع الشيخ الشعراوى بالقليوبية بالإضافة إلى الاستيلاء على سيارة ملاكى من موظف بمنطقة مصر الجديدة، والسطو على سيارة جيب شيروكى أثناء استقلالها طالب بمنطقة الشرابية وسيارة موظف أثناء قيادتها بطريق ترعة الإسماعيلية والاستيلاء على سيارة صاحب مكتب توريدات شبرا الخيمة بالقليوبية.
وأرشد المتهمان عن مكان إخفائهما السيارات وتم استدعاء مالكيها للتعرف عليها وإعادتها لهم، وتمكن ضباط مباحث الجيزة من تحديد هوية باق المتهمين الهاربين وهم كل من "م..أمين" وشهرته "مايكل" 30 سنة عاطل و"أ.سفنجة" 30 سنة عاطل و"م.كمبة" 31 سنة عاطل و"ك.سوادة" 32 سنة عاطل و"و.بلالا" 29 سنة عاطل وآخر يدعى "ناجح"30 سنة.
كان العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، قد تلقى بلاغا من "أحمد.م.33 سنة" سائق، أفاد فيه بأنه أثناء قيادته سيارة "تويوتا" تابعة لشركة سياحة يعمل بها أعلى الطريق الدائرى، فوجئ بسيارة ملاكى يستقلها 3 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية يعترضون طريقه، ويجبرونه على التوقف، ثم استولوا على السيارة وفروا هاربين.
وعقب ذلك، أفاد صاحب السيارة "أ.س"، أن مجهولا اتصل عليه، وطلب منه فدية لإعادة السيارة له، إلا أنه عثر على السيارة فى وقت لاحق متوقفة بشارع بمنطقة الزيتون بالقاهرة.
وبإجراء التحريات، تبين للعميد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة، أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من "ى.ع.23 سنة" عاطل، ومقيم بالشرابية سبق ضبطه فى 5 قضايا، و"س.ا.21 سنة" عاطل، ومقيم بالمطرية و"م.أ" مقيم بالزاوية الحمراء وآخرين.
وبإعداد الأكمنة، بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق مدير المباحث، تمكن المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة، من ضبط المتهم الأول والثانى، أثناء جلوسهما على مقهى بشارع الهرم وتم إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.