غدا.. نظر دعوى الزند ضد عصام سلطان والفصل فى طلب الرد
تنظر محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار أحمد عبيد، غدا السبت، دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، للفصل فى طلب رد المحكمة.
وكان محامى عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، قد تقدم فى الجلسة السابقة بطلب رد هيئة المحكمة التى تنظر الدعوى لتحدد المحكمة فى جلسة اليوم جلسة 23 فبراير الحالى للفصل فى طلب الرد.
كان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: "إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".