إصابة 5 أشخاص إثر انقلاب سيارة بالطريق الزراعى فى البحيرة
شهد الطريق الزراعى الإسكندرية – القاهرة منذ قليل، حادثا مروعاً أمام قرية مصطفى أغا دائرة مركز أبو حمص، حيث انقلبت سيارة أجرة (ميكروباص) على جانب الطريق، مما أدى لانشطارها لجزئين، ونتج عن الحادث إصابة السائق و4 من الركاب من بينهم 2 فى حالة خطيرة، تم نقل المصابين لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم، وجارى تحرير محضرا بالواقعة.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا ًمن العقيد عمرو الطنيخى نائب مأمور مركز أبو حمص.
وانتقل على الفور لمكان الحادث العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد محمد عمار وكيل المباحث وتبين من الفحص انقلاب السيارة رقم 6549 ب ص ج (ميكروباص) قيادة أيمن عبد الحميد حمليط " 23 سنة، وأسفر الحادث عن إصابة السائق بكسر فى الذراع وإصابة 4 آخرين من مستقلى السيارة، وهم كل من "أحمد نصر أبو شعرة " 20 سنة "، وكريم أحمد عبد الجواد " 19 سنة " وتحية عبد ربة حامد " 32 سنة "، وهشام أحمد عبد الهادى " 37 سنة "، باشتباه ما بعد الارتجاج وكسور متفرقة بالجسم ونزيف حاد، وتم نقلهم فى حالة حرجة لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم وجارى تحرير محضر بالواقعة.