ضبط شخص أثناء بيعه سيارة مسروقة من صاحب شركة بالتبين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على شخص أثناء قيامه ببيع سيارة بأرخص من ثمنها بالتبين، وتبين أنها مسروقة من صاحب شركة بـ15 مايو، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت قد وردت معلومات للنقيب وسام كمال الدين عطية ضابط مباحث قسم شرطة التبين تفيد بقيام "محمد.م.س" 26 سنة عاطل، بعرض سيارة ماركة ميتسوبيشى لانسر للبيع بثمن لا يتناسب ومثيلاتها بالأسواق.
أخطر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة ضبط المتهمين وكشف لغز القضية، فانتقل على الفور الضابط وتمكن من ضبط المتهم وبحوزته السيارة رقم "وج د 942" ماركة ميتسوبيشى لانسر بيضاء اللون موديل 2006 والتى تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1076 لسنة 2012م جنح قسم الجيزة بتاريخ 20/7/2012م، ملك "حمادة.إ.ع" 44 سنة صاحب شركة قطع غيار سيارات ومقيم دائرة قسم شرطة 15 مايو.
وبمواجهته المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بارتكابه للواقعة، وباستدعاء مالك السيارة تعرف عليها واتهمه بالسرقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 164 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تطوير مناقشته عما ارتكبه من حوادث أخرى مماثلة.