بالأسماء.. عاملو "ماسبيرو" يعتصمون أمام مكتب وزير الإعلام
حصلت "الوطن" على أسماء 31 من 45 من العاملين بمبنى الإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو" أمام باب مكتب وزير الإعلام بالدور التاسع في مبنى الاتحاد، بعد تهديدهم بالطرد من عملهم، بدعوى أن وجودهم بالمبنى غير قانوني.
من جانبه، زعم أحمد عبد العزيز، مدير مكتب رئيس الاتحاد، أنه لا توجد أي اعتصامات أمام مكتب الوزير، مشيرا إلى أن جميع أدوار المبنى يسودها الهدوء.
1- محمد يوسف
2- أحمد حمدي
3- سيد حلمي
4- أحمد مرسي سيد
5- محمد مصطفي عبده
6- إسلام محمد
7- هاني سعيد
8- عمرو حسني عبد العزيز
9- محمود سعيد راغب
10- السيد ابراهيم السيد
11- محمود عيد
12- محمود أحمد محمد علي
13- أمل صبحي عوض الله
14- أحمد كمال عمر
15- محمد وحيد
16- سعاد فرغلي هاشم
17- مني شعبان محمد
18- مصطفي عبد العزيز عبد الغني
19- محمد عمر عبد المجيد مصطفي
20- دينا عبد الحميد محمود
21- محمد ممدوح السيد محمود
22- جوده عبد المقصود
23- فاطمة رياض
24- هشام مجدي حنفي
25- نجلاء صلاح شندي
26- أحمد محمد ابراهيم
27- أحمد محمد عبد النبي
28- داليا الشيخ مصطفي علي
29- مختار شعبان محمد
30- السيد حسنين محمود
31- سعيد صبحي حسن
الأخبار المتعلقة:
اعتصام العاملين بماسبيرو أمام مكتب وزير الإعلام بعد تهديدهم بالطرد