رئيس وزراء تونس يقرر تكوين حكومة كفاءات مصغرة وغير حزبية
قال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي، اليوم، إنه قرر تكوين حكومة كفاءات مصغرة غير حزبية تقود تونس في الفترة المقبلة.
‬‬وقال الجبالي في خطاب للأمة "بعد فشل مفاوضات الأحزاب حول التحوير الوزراي قررت أنا تكوين حكومة كفاءات مصغرة يتعهد أعضاؤها بعدم الترشح للانتخابات المقبلة".
وأضاف "المهمة يجب أن تكون محددة حتى نجري انتخابات في أقرب وقت" وطالب من الأحزاب تزكية الحكومة داعيًا التونسيين للصبر.
وقال الجبالي "لم أستشر أي حزب في هذا القرار لا حزب حاكم ولا حزب آخر".
وتقود حركة النهضة الإسلامية حاليًا الحكومة مع حزبين علمانيين، بعد فوزها في انتخابات جرت في أكتوبر 2011.