اعتصام العاملين بماسبيرو أمام مكتب وزير الإعلام بعد تهديدهم بالطرد
دخل نحو 45 عاملا في قطاع الأخبار بالإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو اعتصاما مفتوحا أمام باب وزير الإعلام، الآن، بسبب تهديدهم بالطرد من عملهم، حيث يعملون منذ العامين تقريبا دون عقود ويعملون بنظام اليومية بمقابل مادي خمس جنيهات لليوم، أي يتقاضى كل منهم 145 جنيها فقط، وأغلبهم متزوج ويعول، وتتراوح أعمارهم من 20 إلى 35 سنة.
وقال بعض المعتصمين، لـ"الوطن"، "إن رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، إسماعيل الششتاوي، رفض تحرير عقود لنا اليوم، قائلا إن أوراقكم غير قانونية وكذلك وجودكم في الإذاعة والتليفزيون مخالف للقانون، وكلكم بره".
وأضاف "لذلك اضطررنا إلى الاعتصام أمام باب الوزير لأننا لو ذهبنا إلى بيوتنا الآن بعد ساعات عمل بدأت من التاسعة صباحا وحتى الآن لن يسمحوا لنا بالدخول غدا، ولن ننهي الاعتصام حتى يتم حل مشكلتنا ويقننوا أوضاعنا في قطاع الأخبار علما بأن طبيعة هذا القطاع تحتاج إلى تعدد العمالة".
الأخبار المتعلقة:
بالأسماء.. عاملو "ماسبيرو" يعتصمون أمام مكتب وزير الإعلام