بالصور| الرئيس الإيراني ينفجر باكيًا بعد دخوله ضريح "الحسين"
نشر موقع "نور الهدى" الإيراني، صورًا للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، وهو داخل ضريح حفيد رسول الله صلى الله عليه وسلم، الحسين بن علي، بمسجد الحسين بالقاهرة، أثناء الجولة التي قام بها نجاد لأضرحة آل البيت بالقاهرة، عقب وصوله لمصر للمشاركة في فعاليات الدورة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي.
ظهر نجاد في الصور التي نشرها الموقع الإيراني، وهو ويقبض على سترة الضريح ويضع يديه على وجنتيه، وينفجر باكيًا، بينما ينتظره الحرس وعدد من أئمة المسجد خارج الضريح.
وأفاد الموقع الإيرني، أن نجاد زار ضريح الحسين بالقاهرة مساء أمس الثلاثاء، حيث كان في استقباله جمع غفير من أهالي المنطقة، كما أشار إلى تاريخ مسجد الإمام "الحسين بن علي" في منطقة القاهرة التي وصفتها بـ"الفاطمية"، وأن المسجد أطلق عليه اسم الحسين لأن رأسه مدفونًا فيه، ولم يشر الموقع إلى ما تعرض له الرئيس الإيراني من تلويح من قبل بعض السلفيين بإشارات بذيئة أو مباغتة الحرس وإلقاء الأحذية على سيارته.
كما يظهر في الصور التي نشرها الموقع، الحفاوة التي استقبل بها عدد من أهالي المنطقة والمحيطين بموكب الرئيس الإيراني وهم يرفعون لافتات ترحب بزيارة نجاد لمصر، منها "مصر بلد الأزهر ترحب بكم"، و"ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين"، فيما لوح الرئيس الإيراني لهم بالتحية، ومن أمام الضريح.