"اتعشي معانا".. سلطة الكرنب الآسيوية
المكونات:
6 أكواب من الكرنب المقطع إلى شرائح رقيقة
كوبي كرنب أحمر مقطع إلى شرائح رقيقة
كوب و½ الكوب من الجزر المقطع إلى شرائح رقيقة
كوب من الفلفل الأحمر المقطع إلى شرائح رقيقة
حبة خيار مقطعة إلى شرائح رقيقة
كوب من البازلاء
2 بصلة خضراء مفرومة
ملعقتين صغيرتين من الزنجبيل المفروم
ملعقة صغيرة من الثوم المفروم
5 ملاعق صغيرة من الكزبرة المفرومة
ملعقة صغيرة من النعناع الجاف
ملعقة صغيرة و½ من السكر البني
ملعقتين صغيرتين من الخل
ملعقة كبيرة من عصير الليمون
ملعقة صغيرة و½ من الفلفل الحار
½ ملعقة كبيرة من صلصة الفلفل الحار
¼ كوب ماء
الطريقة:
1. يُخلط الكرنب والكرنب الأحمر والجزر والخيار والفلفل الأحمر والبازلاء والبصل الأخضر، ويوضع الخليط في الثلاجة ليبرد لمدة نصف ساعة
2. تُخلط باقي المكونات جيدا في الخلاط، ثم تصب على خليط الكرنب وتقلب جيدا، وتقدم