بالصور| "جيسيكا ألبا" تظهر في فستان رقيق في حفل افتتاح فيلمها الجديد
استطاعت النجمة الأمريكية الشابة "جيسيكا ألبا" أن تجذب الأنظار إليها، بعد ظهورها في حفل افتتاح فيلمها الجديد Escape from Planet Earth، وهو فيلم أنيمشن سيبدأ عرضه رسميًا في الرابع عشر من فبراير القادم.
وجاء ذلك بسبب ارتدائها فستانًا أظهر رقتها، قصير وبلا أكمام، مطرز بالدانتيلا السوداء على شكل ورود وأزهار، بخلفية من اللون الأحمر اللامع، بينما غطت ساقيها بجوربين سوداوين متوسطي الشفافية.
وساهم في إظهار رقتها المكياج البسيط المتناسقة ألوانه مع شعرها المنسدل باللون البني الفاتح، والذي ينتهي باطراف بلون الذهب.
الفيلم الجديد من إخراج كال برانكر، ويشاركها البطولة الصوتية فيه كل من صوفيا فيرجارا وبراندون فريزر وريكي جيرفايس.