المحكمة العليا في ليبيا ترفع القيود عن تعدد الزوجات
قررت المحكمة العليا في ليبيا رفع القيود عن تعدد الزوجات، التي كان يفرضها النظام السابق، كما ذكرت وكالة الأنباء الرسمية اليوم.
وأضافت الوكالة أن المحكمة العليا "رفعت القيد بحق الأزواج الزواج بأخرى إلا بعد موافقة الزوجة الأولى أو بإذن من المحكمة"، وذلك خلال جلسة عقدتها أمس.
وأوضحت الوكالة أن المحكمة العليا، اجتمعت للبت في دستورية بعض القوانين، ولم تقدم مزيدًا من التفاصيل.
وإبان حكم الزعيم معمر القذافي، كان القانون يفرض شروطًا مسبقة على تعدد الزوجات، وخصوصًا موافقة الزوجة الأولى أو إذا تعذر ذلك الحصول على موافقة قضائية.
وعلى الزوج أيضًا أن يثبت للقضاء أنه قادر ماديًا على إعالة عائلة كبيرة.
وغداة سقوط نظام القذافي، أثارت دعوات لتطبيق الشريعة الإسلامية، خصوصًا في ما يتعلق بالقانون المدني، قلق المجتمع الأهلي وخصوصًا بين النساء.