 علم الدين: إقالتي لانتقادي للحكومة وللحرية والعدالة ولأني لمست أخونة الدولة  
قال خالد علم الدين- المستشار المستقيل للرئيس لشؤون البيئة، إنه معارض وبشدة لأخونة الدولة، وتصريحاته الأخيرة في الإعلام ضد الرئاسة.
 
وأضاف، أن آخر تصريحاته كانت عن فشل الحكومة وتعثر الرئاسة في لم شمل المصريين، مؤكدًا، أنه ضد مبدأ الانحياز لفصيل بعينه.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الناس، مساء الاثنين، إلى أنه لمس أخونة الدولة في عدد من الإدارات، وأبدى اعتراضه عليها.
 
 
وأضاف، أن تعدد وكثرة انتقاداته للحكومة وحزب الحرية والعدالة وإطار نشاطه الذي كان يستشعر أنه جيد ولخدمة الوطن، لكن مؤسسة الرئاسة رأته غير جيد، هما وراء محاولات إقالته، مؤكدًا أنه حاول التقدم بالاستقالة عقب مقابلة مع الرئيس لخروج الاستقالة بتوافق بينهما وليس كموقف منفصل منه.