 نائب الشورى المعتصم:لا استجابة للمطالب إلا بالتصعيد ولا شيء يعوض الدم المصري 
أرجع حسين زايد- النائب بمجلس الشورى عن حزب الوسط بمحافظة بورسعيد، اعتصامه داخل المجلس لتجاهل المسؤولين مطالب بورسعيد.
 
وقال، إنه لا استجابة دون تصعيد للأمور، مضيفًا أنه منذ بداية أحداث بورسعيد كتب مطالبهم وبعث بها كرسالة لمحافظ بورسعيد ورئيس الوزراء وعرضها كمبادرة من المجلس، وسأل وزير الداخلية عن حقيقة القتل في الرقبة والقلب والرأس، لكنه لم يجب.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، إلى أن قرار وزير العدل بندب قاضٍ للتحقيق بأحداث بورسعيد خطوة «غير كافية».
 
وأضاف، أنه لا شيء يعوض الدم المصري، ولكنه قد يُعد نوعًا من التكريم واعترافًا بفضل شعب بورسعيد ودوره في الثورة.
 
 
 






 