 العريان: لا تأجيل في موعد انتخابات النواب 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى عن الحزب، إن انتخابات مجلس النواب ستتم في موعدها المقرر دستورياً.
 
وأن مجلس الشورى لن يتسبب في تأجيلها، مشدداً على أن حكم المحكمة ببطلان قانون انتخابات النواب ملزم لمجلس الشورى ولا خروج عنه بأي حال من الأحوال.
 
وأضاف العريان، في تدوينه له على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مساء اليوم الاثنين، أن الهيئة البرلمانية للحزب ستلتزم بقرار وحكم المحكمة ولن تعيد أي نقاش، وأنه قد تم اعداد مشروع -بواسطة اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى- يراعي التقسيم العادل للدوائر الانتخابية ويراعي كل الملاحظات التي أبداها النواب وأبدتها الأحزاب السياسية.
 
كما وصف العريان المشرع الدستوري، بأنه كان حكيماً في إصدار حكمه ببطلان القانون؛ لأن في هذا الحكم تحصيناً لمجلس النواب القادم، الذي سيشارك في اختيار الحكومة الجديدة من حله إذا ما تم انتخابه بناءً على قانون باطل أو غير دستوري.