 ألتراس المصري: أول عصيان مدني ناجح من 1919 ولن ينقطع دون تحقيق كافة المطالب  
قال عمرو سامي- القيادي بألتراس جرين إيجلز النادي المصري، إن هناك استجابة للعصيان من قبل كل الشعب البورسعيدي، وهناك ترابط غير عادي.
 
وأضاف، أنه أول نجاح للعصيان المدني منذ ثورة 1919 دون أي إجبار لأحد على المشاركة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، إلى أن قرار وزير العدل بندب قاضٍ للتحقيق في أحداث بورسعيد أحد المطالب، ولن ينقطع العصيان دون تحقيق كافة المطالب المتمثلة في القصاص للقتلة وآمريهم بالقتل، وتعويض المصابين ماديًا ومعنويًا، ومراجعة الأحكام وإعادة التحقيق في قضايا الشهداء، فهناك من يخاف من إظهار الحقائق.
 