 «البترول»: «صيف بلا كهرباء» غير صحيحة.. ونتمنى ألا تحدث مشكلة الصيف المقبل 
قال المهندس أسامة كمال- وزير البترول والثروة المعدنية، إن عبارة صيف بلا كهرباء» في جملتها غير صحيحة، والبعض عندما يعرف بأن هناك تخفيض أحمال أو نقصًا، يقول نتوقع السيناريو المظلم.
 
وأضاف: "نتمنى ألا تحدث مشكلة في الكهرباء بالصيف المقبل فهناك تنسيق مكثف مع وزارة الكهرباء، ولكننا نواجه مشاكل بشأن اعتراضات الأهالي على مرور خطوط الغاز لإنشاء محطات كهرباء جديدة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الاثنين، إلى أنه تُجرى محاولات لتوفير وقود بديل وسد الفجوة بين احتياطي الغاز والاحتياجات، ومحاولات لأن يكون هناك إضافة للمحطات.
 
وأضاف، أن وزارة البترول لها بذمة وزارة الكهرباء 50 مليار جنيه، وأن البترول ستقترض 2 مليار بعد استدانة وزارات البترول السابقة.
 
وأشار إلى استمرار ضخ الغاز للأردن، ولكن بنسب ضئيلة وهناك تنسيق لعدم حدوث تأثير على الطرفين.