مشيرًا إلى أنه خلع رداء حزب الحرية والعدالة على باب الوزارة.. عبد المقصود: الرئيس لم يستجب لمطالب المعارضة لأنها لا تلقى إجماعًا من الشعب  
أبدى صلاح عبد المقصود- وزير الإعلام، عدم رغبة في التحدث عن الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة؛ حيث قال: "أنا الآن أمثل الشعب المصري وعندما كلفت بالوزارة خلعت رداء الحزب.
 
وأصبحت عضوًا في الحكومة أمثل الشعب وأخدمه ولا أمثل الحزب".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الاثنين، أن الرئيس يحسن الاستماع، ودعوته للحوار صادقة، مؤكدًا على أن الرئيس لم يستجب لمطالب المعارضة؛ لأنها لا تلقى إجماعًا من الشعب.