 «النجار»: وزير الداخلية جاء باختيار الرئيس وهو من سيدفع ثمن انتهاكات الشرطة 
قال مصطفى النجار- النائب بمجلس الشعب المنحل، إن التقدم في الملف الأمني غير مرضِ للشعب، وحتى لأبناء الداخلية أنفسهم.
 
وأضاف، أنه كانت هناك مقترحات لتعديلات على قانون الشرطة وقت أن كان البرلمان قائمًا.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير الفضائية، مساء الاثنين، إلى أن الوضع الأمني في مصر حاليا، أن: "كل ما يحدث من انتهاكات من الداخلية، الرئيس محمد مرسي هو من يدفع ثمنها".
 
وأضاف، أن وزير الداخلية ما هو إلا جهة تنفيذية، وجاء باختيار الرئيس.