 الحرية والعدالة:هموم الوطن أكبر من أي خلافات..ولسنا طرفا في إقالة علم الدين 
قال طارق المرسي- المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، إن الحزب ليس طرفًا في الخلاف بين مؤسسة الرئاسة ومستشارها لشؤون البيئة، والذي أدت إلى إقالة الأخير والتحقيق معه.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الاثنين، أن هموم الوطن أكبر بكثير من أية خلافات جانبية.
 
 وأشار إلى أنه: "يجب تجاوز مثل تلك الخلافات التي حدثت بين الرئاسة ومستشار الدولة للشؤون البيئية؛ لأن هموم الوطن ومصلحته تعلو على مصلحة الفرد".