 «البترول»: 5 لترات بنزين لكل سيارة ملاكي .. والكوبونات ستُفعل آخر العام 
قال أسامة كمال- وزير البترول والثروة المعدنية، إنه تم تحديد 5 لترات بنزين لكل سيارة بمعدل 5 لترات بنزين لـ2.5 مليون سيارة ملاكي تخدم 10 ملايين مواطن، بدعم ثلاثة وربع جنيه لكل لتر على الأقل.
 
وأضاف، أنه سيتم تفعيل كوبونات البنزين في الربع الأخير من العام الحالي وليس هناك سبب سياسي وراء إرجاء هذه الخطوات.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الاثنين، إلى أنه لحين تحسن الأوضاع لن يتم تغيير في أسعار السولار بالنسبة للسياحة.
 
وأضاف، أنه تم تطبيق الحد الأقصى من الأجور بالوزارة، بحد أقصى 35 ضعفًا ويطبق بالإدارة العليا فقط.
 