 «النور»: عبث أن نظل على موقف واحد دوما ومن يعمل بالسياسة عليه تحمل بذاءاتها 
قال شعبان عبد العليم- الأمين العام المساعد لحزب النور، إن حديث أحد قيادات حزب الحرية والعدالة عن أن الدكتور حسن البنا قد وصف جماعة الإخوان المسلمين بأنها دعوة سلفية، هو حديث طيب يحاول البعض رأب الصدع به.
 
وأضاف، أنه ينبغي العمل بمثلك تلك العبارات على أرض الواقع، وأن دور حزب النور أن يعارض الرئاسة والحكومة في المواقف التي تستدعي ذلك، وأن يؤيدهم إذا حدث العكس.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، إلى: "إلا أن بعض الإخوة لا يتفهمون ذلك، ومن العبث أن يظن البعض أنه يجب على حزب النور أن يظل مؤيدًا طوال الوقت أو معارضًا طوال الوقت".
 
وأضاف، أن ما حدث مع مستشار الدولة للشؤون البيئية من إقالته وإحالته للتحقيق هو عمل سياسي بحت وغير مهني على الإطلاق، وأن من يعمل في السياسة، فعليه تحمل بذاءاتها.
 
 





