معلنًا تضامنه الكامل مع العاملين بالمنطقة الحرة ببورسعيد... «عمال مصر»:البطء في اتخاذ القرارات لإصلاح أحوال بورسعيد تجسيد لاستمرار الظلم  
أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، تضامنه الكامل، لما طالبت به النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد (الاستثمار)؛ مدينًا جميع أشكال العنف بكل صوره ومن أي طرف كان، وضد تخريب وغلق المنشآت.
 
 
وطالب المؤتمر، بسرعة إصدار قرارات لحل أزمة مدينة بورسعيد الباسلة من جذورها، وضرورة اتخاذ قرارات عاجلة للبت في مطالب شعب بورسعيد.
 
وأشار إلى ضرورة اعتذار رئاسة الجمهورية لمحافظات القناة، واحتساب شهداء ومصابي أحداث بورسعيد ومدن القناة من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير، مضيفًا أنه يجب انتداب قاضي تحقيق مباشر لإظهار الحقيقة ومحاسبة المسؤولين عما حدث، ورفض لجنة تقصي الحقائق المسيسة، وإصدار مرسوم بقانون باستمرارية المنطقة الحرة، وعدم استخدام هذا الأمر لأغراض سياسية.
وأكد، أن البطء في اتخاذ القرارات التي من شأنها إصلاح الأحوال في مدينة بورسعيد هو تجسيد لاستمرار الظلم الذي أصاب هذه المدينة الباسلة. 