 أبوالغار: لا استبعاد لصباحي من الجبهة.. والكتاتني لم يجب على أي سؤال باللقاء 
قال محمد أبو الغار- رئيس الحزب المصري الديمقراطي والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن اللقاء الذي دار بين محمد البرادعي وسيد البدوي وسعد الكتاتني، لم يكن لقاءً ممثلاً لجبهة الإنقاذ بل كان ممثلة للأحزاب المشاركة في اللقاء.
 
وأضاف، أن البرادعي عرض من خلال اللقاء حلولا سياسية واقتصادية لتهدئة الشارع المصري، والكتاتني لم يجب على أي سؤال، وكان ممثلاً لمكتب الإرشاد وجماعة الإخوان المسلمين في ذلك اللقاء.
 
وأشار إلى أن: "الكتاتني كان يستمع إلى المطالب خلال الاجتماع ويرد يقول طيب".
 
 
ونفى أبو الغار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، ما تردد من أنباء عن أن هذا اللقاء تم تناول فيه استبعاد حمدين صباحي والتيار الشعبي من جبهة الإنقاذ، وقال: "لا يوجد أي احتمال ليتم استبعاد صباحي من الجبهة، والحرية والعدالة لم يبدِ شيئًا في هذا الشأن".
 
 





