مشيرًا إلى أن القوات المسلحة تتعاطف مع الثوار ولن تسمح بدخول مصر نفقًا مجهولا مدعٍ عسكري سابق: التيار الديني اخترق القوات المسلحة ولم تنجح محاولة الأخونة 
قال اللواء سيد هاشم- المدعي العسكري الأسبق، إنه لا يمكن لأي فرد من القوات المسلحة الالتحاق بالعمل السياسي؛ لأنه يعد خيانة لما أقسموا عليه.
 
وأضاف، أن القوات المسلحة دورها الأساسي هو حماية الأمن القومي للبلاد.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الاثنين، إلى أن التيار الديني اخترق صفوف القوات المسلحة في عدة أوقات، مشددًا على أنه لم تنجح محاولة أخونة القوات المسلحة على الإطلاق.
 
وأضاف، أن أفراد القوات المسلحة متعاطفون مع الثوار، وأعينهم على ما يحدث في مصر ولن تسمح بدخول البلاد في نفق مجهول، وقال: "هناك محاولات مستميتة لإدخال القوات المسلحة في الحياة السياسية، لكن القوات المسلحة مسؤولة عن حماية الشرعية فقط".