 «أفراد الشرطة»: 23 مارس إضراب عام ضد سياسة الوزارة التي لم تتغير منذ مبارك  
أعلن أحمد الهلباوي- رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، عن إضراب عام يوم 23 مارس القادم، وحشد 100 ألف من أفراد وأمناء الشرطة وبعض الضباط الشرفاء؛ اعتراضًا على سياسات الداخلية وأسلوب الإدارة.
 
وقال، في تصريحات لبرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير الفضائية، مساء الاثنين: "إن الاحتقان ازداد بعد خروج «الجنرال» أحمد جمال الدين من الوزارة، بعد أن فتح قنوات تواصل مع الضباط وأفراد الشرطة وشباب الثورة، ثم جاء اللواء محمد ابراهيم ليغلق هذه القنوات".
 
وأضاف، أن أسلوب الإدارة لم يطرأ عليه أي تغيير منذ عصر الرئيس السابق مبارك وحتى الآن، مشيرًا إلى أن ما يحدث ينبئ بأن "الوضع العام لن يتغير الآن ولا نية لتغييره من الأساس".
 
 
وأشار، أن الاتحاد قدم مذكرة إلى الرئيس محمد مرسي تتضمن كل مطالب أفراد الشرطة ولكن لم يحدث شيء، متسائلاً: "من المسؤول عن عدم تنفيذ القانون رقم 25 لسنة 2012 الذى ينص على التدرج الوظيفي وزيادة المرتبات بين ضباط الشرطة والأفراد، وترقية الأفراد"، مستنكرا ضعف الإدارة بوزارة الداخلية، وأنها: "مازالت تساوم ولا يوجد قرار جدي".