مشيرًا إلى أن قلبي مطمئن لإنجازاتي في الوزارة وأولها «المذيعات المحجبات»... عبدالمقصود: أعمل بالوزارة كأنني سأستمر للأبد والمال السياسي مؤثر في القنوات  
قال صلاح عبد المقصود- وزير الإعلام، إن قلبه مطمئن لإنجازاته منذ تولي الوزارة؛ وعلى رأس هذه الإنجازات السماح للمذيعات المحجبات بالظهور في التليفزيون المصري، وإلغاء القوائم السوداء للضيوف، والتي أكد أن «محمد عمارة» كان من بينها.
 
وأضاف: "أنا أعمل في الوزارة كأنني سأتركها غدًا، وأعمل فيها كأنني سأستمر إلى الأبد".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الاثنين، إلى أن المنطقة الحرة الإعلامية أكدت على وجود «مال سياسي» في بعض القنوات، وأنه هو شخصيًا متأكد من هذه المعلومة، مُطالباً جميع القنوات بالكشف عن مصادر تمويلها.