مشيرًا إلى أن خلافات النور مع الإنقاذ «دينية» وقواعده لن تتقبل ذلك.. فيديو سلطان معلقا على مايحدث ببورسعيد:هؤلاء عيال قدموا للمحاكمة أخدوا جزاءهم 
علق عصام سلطان القيادي بحزب الوسط، عما يحدث في بورسعيد، قائلاً: "عندما كنت عضوًا في لجنة تقصي الحقائق بعد المذبحة، كان أكثر الناس حزنًا وتعاونًا معنا هم أهالي بورسعيد، وهؤلاء عيال قدموا للمحاكمة أخدوا جزاءهم".
 
وفي سياق آخر استنكر سلطان، موقف الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق، قائلا: "كان يمكن أن ينتهي الخلاف بين الطرفين دون أن يضيع وقت المواطن العادي بالانشغال بهذه القضية عن قضايا أهم".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الاثنين، أن خلافات حزب النور مع الإنقاذ دينية، عكس أحزاب أخرى مثل الوسط خلافاتهم سياسية.
 
وأشار إلى أن الحوار الوطني بين أي حزبين لابد وأن ينتهي بالمصلحة الوطنية، وهو ما لم يحدث بين النور والإنقاذ، معتبرًا الحوار بينهما: "لم يحدث منه شيء؛ فهو عبارة عن بعض المشروعات الموقوفة إلى أن يتم تفعيلها".
 
وحول المشكلة بين علم الدين والرئاسة، قال سلطان: "إن لقاء حزب النور مع جبهة الإنقاذ سبب له مشكلة في قواعده؛ فقواعد النور لن تقبل وتتقبل هذا"، موضحًا أن فكرة حزب النور الأساسية هي «أبيض أو أسود، علماني أو إسلامي، ومع الشريعة أو ضدها».
 
 





