"الشباب" تنظم المستوى الأول من الدوري الثقافي البرلماني بمختلف المحافظات
تنظم وزارة الشباب المستوى الأول من "الدوري الثقافي البرلماني" لطلائع وشباب مصر في المرحلة العمرية من 13 حتى 30 عاما خلال الفترة 1-15 فبراير المقبل، بهدف حثهم على الإطلاع والبحث في مختلف المجالات، لاسيما السياسية، وترسيخ قيم الولاء والانتماء لديهم، وصقل معرفتهم بالقيم المجتمعية الهامة التي تساهم في تحقيق التقدم والنماء للبلاد.
وتنقسم المسابقة إلى ثلاثة مستويات، الأول داخل 3958 مركز شباب بمشاركة مائة ألف ناشئ وشاب من أعضاء مراكز الشباب، وطلاب المدارس، والجامعات، والمعاهد الأزهرية، والثاني يتنافس فيه الفائزون في المستوى الأول بأحد مراكز الشباب التابعة للإدارة الفرعية للمراكز خلال الفترة من 18 حتى 28 فبراير المقبل، فيما ينفذ المستوى الثالث والأخير على مستوى المحافظات بأحد الأماكن التابعة لمديريات الشباب والرياضة أو قصور الثقافة، أو مراكز النيل للإعلام خلال الفترة من 5-15 مارس 2013 بمشاركة الفرق الفائزة على مستوى الإدارات الفرعية.
وتتناول موضوعات المسابقة، في المستويين الأول والثاني، مجموعة من المحاور السياسية الهامة يتمثل أهمها في "المفاهيم السياسية والبرلمانية، المفاهيم الخاصة بالتنشئة الوطنية، وسائل الرقابة البرلمانية، الدور الرقابي والتشريعي للبرلمان، تطور الحياة السياسية والنيابية في مصر"، بينما تدور موضوعات المستوى الثالث حول الدستور، والنظم السياسية والانتخابية المقارنة، والأحزاب السياسية في مصر ودورها في تنمية المجتمع.
ويرتكز أسلوب المسابقة على تكوين مجموعة مختلفة من الفرق يضم كل فريق 5 أعضاء بحيث يتنافس كل فريقين من الطلائع أو الشباب معا من خلال الإجابة على أسئلة المسابقة التي تُطرح عليهم ليصعد الفريق الفائز للمرحلة الثانية، ويخرج المغلوب من مرة واحدة.
هذا، وتقوم وزارة الشباب بتكريم الفرق الفائزة بالمراكز الأولى بالمسابقة من خلال اشتراكهم في المعسكرات والرحلات المتنوعة التي تنفذها الوزارة بمختلف المحافظات، فضلا عن حصول الفرق الفائزة على شهادات تقدير معتمدة من مدير مديرية الشباب والرياضة بكل محافظة.
يأتي ذلك ضمن فعاليات مبادرة "وزارات بلا أسوار" التي تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع وزارات "التربية والتعليم، التعليم العالي، الثقافة، التنمية المحلية، الإعلام، الرياضة"، والمعاهد الأزهرية، وتنفذ المرحلة الأولى منها خلال إجازة منتصف العام الدراسي بهدف تنمية النشء والشباب في مختلف المجالات.