"النهضة" التونسية تبحث الانسحاب من الائتلاف الحاكم
قال مسؤول بحزب حركة "النهضة" التونسية، اليوم، إن الحركة "تطرح بشكل جدّي فكرة الانسحاب من التحالف الحاكم على خلفية التجاذبات الحاصلة حول التعديل الوزاري المرتقب".
وأضاف عضو بمجلس شورى الحركة رفض ذكر اسمه، في تصريحات خاصة، أن الحزب "حريص على الحفاظ على التحالف القائم، لكنّه يتعرّض للابتزاز من الأطراف الحزبية الأخرى بخصوص ترتيبات التعديل الوزاري المرتقب".
واعتبر المسؤول أن "نسبة انسحاب النهضة تبقى ضعيفة ولكنها بدأت تطرح الأمر بشكل جاد بعد الابتزازات السياسية التي تعرّضت لها".
وفي السياق ذاته أوضح أن "النقاشات مازالت مستمرّة وكل الأمور باتت مطروحة بخصوص توزيع الحقائب الوزارية السيادية أو غيرها بين مختلف أحزاب الترويكا (الائتلاف الحاكم)".
وأشار إلى أن اجتماع مجلس شورى الحركة المقرر غدّ الجمعة "قد يحسم الأمر بشكل نهائي في عديد من المسائل العالقة بخصوص التعديل الوزاري المرتقب".
وكان من المقرر أن يعلن رئيس الحكومة حمادي الجبالي السبت الماضي عن التعديل الوزاري في تونس، في الوقت الذي أعلنت فيه أحزاب رفضها المشاركة في هذا التعديل متهمة الائتلاف الحاكم بالهيمنة والتمسك بالحقائب الوزارية السيادية.
وقالت مصادر مطلعة، إن أسباب تأخر الإعلان عن التعديل الوزاري يرجع إلى استمرار الخلاف بين أحزاب الترويكا الحاكمة، (وهي حركة النهضة وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية وحزب التكتل من أجل العمل والحريات)، حول عدد من الحقائب الوزارية، إضافة إلى تمسّك حزبي المؤتمر والتكتل بتغيير وزير الخارجية رفيق عبد السلام.