"المركزي" يبقي على سعر الفائدة دون تغيير مع رحيل "العقدة"
في آخر أيام عمل الدكتور فاروق العقدة في منصبه كمحافظ للبنك المركزي المصري، ﻗﺮرت ﻟﺠﻨﺔ اﻟﺴﻴﺎﺳﺔ اﻟﻨﻘﺪﻳﺔ ﻟﻠﺒﻨﻚ اﻟﻤﺮكزي اﻟﻤﺼﺮي ﻓﻲ اﺟﺘﻤﺎﻋﻬـﺎ مساء اليوم اﻹﺑﻘﺎء ﻋﻠﻰ ﺳﻌﺮي ﻋﺎﺋﺪ اﻹﻳﺪاع واﻹﻗﺮاض ﻟﻠﻴﻠﺔ واﺣﺪة دون ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻋﻨﺪ ﻣﺴﺘﻮى ٩٫٢٥% و١٠٫٢٥% ﻋﻠﻰ اﻟﺘﻮاﻟﻲ، واﻹﺑﻘﺎء ﻋﻠﻰ ﺳﻌﺮ ﻋﻤﻠﻴﺎت إﻋﺎدة اﻟﺸﺮاء (Repo) ﻋﻨﺪ ﻣﺴﺘﻮى ٩٫٧٥% وﺳﻌﺮ اﻻﺋﺘﻤﺎن واﻟﺨﺼﻢ ﻋﻨﺪ ﻣﺴﺘﻮى ٩٫٥%.
وقال البنك المركزي المصري، في بيان صدر عنه اليوم، إنه ﻓي ﺿﻮء ﺗﻮازﻧﺎت اﻟﻤﺨﺎﻃﺮ اﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺘﻮﻗﻌﺎت اﻟﺘﻀﺨﻢ وﻧﻤﻮ اﻟﻨﺎﺗﺞ اﻟﻤﺤلي الإﺟﻤﺎﻟي إﺿﺎﻓﺔ إﻟﻰ ﺣﺎﻟﺔ ﻋﺪم اﻟﺘﻴﻘﻦ ﻓي اﻟﻔﺘﺮة اﻟﺤﺎﻟﻴﺔ، ﺗﺮى ﻟﺠﻨﺔ اﻟﺴﻴﺎﺳﺔ اﻟﻨﻘﺪﻳﺔ أن ﻣﻌﺪﻻت اﻟﻌﺎﺋﺪ ﻟﺪى اﻟﻤﺮكزي اﻟﻤﺼﺮي ﺗﻌﺪ ﻣﻨﺎﺳﺒﺔ.
وأضاف المركزي أنه ﺑﻨﻈﺮة ﻣﺴﺘﻘﺒﻠﻴﺔ ﻓﻤﻦ اﻟﻤﻤﻜﻦ أن ﺗﺴﺘﻤﺮ اﻟﻤﺘﻐﻴﺮات اﻟﺴﻴﺎﺳﻴﺔ اﻟﺤﺎﻟﻴﺔ ﻓي ﻣﺼﺮ واﻟﻤﻨﻄﻘﺔ اﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ﻓي اﻟﺘﺄﺛﻴﺮ ﻋﻠﻰ ﻗﺮارات اﻻﺳﺘﻬﻼك واﻻﺳﺘﺜﻤﺎر وﻣﺎ ﻟﺬﻟﻚ ﻣﻦ اﻧﻌﻜﺎس ﺳﻠﺒﻲ ﻋﻠﻰ اﻟﻘﻄﺎﻋﺎت اﻷﺳﺎﺳﻴﺔ ﻓي اﻻﻗﺘﺼﺎد، وﻓﻀﻼً ﻋﻦ ذﻟﻚ ﻓﺈن اﻟﻤﺨﺎﻃﺮ اﻟﻨﺰوﻟﻴﺔ اﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺘﻌﺎﻓﻲ اﻻﻗﺘﺼﺎد اﻟﻌﺎﻟﻤﻲ ﻻ تزاﻟ ﻣﺴﺘﻤﺮة ﻋﻠﻰ ﺧﻠﻔﻴﺔ اﻟﺘﺤﺪﻳﺎت اﻟﺘﻲ ﺗﻮاﺟهه ﺑﻌﺾ دول ﻣﻨﻄﻘﺔ اﻟﻴﻮرو.
وﻗﺪ ﺗﺆدي هذه اﻟﻌﻮاﻣﻞ ﻣﺠﺘﻤﻌﺔ إﻟﻰ زﻳﺎدة ﻣﺨﺎﻃﺮ اﻧﺨﻔﺎض ﻣﻌﺪل ﻧﻤﻮ اﻟﻨﺎﺗﺞ اﻟﻤﺤﻠي الإﺟﻤﺎﻟي ﻣﺴﺘﻘﺒﻼً، مشيرا إلى أﻧﻪ ﺮﻏﻢ أن اﻟﺘﺒﺎﻃﺆ ﻓي اﻟﻨﻤﻮ اﻻﻗﺘﺼﺎدي اﻟﻤﺤﻠي ﻗﺪ ﻳﺤﺪ ﻣﻦ اﻟﻤﺨﺎﻃﺮ اﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺘﻮﻗﻌﺎت اﻟﺘﻀﺨﻢ، إﻻ أن اﻟﻔﺘﺮة اﻟﻤﻘﺒﻠﺔ ﻗﺪ ﺗﺸﻬﺪ ﺿﻐﻮﻃﺎً ﺗﻀﺨﻤﻴﺔ ﻋﻠﻰ ﺧﻠﻔﻴﺔ ﻣﺎ ﺳﺒﻖ.
وأشار المركزي إلى أن اﻟﺮﻗﻢ اﻟﻘﻴﺎﺳﻲ اﻟﻌﺎم ﻷﺳﻌﺎر اﻟﻤﺴﺘﻬﻠﻜﻴﻦ شهد ارﺗﻔﺎﻋﺎً ﺷﻬﺮﻳﺎً ﺑﻠﻎ ٠٫١٥% ﺧﻼل ﺷﻬﺮ دﻳﺴﻤﺒﺮ الماضي ﻣﻘﺎرﻧﺔ ﺑﺎﻧﺨﻔﺎض ﻗﺪرﻩ ١٫٣١% ﺧﻼل ﻧﻮﻓﻤﺒﺮ، وارﺗﻔﻊ اﻟﻤﻌﺪل اﻟﺴﻨﻮي ﻟﻠﺘﻀﺨﻢ اﻟﻌﺎم ﻟﻴﺼﻞ إﻟﻰ ٤٫٦٦% ﻓي دﻳﺴﻤﺒﺮ ﻣﻘﺎرﻧﺔ ﺑـ٤٫٢٥% ﻓي ﺷﻬﺮ ﻧﻮﻓﻤﺒﺮ.
ورﻏﻢ اﻧﺨﻔﺎض اﺣﺘﻤﺎل ﻋﻮدة اﻷﺳﻌﺎر اﻟﻌﺎﻟﻤﻴﺔ ﻟﻠﻤﻮاد اﻟﻐﺬاﺋﻴﺔ ﻟﻼرﺗﻔﺎع ﻋﻠﻰ ﺧﻠﻔﻴﺔ اﻟﺘﻄﻮرات اﻟﻌﺎﻟﻤﻴﺔ اﻟﺤﺎﻟﻴﺔ، إﻻ أن اﺣﺘﻤﺎﻟﻴﺔ ﻋﻮدة اﻻﺧﺘﻨﺎﻗﺎت ﻓي ﻗﻨﻮات ﺗﻮزﻳﻊ اﻟﺴﻠﻊ ﺑﺎﻷﺳﻮاق اﻟﻤﺤﻠﻴﺔ، إﺿﺎﻓﺔ إﻟﻰ ﻋﺪم ﻣﺮوﻧﺔ ﺁﻟﻴﺎت اﻟﻌﺮض ﻓﻀﻼً ﻋﻦ اﻟﺘﺤﺮكات اﻷﺧﻴﺮة ﻓي ﺳﻌﺮ اﻟﺼﺮف ﻗﺪ ﺗﺆدي إﻟﻰ زﻳﺎدة اﻟﻤﺨﺎﻃﺮ اﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺎﻟﺘﻀﺨﻢ.
وﻗﺪ ارتفع ﻣﻌﺪل ﻧﻤﻮ اﻟﻨﺎﺗﺞ اﻟﻤﺤﻠي الإﺟﻤﺎﻟي إلى ٢٫٦% ﺧﻼل اﻟﺮﺑﻊ اﻷول ﻣﻦ ﻋﺎم ٢٠١٣/٢٠١٢ ﻣﻘﺎﺑﻞ ٢٫٢% ﺧﻼل العام السابق له مدعوما باﻟﺘﻌﺎﻓﻲ ﻓي ﻗﻄﺎع اﻟﺘﺸﻴﻴﺪ واﻟﺒﻨﺎء اﻟﺘﻲ ﻟﻢ ﺗﻜﻦ كافية ﻟﺘﺤﻴﻴﺪ أﺛﺮ اﻻﻧﺨﻔﺎض ﻓي ﻗﻄﺎﻋﻲ اﻟﺼﻨﺎﻋﺔ واﻟﺴﻴﺎﺣﺔ، ومع ﺣﺎﻟﺔ ﻋﺪم اﻟﺘﻴﻘﻦ اﻟﺘﻲ واﺟﻬﺖ اﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮﻳﻦ ﻣﻨﺬ ﺑﺪاﻳﺔ ٢٠١١، ﻓﻘﺪ ﻇﻠﺖ ﻣﺴﺘﻮﻳﺎت اﻻﺳﺘﺜﻤﺎر ﻣﻨﺨﻔﻀﺔ.