"كاميرون" يطالب ليبيا بحل المليشيات
طالب رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، الحكومة الليبية بحل الميليشيات، والعمل على دمجها بالجيش والشرطة، عارضا المساعدة على طرابلس لتحقيق ذلك. جاء ذلك في مؤتمر صحفي مشترك عقده كاميرون مع نظيره الليبي، علي زيدان، في طرابلس، عصر اليوم.
وقال كاميرون "إننا ناقشنا قضيتين مهمتين، الأولى قضية حل المليشيات، وهو أمر نطالب به، وبحثنا كيفية دمج الميلشيات في مؤسسات الجيش والشرطة، ونحن مستعدون لمساعدة ليبيا في هذا الأمر، أما القضية الثانية فهي مناقشة دعم نظام معمر القذافي الراحل، للحرب في أيرلندا في ثمانينات القرن الماضي".
ولم يحدد كاميرون الهدف من مناقشة هذه القضية حاليا، وما إذا كانت بريطانيا ستطالب بتعويضات عن ذلك.
وعلى الجانب الآخر قال علي زيدان "لقد قطعنا خطوات في دمج المليشيات بالجيش رغم ضيق الوقت وقلة الإمكانيات المتاحة".
وأقرّ رئيس الوزراء الليبي باستمرار بعض المشاكل الأمنية في البلاد، مشددا على سعي حكومته لحلها قريبا.