تغطية حية لفاعليات "مليونية الخلاص" في "حوار في الصميم" غدا
يستعرض الإعلامى الدكتور جمال نصار، فاعليات مليونية "جمعة الخلاص" التي دعت إليها العشرات من الحركات والقوى المعارضة، وعلى رأسها جبهة الإنقاذ، في تغطية خاصة وحية من برنامجه "حوار في الصميم" الذي سيذاع على قناة التحرير، بدءا من تمام الساعة السادسة حتى الثامنة من مساء غد الجمعة.
ويستضيف البرنامج في فقرته الأولى، كل من المهندس عمرو فاروق، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، وأحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، وحامد جبر، عضو جبهة الإنقاذ عن حزب الكرامة، وسعيد جودة، المحلل المالي والاقتصادي، للحديث حول مدى مشروعية مطالب القوى الداعية للحشد في الميادين، وذلك فى إطار تصعيدها الاحتجاجي ضد نظام الحكم الحالى.
كما يستضيف البرنامج في فقرته الثانية، اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، لتوضيح ملابسات الاشتباكات المستمرة بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط كورنيش قصر النيل ومدخل شارع قصر العيني بميدان التحرير، وحقيقة ضبط الداخلية لعناصر من مجموعات "البلاك بلوك" المتهمة بمحاولات مهاجمة منشآت الدولة.