بان كي مون يعرب عن "قلقه العميق" بشأن التقارير عن غارة إسرائيلية في سوريا
عبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم، عن "القلق العميق" بشأن التقارير عن أن طائرات إسرائيلية قصفت قافلة قرب الحدود اللبنانية مستهدفة فيما يبدو أسلحة موجهة إلى جماعة حزب الله اللبنانية.
وقال المكتب الصحفي لبان، في بيان، "يلاحظ الأمين العام بقلق عميق التقارير عن ضربات جوية إسرائيلية في سوريا." وأضاف أن "الأمين العام يدعو كل المعنيين لمنع التوترات أو تصعيدها، وأن يلتزموا بصرامة بالقانون الدولي بخاصة فيما يتعلق بسلامة الأراضي وسيادة كل الدول في المنطقة".