جنازات رمزية لبديع ومرسي والشاطر في "جمعة الخلاص" بالإسماعيلية
أعلنت حركة كفاية بمحافظة الإسماعيلية عن تشييع ثلاث جنازات غدا الجمعة ضمن فعاليات "مليونية الخلاص" والتي تطالب فيها الحركة بإسقاط نظام الإخوان وتقنين أوضاعهم.
وأكدت الحركة، في بيان لها، تشييع ثلاث جنازات رمزية عقب أداء صلاة الجمعة تنطلق من ثلاث مساجد رئيسية بالمحافظة، ﺟﻨﺎﺯﺓ ﺍﻟﻤﺮﺷﺪ ﻣﺤﻤﺪ ﺑﺪﻳﻊ وﺗﻨﻄﻠﻖ ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺨﺒﺎﺯ ﺑﻤﻴﺪﺍﻥ ﻋﺒﺎﺱ ﺑﺎﻟﻤﺤﻄﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ، ﻓﻲ ﻣﺴﻴﺮﺓ ﺗﻤﺮ ﺑﻤﻴﺪﺍﻥ ﺍﻟﻔﺮﺩﻭﺱ ﻭﺷﺎﺭﻉ ﺍﻟﻤﺪﺍﺭﺱ، وﺟﻨﺎﺯﺓ ﺧﻴﺮﺕ ﺍﻟﺸﺎﻃﺮ ﺗﻨﻄﻠﻖ ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺼﺎﻟﺤﻴﻦ ﺑﺤﻲ ﺍﻟﺴﻼﻡ، ﻓﻲ ﻣﺴﻴﺮﺓ ﺗﻤﺮ ﺑﺸﺎﺭﻉ ﺷﺒﻴﻦ ﺍﻟﻜﻮﻡ، ﺟﻨﺎﺯﺓ ﻣﺤﻤﺪ ﻣﺮﺳﻲ، ﺗﻨﻄﻠﻖ ﻣﻦ ﻣﺴﺠﺪ ﺍﻟﺴﻼﻡ ﺑﺸﺎﺭﻉ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ ﻓﻲ ﻣﺴﻴﺮﺓ ﺗﻤﺮ ﺑﺸﺎﺭﻉ البحري.
وأضاف البيان، أن ﻧﻘﻄﺔ ﺍﻟﺘﻘﺎﺀ ﺍﻟﻤﺴﻴﺮﺍﺕ ﺍﻟﺜﻼﺙ ﺑﻤﻴﺪﺍﻥ ﺍﻟﻤﻤﺮ، وأن ﻣﺴﻴﺮﺍﺗﻨﺎ ﺳﻠﻤﻴﺔ ﻭﻋﻠﻰ ﺍﻟﺠﻤﻴﻊ ﺃﻥ ﻳﺴﺎﻫﻢ ﻓﻲ ﺇﻇﻬﺎﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺍﻟﻤﻤﺮ ﻛﻤﺎ ﻛﺎﻥ ﺑﺼﻮﺭﺗﻪ ﺍﻟﺤﻀﺎﺭﻳﺔ ﺍﻟﻤﺘﻤﺪﻧﺔ خلال ﺍﻷﻳﺎﻡ ﺍﻟﻤﺎﺿﻴﺔ.