العثور على جثة عامل خردة داخل شقته بمدينة السادات
اكتشف عامل خردة مقيم بالمنطقة الثانية بمدينة السادات محافظة المنوفية، جثة نجل عمه، عامل خردة بشركة "أركواستيل" داخل شقته خلف باب الشقة، وبها إصابات عبارة عن جرح ذبحي غائر بالرقبة من الجهة اليسرى، كما يوجد فوطة ملطخة بالدماء حول رقبته ووجود آثار لدماء متفرقة بالشقة، بالمنطقة الرابعة عمارة 73 الدور الرابع بمدينه السادات، تم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز شرطة السادات، يفيد اكتشاف أحمد محمد 25 عاما، عامل خردة، مقتل نجل عمه أحمد مصطفى وشهرته "تامر" 34 عاما، عامل خردة بشركة أركواستيل داخل شقته.
انتقلت قوة من مباحث المركز برئاسة الرائد باهر عدلي رئيس مباحث المركز، وبالفحص تبين وجود جثة المجني عليه خلف باب الشقة، وبه إصابات عبارة عن جرح ذبحي غائر بالرقبة.
تم إخطار النيابة العامة للمعاينة وقسم الأدلة الجنائية لرفع آثار الحادث، وجاري تحرير المحضر اللازم واستكمال الفحص.