مسيرة بالـ«ميكروباص» لألتراس المصرى للتذكير بمطالب الشهداء وقضية المتهمين
فى تحرك جديد، نظم ألتراس المصرى «جرين إيجلز» مسيرات بالميكروباصات طافت عدداً كبيراً من مدارس محافظة بورسعيد، للتأكيد على حقوق الشهداء والمصابين فى الأحداث الأخيرة، والتذكير بقضية المتهمين فى أحداث النادى المصرى، وإعادة محاكمتهم محاكمة عادلة ودون التحيز لألتراس الأهلى ودعم الإخوان المسلمين له.
كما توجهت مسيرة «الميكروباص» لمبنى مديرية التربية والتعليم بحى الضواحى، وطالب المشاركون بها الدكتور السيد المصرى مدير إدارة التربية والتعليم بتسمية مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية باسم الشهيد الطالب «عبدالرحمن العربى»، الذى لقى مصرعه فى الأحداث الأخيرة أمام مديرية أمن بورسعيد.
كما تظاهر الألتراس أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية، وطالبوا الطلاب بالنزول والانضمام لهم، وهو ما حدث بالفعل، وتعالت الهتافات «بالروح بالدم نفديك يا شهيد، ووحياة دمك يا شهيد ثورة تانى من جديد، وبورسعيد بريئة هى دى الحقيقة دى مؤامرة دنيئة».
إلى ذلك، كشف اللواء عادل الغضبان الحاكم العسكرى ببورسعيد عن التصديق على إقامة نصب تذكارى من القوات المسلحة بأسماء شهداء بورسعيد الذين قتلوا فى أحداث السبت الدامى وما بعده داخل المتحف الحربى، وفى عدد من الميادين بالمحافظة، مشيراً إلى أنه سيتم تسمية المدارس بأسماء الشهداء وخاصة الطلاب.
وأوضح الألتراس أن مدرسة بورسعيد الثانوية بنين العسكرية لا يمكن تغيير اسمها، لأنها باسم بورسعيد وهى رمز تاريخى، مشيراً إلى أنه سيتم تسمية مبانٍ داخلها بأسماء الشهداء من الطلاب.
يأتى ذلك فى حين تحقق النيابة العسكرية مع طبيب بتهمة تحريض أحد أعضاء الألتراس على حشد أعضاء المجموعة وطلاب المدارس للاشتباك مع قوات الجيش المكلفة بتأمين ديوان محافظة بورسعيد.
وقال محمد عصفور، كابو ألتراس سوبر جرين، إن عضو الألتراس ويدعى «خالد» تقدم ببلاغ لقيادات الجيش، وهو ما أكده مصدر عسكرى، قائلاً إن الطبيب مصاب باضطراب نفسى ويجرى عرضه على أحد الأطباء النفسيين، وما زال التحقيق معه قائماً.