صيادو عزبة البرج يطالبون بالإفراج عن البحارة المصريين المحتجزين باليمن
طالب حمدي الغرباوي نقيب صيادي عزبة البرج، وزارة الخارجية بسرعة الإفراج عن الصيادين المصريين المحتجزين باليمن، والذين كانوا على متن مركب النجمة الذهبية.
وأكد "الغرباوي"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، قيام قراصنة يمنيين بالاعتداء على المركب، وقاموا بسرقة 15 طن سمك وجميع أجهزة المركب؛ حيث قدرت الخسائر بما يزيد عن 750 ألف جنيه، علاوة على قيام السلطات اليمنية باحتجاز جميع صيادي المركب البالغ عددهم 23 صيادا بينهم 18 صيادا من دمياط.
وتساءل الغرباوي، ما الهدف من احتجاز البحارة المصريين حتى الآن، خاصة وأن المركب يملك كافة التراخيص والتصريحات.