نتانياهو يشكل حكومته قبل يومين من زيارة أوباما لإسرائيل
قال بيان للرئاسة الإسرائيلية أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو أبلغ رسمياً، مساء السبت، الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بتمكنه من تشكيل حكومة جديدة.
وقال البيان أن رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو التقى الرئيس شيمون بيريز في مقره بالقدس لإبلاغه أنه تمكن من تشكيل حكومة.
ووقع نتانياهو الجمعة اتفاقات تحالف مع حزب يش عتيد (يمين الوسط) برئاسة يائير لابيد، ومع حزب البيت اليهودي القومي الديني القريب من المستوطنين برئاسة نفتالي بينيت، وهو ما أتاح له تشكيل حكومة قبل زيارة الرئيس الأمريكي باراك اوباما لإسرائيل الأسبوع المقبل.
وكان بيريز أمهل نتانياهو حتى 16 مارس لتقديم تشكيلة حكومته الجديدة.
وقال نتانياهو مساء السبت للرئيس الإسرائيلي: "أنا قادر على تشكيل حكومة، لقد عهدتم إلي هذه المهمة وقد قمت بها".
وستؤدي الحكومة الجديدة اليمين أمام الكنيست (البرلمان)، يوم الإثنين، قبل يومين فقط من وصول أوباما إلى إسرائيل.