اختراق صفحة أبوالفتوح على "فيس بوك".. والحرية والعدالة ينشر تحذيرا للأعضاء
اخترق بعض قراصنة الإنترنت، الصفحة الرسمية للدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب "مصر القوية"، على الموقع الاجتماعي "فيس بوك".
ونشرت الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة على نفس الموقع، تحذيرًا للمشتركين بها وبصفحة أبوالفتوح. جاء في التحذير أن هناك رابط نشره القراصنة على الصفحة المسروقة، يطلب منك داخل الرابط بيانات حسابك على "فيس بوك"، وبعد ذلك يتم سرقة حسابك الخاص.
ونشر مخترقو الصفحة، صورة لحلقة من برنامج باسم يوسف، عندما انتحل فيها شخصية أبوالفتوح أثناء انتخابات رئاسة الجمهورية، وأيضا كتب بعض العبارات ضد جماعة الإخوان المسلمين، مذيلا إياها بعبارة "شاب مصري مجهول الهوية".