مبادرة من "مركز كارتر" لدعم التعايش السلمي بين دولتي السودان
وافقت دولتا السودان وجنوب السودان على الدخول في مفاوضات مشتركة، وفقاً للمبادرة التي طرحها "مركز كارتر للمتابعة واستبعاد المعاناة"، الذي يديره الرئيس الأسبق للولايات المتحدة جيمي كارتر، والتي سيتم عقدها في منتصف إبريل القادم بزنجبار، وتهدف للوصول لتعايش مشترك بين الدولتين على المدى الطويل.
وأوضح الدكتور ربيع حسن أحمد، القيادي الإسلامي السوداني، أن مركز كارتر الأمريكي تقدم بمبادرة لجمع حكومتي البلدين على مائدة حوار مشترك يهدف للتعايش المستقبلي بين البلدين، مبيناً أن الحوار يستند على الأرضية التاريخية ومصالح الشعبين.
وأكد عبد العاطي، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية اليوم السبت، أن حكومتي البلدين وافقتا على الدخول في الحوار المشترك برعاية من المركز، وأوضح أن الحوار سيكون منتصف إبريل المقبل بزنجبار ويعقب ذلك جولات بالخرطوم وجوبا، لافتاً إلى أن الحوار الذي يجري حالياً في أديس أبابا بين وفدي الطرفين لا يتعارض مع المبادرة التي طرحها المركز باعتبار أن حوار كارتر يهدف إلى إقامة دولتين قادرتين على العيش مع بعضهما مستقبلاً بسلام.
وأشار إلى أن المركز يعمل لأفكار بعيدة المدى على حد وصفه وأن هدفهم هو مساعدة دولتي السودان أن يعيشوا في سلام وجوار آمن.