مظاهرة لشباب وأطفال في الفيوم تطالب برحيل "حكم المرشد"
تظاهر العشرات من الشباب بمشاركة بعض الأطفال، بميدان سواقي الهدير، وسط مدينة الفيوم ، مساء اليوم ، للمطالبة برحيل ما سموه "حكم المرشد".
ووقف المحتجون ورفعوا أعلام مصر على رصيف الميدان، وهم يرددون "يسقط يسقط حكم المرشد "، "يا مبارك نام وارتاح ..مرسي هيكمل المشوار"، ورددوا العديد من الهتافات المنددة بجماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بإسقاط الرئيس مرسي.
جدير بالذكر أن هذه المظاهرة جاءت بدون ترتيبات مسبقة، خاصة بعد أن هدأت حركة المظاهرات بالمدينة في أعقاب اعتداء "موظفين ملتحين" بديوان المحافظة على معتصمين من النشطاء السياسيين السلميين المطالبين برحيل مرسي، وإصابة ثلاثة منهم بإصابات عديدة في الجسم.