 خالد يوسف: ميليشات الشاطر هي من يقذف المولوتوف على الاتحادية 
أكد خالد يوسف- المخرج السينمائي والناشط السياسي، أن المتظاهرين ليس لهم علاقة بالعنف في محيط قصر الاتحادية، ومن الأولى إلقاء اللوم على ميليشات خيرت الشاطر التي ظهرت بدايتها في العرض العسكري بجامعة الأزهر، وهي أول من تبنت العنف فى الإخوان المسلمين وفي مصر منذ زمن وحتى الآن، وهي ذاتها الميليشات التي قذفت زجاجات المولوتوف على قصر الاتحادية لتثبت تهمة العنف على المتظاهرين.
 
 
 
وأضاف يوسف، في تصريحات لقناة "أون تي في" مساء يوم الجمعة، أن النظام يكفّر الشباب بجدوى ثورتهم ويدفعهم للعنف، ولن يتوقف العنف أو الدماء التي تسيل على أرصفة شوارع مصر إلا بتحقيق العدل، فمصر لن تتأخون، مؤكدًا أن الشعب أختار محمد مرسي ليحكمنا ليس للتحكُم فينا.
 
 
وأشار الناشط السياسي، مادام لم ينفذ وعوده فمن حقنا المطالبة بإسقاط النظام، والأنظمة تسقط شرعيتها عندما ترتكب جرائم أو يتعدى على الدستور، وهذا نظام في العالم أجمع، وهم يريدون فقط احتكارالديمقراطية في الصندوق وحده.