 التيار الشعبي: شرطة العادلي كما هي.. والداخلية مقتنعة أنها من «طينة تانية»  
قال إسلام لطفي- وكيل مؤسسي حزب التيار الشعبي وأحد المشاركين في إعداد وثيقة الأزهر لنبذ العنف، إن الوثيقة لا تساوي عنف الدولة بعنف الأفراد، مشيرًا إلى أن الدولة هي المسؤولة عن كل ما يحدث في مصر والشرطة مهمتها ضبط الأمن والقبض على مثيري الشغب وليس إصدار أحكام وقتلهم وسحلهم.
 
وقال لطفي، في تصريحات لقناة "أون تي في" مساء يوم الجمعة: "إن الشرطة تتعامل ببدائية شديدة، وشرطة العادلي كماهي؛ فالداخلية مقتنعة أنها من "طينة تانية" ولذا سيستمر العنف، والحل هو تطهير الداخلية وإعادة هيكلتها وتثقيف العاملين بها، ويجب محاكمة كل من قتل ونفذ وشارك أو نظم أو حرق مؤسسة لو أردنا تحقيق دولة القانون".