 فيديو.. مصطفى بكري: تعرية مواطن بالاتحادية انتهاك لأعراض المصريين جميعاً 
أكد مصطفى بكري- النائب بمجلس الشعب المنحل والكاتب الصحفي، أن تعرية وسحل متظاهر الاتحادية أصاب المصريين بصدمة كبيرة، وأشعرهم بأنه تم انتهاك عرضهم جميعاً، مشيراً إلى أن "العار" الذي لحق بالنظام الحالي لن يمحوه التاريخ.
 
 
وقال بكري في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم الجمعة: إنه يجب على الرئيس محمد مرسي تقديم استقالته الآن، مشيراً إلى أن مصر الآن تعيش أسوأ عصورها.
 
 
 
وأضاف الكاتب الصحفي، أن الرئيس مرسي قدم خدمة كبيرة لمبارك، لأن الناس بتتحسر على أيام مبارك الآن، ولما مواطن يُسحل بهذا الشكل فالإهانة تصيب الشعب المصري كله.
 





