 فيديو.. عبد الله السناوي: مشهد السحل عار على مصر وصمت «مرسي» قبول بما يحدث 
أكد عبد الله السناوى- الكاتب الصحفى، أن سحل مواطن وتعريته يستحق مساءلة رئيس الجمهورية وإقالة وزير الداخلية، لأنه مشهدعارعلى مصر وعارعلى مرسي وإهانة للكرامة الإنسانية، وإهانة لكل مصري.
 
 
وأضاف السناوي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم الجمعة، أننا نحتاج إلى وقفة، لأننا أمام غطاء رئاسي للعنف، ولإهدار الكرامة الإنسانية، ومعناه أننا يهود ونعود لأسوأ العصور، وكيف بعد هذا المشهد ندعو الشباب للرحيل عن الإتحادية أو الحوار فهو يُفقد أي احترام معهم أو جديّة لأي حوار، ويجب أن يكون الحوار لإقالة النائب العام ووزير الداخلية وتشكيل حكومة ائتلافية، أما مايحدث فهومسألة تضييع وقت لفض المتظاهرين، وللتمكن من التحكم فى مفاصل الدولة وصمت الرئاسة يُعد رضا وقبول بما يحدث.
 





