 تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بالدقهلية 
تجددت الاشتباكات وأعمال العنف بمحافظة الدقهلية، حتى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، لتشهد ساحة مديرية الأمن القديمة والواقع بها مكتب مساعد وزير الداخلية، أعمال عنف وكر وفر بمدينة المنصورة، كما قام بعض المعارضين لجماعه الإخوان المسلمين بقطع الطرق المؤدية إلى مبنى المحافظة وسكة قطارات المنصورة لمدة ساعة.
 
في حين تجمهر بعض المتظاهرين أمام مقر المديرية القديمة، وألقوا بالحجارة والمولوتوف فيما قامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
 
 
 
يذكر أن التظاهرات استمرت لليوم الثاني على التوالي بمدينة المنصورة، وشهد محيط المحافظة بمنطقة شارع قناة السويس وميدان أم كلثوم، حالة من الكر والفر بين المتظاهرين، بعد أن أطلقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع، وقامت بحملة اعتقالات واسعة.