 منسق استقلال الأزهر: على الرئيس إقالة الحكومة وإجراء انتخابات مبكرة 
طالب عبد الغنى هندي- منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، الرئيس محمد مرسي بتحمل المسؤولية، وتقديم حوار صريح وواضح عن إقالة الحكومة لفشلها فى تلبية مطالب الشعب المصري ومطالب الثورة، داعياً إلى تشكيل حكومة إنقاذ وطني يتبعها التجهيز لانتخابات رئاسية مبكرة.
 
 
وقال هندي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" مساء يوم الجمعة: إن وثيقة الأزهر هي وثيقة قيمية وأخلاقية ودينية، ولا أحد يعترض على القيم المنصوص عليها بها، مشيراً إلى أنها لم تراعي الوضع الحالي، فلم تدين انتهاكات الداخلية وقتل المتظاهرين السلميين أو توجيه أيه إدانات للرئيس باعتباره المسؤول عن مصر و شعبها ، مؤكداً أن نصوصها نمطية ولم تعطي حلول للأزمة .
 
 
وأضاف منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، أن الوثيقة لم تتعرض لألية واضحة للحوار، وكان من الأفضل أن تكون جبهة مستقلة ممثلة من الأزهر والكنيسة ورئيس المحكمة الدستورية العليا وشخصيات مستقلة غير تابعة لأى تيارات أو أحزاب، وتتولى هذا الجبهة الضغط على الرئاسة والأخوان والأحزاب وتلبي أراء الشارع .