مشيراً إلى أنه يتوقع رفض الجماعة إن تقدم لعضويتها «مكي»: الإخوان هم أكثر ديمقراطية والانتماء لهم تهمة لن أنفيها وشرف لا أدعيه 
قال المستشار أحمد مكي- وزير العدل: إنه يحترم جماعة الإخوان المسلمين ودورها، ولكن لديه بعض التحفظات على دورهم، مشيراً إلى "التناقض بين مايدعونه ومايفعلونه، واستفادتهم من السلطة- وهي مفسدة إلا من رحم ربي"، على حد قوله.
 
 
وأكد مكي، فى تصريحات لبرنامج "نظرة" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الجمعة، أنه ليس من الجماعة، مؤكداً هي تهمة لن أنفيها وشرف لا أدّعيه، وأتوقع رفض الجماعة إن تقدمت لعضويتها، لأنني لم أُدرب سابقاً بأي جماعة.
 
 
وأضاف وزير العدل، هم جماعة أكثر ديمقراطية من أى حزب سياسي آخر، ولا يوجد قضاة من الإخوان، وأضمن عدم أخونة القضاة".
 
 
وحول جدل إقالة النائب العام، قال مكي: "الرئيس له الحق فى عزل النائب العام، وكانت الإشكالية فقط فى عزل عبد المجيد محمود، والنائب العام الحالى عُين بإجراءات قانونية صحيحة".