معلقًا على سحل المواطن أمام قصر الاتحادية... «عدالة»: وزير الداخلية ورجاله قدموا أوراق اعتمادهم للرئيس على حساب المصريين 
علق مركز "عدالة" للحريات والإعلام على سحل المواطن على أبواب قصر الاتحادية وتعريته من ملابسه تمامًا، أنه يجب إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، واصفًا هذا الحدث بجريمة ضد الإنسانية ووصمة عار في جبين نظام الإخوان المسلمين.
 
 
وقال المركز، في بيان له الجمعة، إن ما تم على أبواب الرئيس من قبل قوات الأمن من سحل وتعرية وركل بالأرجل فعل مشين يستوجب إقالة الحكومة فورًا، واعتذار الرئيس على الهواء أمام جموع الشعب المصري.
 
 
 
وأضاف، أن قوات الأمن لازالت تتعامل بنفس منهجها القديم القائم على القمع والقهر ووزير الداخلية ورجاله أرادوا تقديم أوراق اعتمادهم للنظام الحاكم على حساب المصريين.