خلال عامين فقط..
ارتفاع العقارات المخالفة بحى جنوب الجيزة لـ 4آلاف و282 عقارا
سجل حى جنوب الجيزة التابع لمحافظة الجيزة، ارتفاعا كبيرا فى عدد العقارات المخالفة، حيث بلغت نسبة العقارات المخالفة فى الفترة من 2010 حتى 2012 هى 4 آلاف و282 عقارا صدر لهم 4 آلاف و282 محضر مخالفة أعمال بناء ولم ينفذ منها سوى 178 حالة فقط.
وكشف التقرير الذى أرسله تيسير عبد الفتاح رئيس حى جنوب الجيزة إلى مكتب الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أن إجمالى قرارات الإزالة الصادرة هى 3 آلاف و323 قرار إزالة لم ينفذ منها سوى 178 قرارا وذلك بإجمالى 4آلاف و282 عقارا ومخالفة بناء.
وأشار التقرير، إلى أن عدد العقارات التى صدر لها قرارات من لجنة المنشآت الآيلة للسقوط تبلغ 155 عقارا وذلك لعدم التزام المواطنون بالتعليمات والقرارات الصادرة لهم.
يأتى ذلك بالتزامن مع قيام كل من وزارتى الداخلية والكهرباء الممثلة فى إدارات الكهرباء والمرافق بشن حملة خلال الأيام الجارية ضد العقارات المخالفة بمحافظة الجيزة، وذلك بقطع الكهرباء والمرافق "المياه والصرف الصحى"، حيث تلقت الأحياء خطابات من الكهرباء والمرافق العامة تخطرهم بضرورة التعاون والتحرك السريع خلال هذه الأيام لقطع المرافق بجميع أنواعها عن العقارات المخالفة.
وقال تيسير عبد الفتاح، رئيس حى جنوب الجيزة، إنه تلقى خطابات لقطع المرافق والكهرباء عن 20 عقارا مخالفا أمس، على أن تستمر الحملة خلال الفترة المقبلة بالتنسيق بين الأحياء والكهرباء والمرافق العامة"الداخلية".