تعاون بين الباحثين الاجتماعيين والشرعيين بدار الإفتاء فى موسوعة "دليل الأسرة"
صرح الدكتور على ليلة، المشرف الاجتماعى على موسوعة "دليل الأسرة" التى أصدرتها دار الإفتاء المصرية، أن التعاون مستمر حالياً بين فريق العمل من الباحثين الاجتماعيين، والباحثين الشرعيين من دار الإفتاء المصرية، لإصدار الأجزاء التالية من الموسوعة.
وأضاف، أن الأسرة تشكل الوحدة المحورية فى بناء المجتمع، لكونها تضمن استمرار المجتمع فى الوجود، كما أن الأسرة هى التى تتولى نقل الثقافة والأخلاق من جيل إلى آخر من خلال ما يعرف بالتنشئة الاجتماعية والتى يتعرف من خلالها الطفل على منظومات القيم، التى تنظم مشاركته فى التفاعل الاجتماعى كما يتعرف من خلالها على أنماط العلاقات الاجتماعية، والأسلوب الذى يكون به طرفا فى هذه العلاقات.
وقال، إنه وفريقه البحثى على الرغم من السياج المتين للأسرة فقد أصيبت العلاقة القائمة بين الأزواج بالشروخ والتصدعات خاصة فى الآونة الأخيرة، والتى ألقت بظلالها القاتمة على علاقة الأبناء بالآباء، مما يهدد أمن الأسرة وسلامتها ويضر بالتبعية أمن وسلامة المجتمع، وهذا ما دعانا نلبى شرف الدعوة الكريمة من المفتى الأستاذ الدكتور على جمعة لكتابة هذه الموسوعة، لتكون دليلاً لكل مهتم بشئون الأسرة.