بالفيديو.. مرتضى منصور: أدعو الرئيس مرسى بأن يتقى الله فى شفيق
طالب المستشار مرتضى منصور، النائب العام بفتح التحقيق فى البلاغ الذى تقدم به ضد الرئيس محمد مرسى، ووزير الداخلية بالتحريض على قتل المتظاهرين، داعيا الرئيس محمد مرسى أن يتقى الله فى الفريق أحمد شفيق مرشح الرئاسة السابق، وأن المسألة مع شفيق سياسية وليست جنائية.
وأضاف منصور خلال مداخلة هاتفية له فى برنامج "فى الميدان" الذى تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير، أن الإمارات دولة محترمة وشعبها محترم، ولن تقوم بتسليم الفريق شفيق لأنه رجل محترم وما يحدث معه تصفية حسابات.
وأشار منصور أن الرئيس يحتاج إلى عمل مصالحة مع الشعب المصرى أولا بدون ثرثرة وبدون تبادل مصالح ومن غير أى دخلاء، خاصة أننا نعيش عصر فساد وظلم من النظام الحالى أكثر من فساد النظام السابق.
كما سخر منصور من بيان الرئيس الذى شكر فيه القوات المسلحة على تأمينها لقمة المؤتمر الإسلامى، وإنه يتوقع أن يصدر الرئيس بيانا يشكر فيه أهل بورسعيد على موقفهم الباسل فى حرب 1956.