رئيس قطاع المعاهد الأزهرية يكشف مخالفات جسيمة ببعض معاهد سوهاج
قام الشيخ جعفر عبد الله على، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، والوفد المرافق، فى منطقة سوهاج، بكشف عدَّة مخالفات جسيمة فى بعض معاهد منطقة سوهاج الأزهرية فى يومه الأول من الزيارة، وتتمثل فى وجود الكتب الخارجية فى يد المدرس والطالب، وهو ما لفت نظر فضيلته أثناء الزيارة، فشدَّد على أن الامتحانات تأتى من كتاب الوزارة وليس من الكتاب الخارجى، لأنَّ كثيرًا من الكتب الخارجية مليئة بالأخطاء وكثير من جزئياتها خارج المنهج.
كما شدد "جعفر" على ملف الاستعاضة وهم كل مَن تم التعاقد معهم عن طريق مكافأة شاملة، ويقترب عددهم من الخمسمائة فى مختلف التخصصات، والتى يشوبها الفساد والمخالفات القانونية، فقام بمتابعة هذه المخالفات للوصول إلى المتسببين فيها ومجازاتهم حسب اللوائح والقوانين، إضافة إلى ملف عدد الوكلاء.
وقالت مصادر من المعاهد الأزهرية، إن الشيخ جعفر وقف بنفسه على وَهْمِ مقولة أن هناك عجزًا فى المدرسين فى مختلف التخصصات، فكيف يكون هناك عجز، وفى بعض المعاهد 78 وكيلة، كمعهد فتيات سوهاج فبعضهن بلا جدول وبعضهن تعمل بجدول مخفف، وهذا لا ينطبق على معهد سوهاج فقط، وإنما ينطبق على خمسة معاهد فى منطقة سوهاج أيضًا، مما يتطلب حسن التوزيع للعمالة القائمة.
والشىء اللافت للنظر أن الموجهين بالمنطقة لا يتواجدون بصفة دائمة فى المعاهد، ومعروف أن قطاع المعاهد الأزهرية طالب بوجود الموجِّه فى المعهد طوال اليوم الدراسى، إلا أن الموجهين لا يأبهون لذلك، وقد أحال جعفر كل مَن تقاعس عن أداء عمله إلى التحقيق.