وزير الرى: آفاق كبيرة للتعاون المائى بين مصر ونيجيريا
قال وزير الموارد المائية والرى المصرى الدكتور محمد بهاء الدين، إن هناك آفاقا كبيرة للتعاون المائى بين مصر ونيجيريا. مشيرا إلى أن الجانب النيجيرى طلب بالفعل خبرات مصرية، وأن مصر مستعدة لتلبية هذا الطلب الذى يصب فى صالح الجانبين.
وقال بهاء الدين فى أبوجا على هامش مشاركته فى مؤتمر عن المياه والصرف الصحى بنيجيريا إنه وجه الدعوة إلى وزيرة الموارد المائية النيجيرية سارة اوشكبى لزيارة مصر على رأس وفد من وزارتها لتفقد عدد من المشروعات الكبيرة مثل ترعة السلام ومشروع توشكى ووعدت بتلبيتها قريبا.
وأعرب عن استعداد الجانب المصرى لتقديم الخبرة إلى الجانب النيجيرى فى بناء القدرات، مشيرا إلى أهمية دور المركز الإقليمى للتدريب فى مدينة السادس من أكتوبر فى إمكانية دعم التعاون بين البلدين وعقد دورات فى المركز للكوادر النيجيرية.
وأضاف بهاء الدين أن حرص وزيرة الموارد المائية النيجيرية على زيارة مصر يؤكد مدى اهتمام نيجيريا بالدور الذى تلعبه مصر فى القارة الأفريقية، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أنه اجتمع بوزيرة المالية النيجيرية نجوزى اكونجو اويلا التى رحبت بدورها بأهمية دعم التعاون المصرى النيجيرى.
وقال وزير الموارد المائية والرى المصرى الدكتور محمد بهاء الدين إن الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان، أكد خلال اجتماع له على هامش مؤتمر المياه والصرف الصحى الذى عقد بأبوجا يوم الاثنين الماضى، أهمية دعم التعاون بين مصر ونيجيريا فى مجال المصادر المائية والرى.
وأشار بهاء الدين إلى أنه لمس من الرئيس جوناثان حرصه الشديد على دعم العلاقات بين البلدين الأكبر من حيث عدد السكان فى القارة الأفريقية.
وقال الوزير الذى حضر المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه فى الدول الأفريقية - إنه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيرى محمد نامادى سامبو لزيارة مصر، مشيرا إلى أن نائب الرئيس رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة لمصر خلال أسابيع لوزيرة الموارد المائية سارة اوشكبى .
وأشار إلى أن نيجيريا تتمتع بإمكانيات هائلة فى مجال المصادر المائية بسبب هطول الأمطار بغزارة عليها فى معظم أوقات العام، لكنها فى حاجة إلى معدات وطرق رى حديثة وخبراء. موضحا أن كل هذا متوافر فى مصر من خلال المركز القومى للبحوث والذى يحتوى على 12 معهدا متخصصا.