اليوم.. مؤتمر لتيار الاستقلال للمطالبة بالإفراج عن "المصرى"
ينظم تيار أحزاب الاستقلال، ظهر اليوم الأربعاء، فى تمام الساعة الثانية ظهرا، بمقر جمعية الشبان المسلمين بشارع رمسيس، مؤتمرا بشأن دعوة مؤسسة الرئاسة للحوار فى ضوء مطالب تيار الاستقلال والقوى السياسية برفع الحصار عن القضاء والإعلام.
كما يعلن التيار وفقا لما ذكره بيان صحفى صادر عنه، خلال المؤتمر عن الملابسات التى أحاطت بالقبض على الناشط السياسى حمادة المصرى، ومطالبته بالإفراج عن "المصرى"، ووقف الاعتداء على المتظاهرين والتصدى لاعتقالهم، ويشارك بالمؤتمر عدد من رؤساء الأحزاب والشخصيات العامة، والإعلاميين، بالإضافة إلى رؤساء النقابات العامة للعمال والفلاحين، ونشطاء سياسيين، وكذلك عدد من شباب الثورة.
يذكر أن تيار أحزاب الاستقلال أصبح يضم 29 حزبا سياسيا، عقب انسحاب حزب الثورة المصرية من التحالف.