مركز جديد للأبحاث الطبية بـ"القومى للبحوث"
قال الدكتور محمد أبو الدهب، المستشار العلمى لرئيس المركز القومى للبحوث، إن المركز فى انتظار موافقة الدكتورة نادية زخارى وزير الدولة للبحث العلمى لإصدار قرار بالموافقة على قيام مركز التميز الطبى بإجراء البحوث الطبية التى يجريها الباحثون بالمركز على المرضى بالمركز المقرر افتتاحه خلال الفترة القادمة.
وقال أبو الدهب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن المركز يقدم الخدمة الطبية فى كافة التخصصات العلاجية الطبية مثل طب الأطفال والوراثة والأسنان والباطنة والنساء والتوليد، ويمثل المركز عيادات خارجية.
وأضاف أبو الدهب أن المركز يهدف فى المستقبل إلى أن يتلقى الحالات التى تحتاج لإجراءات الجراحات والمبيت، ولكن بعد إعداد المركز بطريقة معينة تساعد على استيعاب هذه الحالات والتعامل معها.