 إلغاء زيارة وفد لجنة الشئون العربية بالشورى لبورسعيد والسويس 
ألغت لجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، زيارتها المقررة اليوم الأربعاء، من خلال تشكيل لجنة تقصي الحقائق إلى محافظتي بورسعيد والسويس.
 
وذلك بسبب التقرير الأمني الذي وصل إلى اللجنة من القوات المسلحة، التي تقوم بفرض حظر التجول هناك، والذي أفاد بصعوبة تأمين اللجنة نظرا لخطورة الأمن الداخلي في محافظتي بورسعيد والسويس وحرب الشوارع الدائرة بين قوات الأمن والبلطجية.
 
وكانت اللجنة قد خاطبت أمس محافظة بورسعيد والقوات المسلحة للذهاب إلى المحافظتين لتقصي الحقائق هناك حول الأحداث الأخيرة، إلا أن القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد، أفاودا بصعوبة زيارة اللجنة في الوقت الحالي نظرا لخطورة الحالة الأمنية، والتي تهدد عمل اللجنة وسلامة أعضائها، موضحا أنه سيتم تأجيل البت في زيارة اللجنة لحين عودة الهدوء إلى المحافظة مرة أخرى.
 
يشار إلى، أن مجلس الشورى، كان قد شكل لجنة تقصي حقائق لتقوم بزيارة محافظتي بورسعيد والسويس لمتابعة ورصد الأحداث التي جرت بهما، وتستمر زيارة اللجنة 5 أيام تبدأ غدا بزيارة بورسعيد حتى الجمعة المقبل، ثم تغادرها إلى السويس ليومين آخرين لتفقد الأوضاع الأمنية وأحوال المواطنين .
 
وتشكل اللجنة من لجنتي الأمن القومي والتشريعية، وتضم 12 عضوا على رأسهم النائب رضا فهمي رئيس لجنة الأمن القومي، وسعد عمارة وكيل اللجنة، والنواب يسري تعيلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامي، ومن اللجنة التشريعية، سوزي عدلي ومحمد عوض وعلي عبد التواب وأسامة فكري وأحمد يوسف ومحمد عبد اللطيف.