 هدوء حذر في سيمون بوليفار والتحرير والاتحادية  
سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان سيمون بوليفار ومحيطه بعد ليلة من الاشتباكات المتقطعة بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
كما ساد الهدوء ميدان التحرير وسط استمرار الاعتصام بالميدان في الوقت الذي شهد فيه الميدان انخفاضا في أعداد المتظاهرين الوافدين إليه كما هو متبع في ذلك التوقيت كل يوم.
 
وعلى الصعيد المروري، واصل المعتصمون إغلاقهم للميدان أمام حركة سير السيارات؛ وذلك بعد أن تم فتحه صباح أمس بشكل جزئي، وهو ما أعاد الاضطراب المروري إلى الشوارع المحيطة بالميدان مرة أخرى.
 
وعلى صعيد، آخر شهد محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة هدوءا تاما في ظل غياب ملحوظ للمتظاهرين ووجود متوسط لقوات الأمن بمحيط القصر.