 «البرادعي»: الإنقاذ الوطني ولجنة تعديل الدستور أول ضمانات الحوار الجاد 
أكد رئيس حزب الدستور، الدكتور محمد البرادعي، أن وقف العنف هو أولوية المشهد السياسي الآن، وبدء حوار جاد يتطلب الالتزام بالضمانات التي طرحتها جبهة الإنقاذ.
 
وحدد البرادعي، عبر تدوينته على «تويتر»، أن حكومة الإنقاذ الوطني ولجنة تعديل الدستور، هما أول ضمانات الحوار الجاد، على حد قوله.
 
وكان البرادعي، عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، قد دعا لاجتماع عاجل مع الرئيس محمد مرسي، ووزراء العدل والداخلية، وجبهة الإنقاذ؛ لوقف العنف وبدأ حوار جاد.
 