 تأجيل قرار تحرير سعر الدقيق المدعم بعد اعتصام أصحاب المخابز 
قرر المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، تأجيل تطبيق منظومة تحرير سعر "الدقيق البلدي المدعم"، لحين عرضها على الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية.
 
كان أصحاب المخابز بالمحافظة، وعددهم نحو 826 أعلنوا الاعتصام أمس الثلاثاء، داخل مقر الغرفة التجارية بدمنهور، احتجاجا على تطبيق المنظومة الجديدة، وإلغاء الحكومة لدعم الدقيق البلدي، وهددوا بالإضراب العام في حال إصرار المسؤولين بالمحافظة والتموين على تطبيق تلك المنظومة، التي تم إقرارها في غيبة منهم ودون استطلاع رأيهم.
 
يذكر، أن شعبة المخابز بالغرفة التجارية، برئاسة "عاطف فراج" قد دعت لعقد جمعية عمومية طارئة أمس، بحضور فتحي مرسي، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية، ومحمود السكري، نائب رئيس الغرفة التجارية، وذلك لدراسة قرار محافظ البحيرة ومديرية التموين بتطبيق منظومة تحرير الدقيق البلدي المدعم بالمحافظة، وطالب أصحاب المخابز بإرجاء تنفيذ القرارات الجديدة لحين مناقشتها من جانب الشعبة العامة للمخابز، المقرر أن تعقد اجتماعها خلال الأسبوع القادم، بحضور وزير التموين.
 
ومن جانبهم، نفى أصحاب المخابز أن يكون حضر ممثل عنهم، خلال الاجتماع الذي عقده المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، لإقرار النظام الجديد لتحرير سعر الدقيق المدعم، وأعلنوا عن عدم موافقتهم على ما جاء بالعقد، الذي وصفوه بأنه مجحف ومهدر لكافة حقوقهم، ويحملهم أعباء مالية فضلا عما يحويه من جزاءات توقع عليهم بدون وجه حق أو مقتضى قانوني، وقد رفض أصحاب المخابز خلال اجتماع الجمعية العمومية الطارئة بالغرفة، التصويت على تطبيق تلك المنظومة إلا بعد تعديل عقد الاتفاق.