 معرض لحملة «عايزين نعيش» بدوران شبرا للمطالبة بالعدالة الاجتماعية 
ينظم الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة بالاشتراك مع "الاشتراكيون الثوريون" معرضا من ضمن معارض حملة "عايزين نعيش"، مساء اليوم بدوران شبرا، عند محطة مترو روض الفرج للمطالبة بالعدالة الاجتماعية.
 
وطالب هيثم محمدين عضو المكتب السياسي لـ"الشتراكيون الثوريون"، بإقالة حكومة هشام قنديل الفاشلة إقالة ومحاكمة وزير الداخلية، رفض غلاء الأسعار، رفض قرض صندوق النقد الدولي، المطالبة بالقصاص لكل شهداء الثورة، فرض حد أدنى وأقصى للأجور، فرض ضرائب تصاعدية، رفض الدستور.
 
على جانب متصل، أصدر الاتحاد المصري للنقابات المستقلة بيانا صحفيا يؤكد فيه أن الجماهير خرجت لتعبر عن غضبها من استمرار نفس أزمات نظام مبارك من غلاء في الأسعار وامتداد لطوابير البطالة، ونقص في الخدمات الأساسية من صحة وتعليم وغيرها.
 
وأشار إلى أنه في المقابل استخدم محمد مرسي نفس أساليب نظام مبارك للرد على المطالب الشعبية، فكان استخدام آلة القمع الوحشية ضد المتظاهرين بما يذكرنا بمشاهد بداية الثورة وجمعة الغضب في 2011، فكانت النتيجة سقوط أكثر من 40 شهيدا ومئات الجرحى، ظنا منه بأنه سوف يقضي على المطالب الشعبية.
 
واعترض الاتحاد على قرار النظام بقيادة مرسي إلقاء خطاب تهديدي للشعب وإعلان حظر التجول والطوارئ لمده شهر، في مدن القناة، كعقاب جماعي مع التهديد بامتداد الحظر إلى مدن أخرى، مؤكدا أن مرسى يسير على نهج وخطى مبارك، فلم يفكر النظام الحاكم ولو للحظة بأن حل الأزمة يكمن في تلبية مطالب الشعب في عيشة كريمة وأجور عادلة ومحاسبة لمحتكري السلع الأساسية من كبار الرأسماليين والمستفيدين من الأزمه الحالية لزيادة ثرواتهم على حساب الأغلبية من الجماهير.
 
وأوضح الاتحاد، أن كل ما يفعله النظام الحاكم هو إغراقنا في المزيد من الديون والقروض من البنك الدولي وغيره، وفرض خطط تقشف خانقة تزيد من المعاناة بما يصاحبها من ارتفاع في أسعار الكهرباء والمياه وفرض ضرائب جديدة ورفع الدعم بدون المساس بمصالح كبار الرأسماليين لم يجد النظام الحاكم إلا الحل الأمني لتركيع الشعب والثورة.
 
أكد الاتحاد، أن الثورة لن تركع لمحمد مرسي كما لم تركع لمبارك ولا للمجلس العسكري، وسوف تستمر لتحقيق مطالبها المتمثلة في محاسبة كل من محمد مرسي ووزير الداخلية عن سقوط عشرات الشهداء، إعاده هيكلة وزارة الداخلية لتكون في خدمة الشعب، إقرار حد أدنى وأقصى للأجور وربط الأجر بالأسعار دون استثناءات.