 فشل مبادرة لأساتذة الجامعات للفصل بين الأمن والمتظاهرين في التحرير 
فشلت مبادرة لأساتذة الجامعات كان من المقرر أن تنطلق في مسيرة من أمام جامعة القاهرة إلى ميدان التحرير، أمس الثلاثاء، للفصل بين المتظاهرين والشرطة لحقن الدماء.
 
وأرجع الدكتور عصام كريم أستاذ بكلية الفنون التطبيقية بجامعة حلوان، صاحب المبادرة، سبب ذلك إلى عدم استجابة الأساتذة للدعوة التي تم نشرها على صفحات "فيس بوك" لأعضاء هيئة التدريس، في ظل الانفلات الأمني وتزايد العنف.
 
ويقول الدكتور أحمد عبد الباسط صاحب أكبر مجموعة لأعضاء هيئة التدريس على "فيس بوك"، "في ظل الانفلات الأمني لا نستطيع أن نكون حائط صد بين الثوار والشرطة في ميدان التحرير، خاصة بعد حرق مدرعتين شرطة أمس الأول"، إن العام قبل الماضي حاول رجال الأزهر الشريف عمل حائط صد بين الأمن والمتظاهرين في شارع محمد محمود.
 
وأضاف "فتعرضوا للقنابل المسيلة للدموع والاتهام من المتظاهرين بأنهم يقفون ضدهم، ولا نريد أن يتورط أساتذة الجامعة في هذا الأمر".
 
وذكر الدكتور عادل عبد الجواد رئيس المجلس الاستشاري لوزارة التعليم العالي وعضو "جامعيون من أجل الإصلاح" المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، أنه لم يسمع عن المباردة، لكنه يرى صعوبة تحقيقها لعدم القدرة علي التفاهم مع بعض المتظاهرين الذين يندس وسطهم ما وصفهم بـ"البلطجية والمأجورين والفلول".
 
وطالب عبد الجواد الثوار بإخلاء ميدان التحرير لمدة أسبوع حتى يستطيع الجيش والشرطة تنظيف الميدان من البلطجية ثم العودة له مرة أخرى.
 
وقال الدكتور عمرو الشلقاني منسق حركة استقلال جامعة عين شمس، "كنت أتوقع فشلها"، مشيرا إلى أن كل مبادرات الحوار والصلح مقرر لها الفشل في ظل الظروف الحالية، وفي وجود نظام وصفة بـ"المغرور"، موضحا أن "المبادرات الشعبية شيء جميل ويدل علي سعي أبناء الشعب لتجنب الصدام ووقف نزيف الدماء".