 استمرار إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة بسبب الوضع الأمني 
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة، أنه تقرر نظرا للظروف الأمنية في محيط السفارة، استمرار إغلاق خدماتها العامة الأربعاء، لليوم الثاني على التوالي، بما في ذلك خدمة التأشيرات ومركز المعلومات.
 
وذكر بيان للسفارة، اليوم الأربعاء، أنه سيتم تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين في مصر قدر الإمكان.
 
وكانت السفارة الأمريكية، قد قامت بإغلاق كل خدماتها العامة، أمس الثلاثاء، جراء الوضع الأمني الراهن في محيط السفارة.
 
يُذكر أن، السفارة الأمريكية، التي تقع بمنطقة جاردن سيتي، على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبري قصر النيل، قد فتحت أبوابها الاثنين الماضي، بعد أن كانت قد أغلقتها يوم الأحد أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات، إلا أنها عادت وأغلقتها يومي الثلاثاء والأربعاء.