 عمّار علي حسن: البنّا أراد إبعاد الأساطير الملتفة حول الدين والعقيدة 
أكّد الدكتور عمّار علي حسن، المفكر السياسي، ظهر اليوم، أن الفقر دفع الكاتب الراحل جمال البنّا إلى بيع كتبه التي تجاوزت الـ20 ألفا ليكسب رزقه، وأنه لم يتمكّن من نشر كتبه إلا بعد وفاة أخته "فوزية" التي تركت له مبلغ 300 ألف جنيه أنشأ بها مؤسسة لنشر العلم.
 
وأشار علي حسن في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أن كتبه في الفكر النقابي تمت ترجمتها إلى الإنجليزية، معتبرا البنا من مؤسسي الجماعة العمالية التي ظل يعمل بها حتى بداية التسعينات.
 
فيما وصف حسن الكاتب الراحل بالعمق، والرغبة في إبعاد كل الأساطير التي التفت حول الدين والعقيدة، والزهد لدرجة قناعته بارتداء ثلاثة جلابيب من الطراز الصيني الذي كان يرتديه "ماوتسي تونغ"، ويظل يكتب ويفكر حتى موته.
 
يذكر، أن جنازة الراحل سيتم تشييعها عصر اليوم، من مسجد علي بن أبي طالب بباب الشعرية، ومن المقرر دفنه بمقابر العائلة بالبساتين.