 «موسى»: قبلنا دعوة «الدفاع الوطني» فى إطار مقترحات جبهة الإنقاذ 
أعلن رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ عمرو موسى، قبول الدعوة التي وجهها مجلس الدفاع الوطني في إطار النقاط الأساسية التي اقترحتها جبهة الإنقاذ الوطني بشأن التعامل مع الموقف الحالي في البلاد "على حد قوله".
 
وأكد موسى، عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك»، أن الهدف من الحوار هو وقف الصدام الجاري ومسار العنف المتصاعد، والاتفاق على حكومة وطنية جديدة تقوم على تآلف كافة القوى السياسية الفاعلة لإنقاذ البلاد "على حد تعبيره".
 
وأضاف، أن الحكومة الجديدة هى التى ستقرر موعد الانتخابات وضماناتها، وتشكيل اللجنة القانونية السياسية المقترحة من رئيس الجمهورية ومن جبهة الإنقاذ لبحث تعديل الدستور.
وأشار موسى إلى أن الوضع الحالي الخطير الذي تمر به البلاد، يستدعى الإعلان عن هدنة سياسية شاملة تشرف الحكومة الجديدة على ضماناتها وترتيباتها.
 
يذكر أن مجلس الدفاع الوطني دعا لجلسة حوار، بحضور رئيس الجمهورية ورؤساء الأحزاب الرئيسية، وحزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ وحزب النور السلفي والأحزاب التي كان لها تمثيل في البرلمان السابق بالإضافة إلى رئيس الوزراء.