 الضباط الملتحون يطالبون قياداتهم بالاعتراف بالأخطاء وتنفيذ مطالبهم 
طالب الضباط الملتحون المطالبون بتنفيذ حكم القضاء بعودتهم للعمل بعد إيقافهم لإعفاء لحيتم بما يخالف عرف جهاز الشرطة من قياداتهم في وزارة الداخلية، الاعتراف بالأخطاء حينما يرتكبونها وتبين موقفهم منها والاستماع للضباط الشرفاء وتنفيذ مطالبهم.
 
 كما طالب الضباط الملتحون في منشور لهم عبر موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، ظهر اليوم الأربعاء، أجهزة ووسائل الإعلام ضرورة تسليط الضوء على رجال الشرطة الذين يضحون بأرواحهم من أجل الوطن وسلامة مواطنيه، والرفع من أرواحهم المعنوية.
 
 كما وجه الضباط رسالة عامة عبر صفحتهم الشخصية جاء فيها: "ربما تيقنتم الآن من يريد إحراق الوطن ومن يريد إعماره، تأكدتم من يريد بجهاز الشرطة سوءا ومن يخاف عليكم من الهلاك، من يريد أن يحقن الدماء ومن لا يعبأ بحرمتها، أفيقوا واستقيموا يرحمكم الله، طالبين من زملائهم أن يعملوا ويعالجوا نيتهم ويحتسبوا الأجر لله".