 ألمانيا: مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج 
أكد وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله، عزم حكومته التمسك بالمساعدات المالية لمصر.
 
وقال فيسترفيله، في تصريحات لصحيفة «راينيشه بوست» الألمانية، الصادرة اليوم الأربعاء: إن "مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج".
 
وأضاف فيسترفيله: "بدون استثمارات وتدفقات سياحية ومساعدات في مرحلة التحول لن تظهر آفاق اقتصادية موثوقة ومشاركة اجتماعية للمواطنين في مصر".
 
ومن المقرر، أن يلتقي مرسي خلال ساعات المستشارة أنجيلا ميركل، لإجراء محادثات حول عدة موضوعات، أبرزها التطور السياسي في مصر، عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسني مبارك.
 
كما أكد الوزير الألماني، أهمية تعزيز الحوار مع مصر في هذه المرحلة المضطربة، مطالبا المجتمع الدولي بالصبر على مصر.
 
وقال فيسترفيله: "لا يمكن لأحد توقع أن يتحول كل شيء في مصر إلى الأفضل خلال فترة قصيرة بعد حكم استبدادي طويل".