«الرئيس مرسي» يشدد على أهمية تطوير «محافظة القاهرة» ومعالجة مشاكلها
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الاثنين، الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ونواب المحافظ. وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، أن الرئيس مرسي، شدد على أهمية تطوير العمل في المحافظة، من خلال رؤية شاملة تستند إلى دراسات وبيانات دقيقة، تحدد مشاكل المحافظة، وسبل معالجتها من خلال تطبيق مفهوم الإدارة "الناجزة" بما يحقق ضبط الأداء، وحتى يستشعر المواطن، أن هناك اهتماماً بمشاغله واحتياجاته اليومية، ورغبة حقيقية في إيجاد حلول لها.
 
ومن جهته، أكد الدكتور أسامة كمال، أن محافظة القاهرة بها العديد من المشكلات المزمنة، التي يستلزم حلها تضافر كافة الجهود الوطنية، ومنها العشوائيات والباعة الجائلون والمرور والنظافة والتموين، وإزالة التعديات على أراضى الدولة.
 
وأوضح كمال، أن المحافظة بصدد الانتهاء من إعداد إستراتيجية متكاملة، تستهدف النهوض بأداء المحافظة، واتخاذ حزمة من الإجراءات التنفيذية والحلول العملية لحل هذه المشكلات، فضلاً عن إقامة مشروعات لتحسين الخدمات للمواطن، وإعادة الوجه الحضاري للقاهرة.
 