سلطان: هناك سوء نية «متعمد» من الإعلام لتشويه قرار النائب العام
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن النخبة والإعلاميين، اختلقوا مشكلة حول بيان النيابة العامة، بشأن جواز القبض على المتهم متلبسا وتسيلمه للسلطات العامة، وهم يدركون جيدا حقيقة هذا البيان، مشيرا إلى أن العامة والبسطاء يسيرون في خط مخالف لما تسير عليه النخبة.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية، لبرنامج آخر النهار، على قناة النهار، إلى أن المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، التي يثار حولها الجدل، هي ترجمة لكلمة "امسك حرامي"، التي تربينها عليها في مجتمعنا، لافتا إلى أن هناك سوء نية متعمد من الإعلام لتشويه صورة قرار النائب العام.
 
وأضاف نائب رئيس حزب الوسط إلى أن المادة 37 موجودة منذ 1950 في القانون المصري، وفي سلوك الشعب وثقافته وتاريخه، وأن النائب العام نبه الشعب لاستخدام هذا القانون وفق ما جرى عليه التراث القانوني والفقهي، وأن هناك حالة تربص من القوى السياسية والإعلام، موضحا أن هذا القانون يتيح الفرصة للقبض على كل من يحاول قطع خطوط المترو والقطارات، وغيرها وتقديمهم للشرطة.
 
 