الأوقاف تنفى اعتراض «المركزي للتنظيم والإدارة» على استبعاد عدد من قياداتها
نفت وزارة الأوقاف اعتراض الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم فى العودة إلى وظائفهم.
وأكد الشيخ سلامة عبد القوى، المتحدث الرسمى لوزارة الأوقاف، فى تصريح له مساء اليوم الاثنين، عدم صحة ما نشر فى أحد المواقع الإلكترونية حول اعتراض الجهاز على تغيير قيادات بوزارة الأوقاف مشيرا إلى أن الوزارة لا علم لها بهذا الأمر ولم تصلها معلومات بهذا المعنى.
كما أكد أن اختيار القيادات فى كافة المواقع خلال الفترة الماضية تم وفقا لمعايير منضبطة لاختيار الأكفا والأكثر قدرة على الأداء وفقا للوائح والقوانين المنظمة لذلك .
وناشدت وزارة الأوقاف على لسان متحدثها الرسمي جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة والتحلى بالأمانة قبل نشر أية معلومات والحصول عليها من مصادرها الرسمية لموثوق فيها، خاصة وأن الوزارة لا تحجب أى معلومات عن أحد ولا يجوز أن يكون السعى وراء أخبار كاذبة وملفقة تثير بلبلة ليست فى صالح أحد.
وكان موقع إلكتروني قد أشار إلى اعتراض الجهاز المركزى للتنظيم والإداراة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم فى العودة إلى وظائفهم.
 