وزير المرافق: مشروعات «مياه الشرب» لها الأولوية والاهتمام الأكبر
 

أكد عبد القوي خليفة، وزير المرافق، أن قطاع المياه والصرف الصحي، قطاع حيوي ويحتاج اهتمام كبير، وجهد لحل مشاكل القطاع المتراكمة منذ فترات طويلة، مشيرا إلى أن الوزارة تعطي مشروعات مياه الشرب الأولوية والاهتمام الأكبر.

وأضاف خليفة، خلال حواره ببرنامج "ستوديو25"، على فضائية مصر 25، أن هناك تعاونا بين وزارة المرافق ووزارة الموارد المائية، للاهتمام بمحطات مياه الشرب والعمل على تطويرها.

وكشف وزير المرافق، عن البدء في تنفيذ خطة لجميع المحافظات الواقعة على البحر الأحمر، والمتوسط، من أجل استخدام مياه التحلية والتي لم تستخدم من قبل في مصر، نظرا للتكلفة العالية، مشيرا إلى وجود تكنولوجيا حديثة وبتكلفة أقل، تتيح تحليه المياه واستخدامها.

وأضاف، أن هناك 33 محطة تحليه يتم توزيعها على محافظات البحر الأحمر ومرسي مطروح، والتي تقوم بضخ مياه بنفس الجودة طبقا لمواصفات العالمية، مشيرا إلى أن وزارة الصحة تقوم بأخذ عينات بصفة مستمرة للتأكد من سلامتها.

وأوضح خليفة أن الوزارة تعمل على تأمين وصول المياه من خلال خطوط يصل طولها إلى 500 كيلو، بخلاف وجود 144 ألف كيلو متر، من مواسير المياه ومعظمها حديث، مؤكدا أن مصر من أقدم الدول التي تمتلك شبكات مياه، بخلاف امتلاك مصر لتكنولوجيا حديثة في تصميم مواسير المياه.

وأكد وزير المرافق أن الحكومة تحتاج إلى ما يقرب من 80 مليار جنيه، لاستكمال منظومة شبكات المياه والصرف الصحي بالجمهورية، وسوف يتم ذلك خلال 10 سنوات، مشيرا إلى وجود عمليات إحلال لمشاكل شبكات مياه العريش لحل مشكلة انقطاع المياه المستمرة.
