بالفيديو.. خبير اقتصادي: «الوزراء» تدرس عرض تمويل «عاجل» لمصر من صندوق النقد
أكد الدكتور فخري الفقي، الخبير الاقتصادي، أن المجموعة الاقتصادية في مجلس الوزراء، تعكف حاليا على دراسة عرض "التمويل العاجل" المقدم من صندوق النقد الدولي، والذي تقدر قيمته بحد أقصى 750 مليون دولار.
 
وأضاف فخري، في مداخلة هاتفية لبرنامج "ستوديو 25"، على فضائية مصر 25، أن مصر لن تستطيع الحصول على ثلثي الأصوات المؤيدة لحصولها على حصتها الكاملة، من قرض الصندوق، والذي يقدر بـ4.8 مليار دولار، على الرغم من حصولها على تأييد الدول المسيطرة على صنع القرار، وعلى رأسها الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك لما تمر به البلاد من عدم استقرار سياسي وأمني.
 
وأوضح الخبير الاقتصادي، أن "التمويل العاجل"، لا يمنع مصر من الحصول على حصتها كاملة بعد تشكيل البرلمان، والذي بدوره يستطيع التصديق على برنامج صندوق النقد.
 