فيديو.. مجهولون يسكبون الزيت بمحور 26 يوليو واصطدام 4 سيارات بينهم مركبة للجيش
قام مجهولون، يرتدون زى اللجان الشعبية، بسكب كمية من زيت السيارات على طريق محور 26 يوليو، فوق ميدان لبنان، أثناء صلاة الفجر، اليوم الاثنين، وهو ما أدى إلى عدم اتزان إطارات السيارات المارة بالمحور، والذي أسفر عن  تصادم أربع سيارات بينهم سيارة تابعة للقوات المسلحة، وأوقع عدد من المصابين.
وقام المصلون بمسجد الشريف، الواقع في نطاق الحادث، والعاملون بمحل "تبيستى"، وشباب من جماعة الإخوان المسلمين، بإزالة آثار الزيت من الطريق، بإلقاء كميات من الرمل لمحو أثره، كما شاركوا في إسعاف المصابين إثر الحوادث التي تسبب فيه الزيت، وقاموا بفتح الطريق وإزالة آثار السيارات المنكوبة، وذلك حسب مقطع فيديو نشره موقع رصد الإخباري. 
 