«صالح»: الشورى التزم بتعديلات الدستورية عدا مادتين أوردتهما تفسيريتين وليس للتعديل
أكد صبحي صالح، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أن المجلس يناقش حاليا التعديلات على القانون رقم 2 لسنة 2013، وتقسيم الدوائر هي إحدى مواد هذا القانون، والمجلس التزم بكل التعديلات التي وردت من المحكمة الدستورية ما عدا مادتين أوردتهما المحكمة في سياق تفسيري وليس للتعديل.
 
وأشار صالح، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، إلى أن اللغط السياسي والإعلامي ثار حول هاتين المادتين، وجاء حكم القضاء الإداري بوجوب عرض القانون على المحكمة، موضحا أنه تم تقديم تعديل لهاتين المادتين لمجلس الشورى، إضافة إلى ضبط المادة الخاصة بالإشراف القضائي، على لجان المصريين في الخارج.
 
وأضاف رئيس اللجنة التشريعية بالشورى، أن بعض النواب قدموا مشروع قانون كامل للانتخابات، لكن قرار الإحالة الصادر من المجلس للجنة التشريعية قاصر على تعديل أحكام القانون رقم 2.
 
وأوضح عضو مجلس الشورى، أنه تم مناقشة القانون من حيث المبدأ، ومناقشة التفاصيل ستكون يوم الأربعاء القادم، حتى يتم الاستعانة بتقارير التنمية الإدارية والجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء للتعداد السكاني، والاستعانة بخرائط الجوار الجغرافي من وزارة الداخلية.
 
 
 
 