مستشار الرئيس للأمن: لا صحة لـ«أخونة» الشرطة ومهمة الداخلية حماية المواطنين
نفى الدكتور عماد حسين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون الأمن، ما يتردد حول "أخونة" وزارة الداخلية، مؤكدا أن اللواء محمد إبراهيم، لا ينتمي لأي تيار سياسي، مؤكدا أن الشرطة لا تشتغل بالسياسة على الإطلاق، وإنما هي جزء أصيل من مؤسسات الدولة، ومهمتها الأساسية حماية المواطنين وليست حماية أحزاب أو مؤسسات بعينها، كمؤسسة الرئاسة.
ولفت حسين، خلال حواره ببرنامج 90 دقيقة، على فضائية المحور، إلى أن الشرطة مسئوليتها قانونية، مشيرا إلى أن الحالة الأمنية الراهنة بها الكثير من السلبيات والظواهر الإجرامية، التي لم تعتاد عليها مصر من قبل، موضحا أن تعطيل مرافق الدولة والمصالح الأساسية، وقطع الطرق والنقل العام، يمضي بمصر إلى موقف أمني متأزم، يحتاج إلى الكثير من الجهود لحلها .
وأوضح مستشار الرئيس، أن المسئولين عن مثل هذه الجرائم، هم بقايا النظام السابق، الذي نتج من خلاله تراكمات كثيرة، أهمها نقص الخدمات التي تليق بالشعب المصري، مشيرا إلى أن كل هذه المعاناة، لا تبرر استخدام العنف وممارسة أعمال البلطجة، لافتا إلى أن المناخ السياسي، وراء كل هذه الأحداث، و"المعارضة شريكة في هذا المشهد" .
 