الصغير: الشورى يصيغ قانونا «للحقوق السياسية» يتوافق مع تعديلات «الدستورية»
أكد الدكتور محمد الصغير، عضو مجلس الشورى، أن اللجنة التشريعية بالمجلس، قامت بصياغة قانون للحقوق السياسية يتوافق مع تعديلات المحكمة الدستورية، لعرضها مرة أخرى على المحكمة لعدم الطعن عليها بعدم دستورية القانون.
 
ولفت الصغير، خلال اتصال هاتفي لبرنامج آخر النهار، على فضائية النهار، إلى أن المعارضة لا تعارض إلا من أجل المعارضة، وأن الشورى ومؤسسات الدولة تسعى للنهوض بالوطن، ولا تريد أن تعاند المعارضة، وعلى الرغم من ذلك تقوم المعارضة بانتقاد لاذع لأي إنتاج يخرج من المجلس.
 
وأشار الدكتور محمد الصغير، إلى أن القوى التي ألفت راية المقاطعة، لا تملك سوى مقولة "لا" لكل شيء، موضحا أن الذي يرفض كل هذا، ويرفض الحوار مع مؤسسة الرئاسة، يرفع راية الفشل ابتداء.
 
 
وأوضح عضو الشورى، أن المعارضة ترفض أي شيء يصدر عن الحكومة، حتى ولو كان يحقق العدالة الاجتماعية، مثل "الصكوك الإسلامية" لأنها تقوم بالنهوض بالدولة، لافتا إلى أن الأقباط وافقوا بل ورحبوا بمشروع الصكوك، بينما المعارضة رفضت هذا المشروع لأنه صدر عن المجلس فقط.
 