حبيب: استهداف «الإخوان» لإضعاف قوة تيار الأغلبية وتمكين فرض شروط الأقلية
أكد الدكتور رفيق حبيب، المفكر القبطي، أن استهداف جماعة الإخوان المسلمين، له عدة أهداف، من أهمها ضرب جماهير التيار الإسلامي، وتشويه وعيها، واستنزاف بعضها في خصومة مع جماعة الإخوان المسلمين، رغم الاتفاق بينهما على المرجعية والهوية الإسلامية، ورغم تبني الجماعة لرؤية إسلامية شائعة أو مناسبة لقطاع واسع من جماهير التيار الإسلامي.
 
وأشار حبيب، في تدوينه له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، إلى "أن الهدف من استهداف جماعة الإخوان هو خلخلة قوة تيار الأغلبية، أي التيار السائد، حتى لا يستطيع الدفاع عن خياراته، بل ودفع بعضه في معارك ضد خياراته، دون أن يدري".
 
وأضاف حبيب، أن الهدف من هذا هو أن يظل تيار الأغلبية ضعيفا، بما يُمكن تيار الأقلية من فرض شروطه، "فإذا كانت جماعة الإخوان المسلمين هي الهدف الأبرز، فان المستهدف هو كل القوى الإسلامية، وجماهير التيار الإسلامي، أي تيار الأغلبية السائد".
 