«محمد عمرو» يستقبل رئيس السلطة الإقليمية بدارفور ووزير الاستثمار السوداني
استقبل محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، اليوم الاثنين الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السوداني، والدكتور تيجانى السيسى، رئيس السلطة الإقليمية في دارفور، وذلك في إطار الإعداد لمؤتمر المانحين الدوليين لإعادة الأعمار وتنمية دارفور، المزمع عقده في الدوحة يومي (7 – 8) إبريل 2013.
وأكد المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية، أن المباحثات تناولت الجهود السودانية لإعادة أعمار وتنمية دارفور، والدور المصري في دعم تلك الجهود، بهدف إنجاح مؤتمر إعادة أعمار وتنمية دارفور.
وأضاف النجاري، أنه تم إعداد قائمة بالمشروعات التي سيتم طرحها خلال المؤتمر، وتستهدف عشرة قطاعات رئيسية لتحسين مستوى المعيشة في دارفور، وتحقيق العودة الطوعية للنازحين واللاجئين إلي مواطنهم.
وأشار وزير الخارجية إلى دعم مصر التام للسودان الشقيق وأبناء دارفور، مشيرا إلى اهتمام مصر بالمشاركة الفاعلة في هذا المؤتمر، استكمالا للدور المصري في دعم عملية السلام في دارفور، سواء من خلال مشاركتها في بعثة حفظ السلام هناك، وعضويتها في لجنة متابعة تنفيذ اتفاق السلام في دارفور، علاوة على برامج التعاون القائمة مع السودان لصالح أبناء الإقليم.
وأضاف نائب المتحدث، أن وزير الخارجية أكد أهمية تشجيع الاستثمار في دارفور، في ظل تمتع الإقليم بثروات وإمكانات متعددة، مشيرا إلى حرص مصر على مواصلة برامج التعاون في دارفور، بما في ذلك الدورات التدريبية لتنمية الكوادر الدارفورية، والقوافل الطبية وغيرها من برامج التعاون.