فوز طلاب الإخوان بـ67% من إجمالي مقاعد كلية اللغة العربية جامعة الأزهر
حصدت أسرة "بناء"، التابعة لطلاب الإخوان المسلمين، 67%، من مقاعد انتخابات اتحاد طلاب كلية اللغة العربية بجامعة الأزهر، بإيتاي البارود، اليوم الاثنين، بمشاركة عدد كبير من الطلاب، وبإشراف أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم .
وأوضح محمد خميس تهامى، عضو اتحاد طلاب الفرقة الأولى، في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، قائلاً: "إن الجامعة تشهد يوما تاريخيا، لأنها أول مرة تجرى انتخابات حقيقية بعد أن كان الاتحاد يعين من قبل أمن الدولة، وقدم الشكر لزملائه على ثقتهم في قائمة (بناء)". 
وحصل طلاب الإخوان، على 37 مقعدا، من أصل 51 مقعدا تم الترشح عليهم، بنسبة 67% من إجمالي المقاعد، ففي الفرقة الأولى حصلوا على  14 مقعدا من أصل 14 مقعدا، وفى الفرقة الثانية 11 من 14، وفى الفرقة الثالثة 7 من 9، وفى الفرقة الرابعة 5 من 14.