«الوزراء» يعقد اجتماعًا لبحث أزمة «نقص السولار» ويتخذ إجراءات فورية
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الاثنين، اجتماعا خاصا، لبحث مشكلة نقص السولار، التي ظهرت في أماكن عدة على مستوى الجمهورية، حضره كل من الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، وممثلون عن وزارات البترول والداخلية والتموين.
 
وعقب الاجتماع، قال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء: "إن الحكومة قررت اتخاذ عدد من الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض".
 
وأكد الحديدي، أنه تمت مناقشة عدة إجراءات عاجلة خلال الاجتماع لمكافحة تهريب السولار، وإحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
 