بالأسماء.. حبس 38 عضواً من ''ألتراس أهلاوي'' بالمنوفية 15 يوماً
المنوفية - سما هانى:
قررت نيابة شبين الكوم  بحبس 38 عضوا من شباب ألتراس أهلاوى 15 يوما على ذمة التحقيقات،  وتحويل 4 شباب منهم للأحداث لعدم بلوغهم السن القانونى،  وذلك بعد أن جرت التحقيقات معهم  فجر الخميس داخل سجن شبين الكوم العمومى الأكثر تأمينا،  وذلك على خلفية اشتباكاتهم مع الشرطة لمطالبتهم بالإفراج عن أحد اعضاء الحركة.
ووجهت النيابة لهم العديد من التهم منها الانتماء لتنظيمات غير شرعية، وإشعال  النار عمدا في محكمة شبين الكوم،  واستعراض واستعمال القوة ضد موظفين عموميين،  وتنظيم جماعة علي خلاف أحكام الدستور والقانون ''الألتراس''،  والإتلاف العمدي للممتلكات وحيازة أشياء مما يستخدم في الاعتداء علي الأشخاص.
وحصل مصراوي على أسماء المتهمين وهم:'' طارق خالد محمود، و أحمد طارق أبو المجد، وطه عبدالشافي المهدي، وعبدالمنعم جابر الشنواني، وعمر محمد فتحي، ومحمد خيري إسحق، ومحمد فؤاد سبيكة، وأحمد رضا الشباسي، ومحمد سمير عبدالله، وطارق سليمان مبروك، وعبدالرحمن راضي ناصف، وعبدالله صلاح موسي، ومحمد عبدالوكيل مصطفي، وموسي عبدالعليم موسي، وأحمد جمال سليمان الزغبي، ومصطفي جمال السيد عبدالواحد، ومحمد أحمد محمد عبدالفتاح، ومصطفي محمد عبدالقادر خليفة، محمود حمدي السيد، محمود أحمد عاصم البربري، أحمد طارق السيد أبوسريع، عبدالمنعم مختار فاضل سلمان، مصطفي محمد عادل محمد، محمد نبيل علي عبدالرحمن، خالد نبيل محمد خالد ''مريض بالقل، عمار ياسر عبدالرازق ، محمد هاني حلمي حسن، يوسف بدوي ابراهيم الروبي، تهامي محمد عبدالمطلب، أحمد محمد عبداللطيف سلامة، عبدالرحمن محمد الدربالي ''17 سنة''، أحمد خالد أحمد سلطان''16 سنة''، محمد حسن مختار''16 سنة ''، مصطفي أيمن جمال الدين، فؤاد محمد عبدالفتاح، حسين محمد حسين فضل، بسام حاتم الخياط، عاطف محمد عبدالحليم''.