الجنايات ترفض إخلاء سبيل ''زهير جرانة''
كتب ـ محمد الصاوي :
رفضت محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار سامي بشر، اليوم الخميس، الطلب المقدم من زهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، لإخلاء سبيله بعد قضاء محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضيتي تراخيص السياحة والاستيلاء علي أراضي بالعين السخنة .
وكان زهير جرانة قد تقدم بطعن أمام محكمة النقض علي الاحكام الصادرة ضده بالسجن 3 سنوات وذلك في قضية إصداره تراخيص لشركات سياحة بالمخالفة لقراره بمنع إصدار تراخيص جديدة والسجن 5 سنوات لاتهامه بالاشتراك مع كل من رجل الأعمال هشام الحاذق رئيس شركة جمشة وحسين السجوانى رئيس مجلس إدارة شركة سماك العقارية بالتربح وإهدار المال العام بما قيمته 51 مليون دولار فى أرض جمصة بالعين السخنة .
وألغت محكمة النقض الاحكام الصادرة ضد وقضت بإعادة محاكمته امام دوائر مغايرة وبناء عليه تقدم جرانة بطلب للمحكمة بإخلاء سبيله فنظرت الدائرة 10 بمحكمة جنوب الجيزة الابتدائية الطلب وقررت رفضه.