بالفيديو.. ''نار السولار'' تقتل شخصاً وتصيب مأمور مركز نبروه بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
تسببت أزمة البنزين الطاحنة التي تشهدها محافظة الدقهلية منذ فترة،  فى مقتل  شخص وإصابة مأمور مركز شرطة نبروه، خلال مشاجرة بالأعيرة النارية بين عائلتين بالمركز للحصول على السولار، فضلا عن إصابة 16 شخصا اخرين بجروح وكدمات جراء الاشتباكات .
وتعود أحداث الواقعة إلى حدوث خلاف بين اثنين من عائلتي المنزلاوي وأبو أمين،  على أولوية تموين السولار من أحد محطات البنزين بشارع المدارس بمدينة نبروه،  الأمر الذى تطور إلى حد الاشتباك بالأيدي وتدخل على إثرها أفراد العائلتين وتحولت المشاجرة إلى حرب أهلية ومعركة بين الطرفين استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء مما أدى إلى انتشار حالة من الزعر والخوف بين أهالي المدينة.
واستغاث الأهالى بمركز شرطة نبروه وعلى رأسهم العميد أشرف الخلاوى، مأمور المركز لإنهاء المشكلة والسيطرة على الموقف،  إلا أن قوات المركز فشلت في إنهاء الاشتباكات إلى جانب إصابة المأمور وأحد المجندين مما أدى إلى انسحاب الشرطة من المنطقة.
وأسفرت الاشتباكات عن مقتل شخص يدعى عبده المنزلاوى - 26 عاما - والذى لقى مصرعه متاثراً بجراحه أثناء نقله لمستشفى الطوارئ بالمنصورة وإصابة أخرين بإصابات مختلفة.