مجهولون يفتحون النار على محام وموكله بالغربية
الغربية - مروة محمود:
تكثف الأجهزة الأمنية بالغربية، جهودها لكشف لغز مقتل محام وموكله رميا بالرصاص على يد مجهولين،  قطعوا عليهم الطريق ظهرا بطريق زفتى -السنطة وأمطروهم بوابل من الرصاص وفروا هاربين .
كان اللواء حاتم عثمان عز الدين مدير أمن الغربية،  قد تلقى بلاغا من الأهالي عن سماع أصوات طلقات نارية  على سيارة ملاكي  بطريق زفتى السنطة.
وعلى الفور انتقل رئيس مباحث مركز السنطة وتبين من المعاينة مصرع مستقلي  السيارة .
تم تشكيل فريق عمل من البحث الجنائي بقيادة العميد خالد العرنوسي والعقيد حسين غنيم مفتش المباحث والعميد ناصر عطية مأمور مركز السنطة والرائد أحمد الصباحي رئيس المباحث .
حيث كشفت التحريات أن  المجني عليهم هم محمد عبد الباقي عامر من تطاي مركز السنطة يعمل محاميا،  وابراهيم سعد سلام من قرية  شبرابلوله وموكل لدى المحامى  .
وأضافت التحريات  أن المحامي كان بصحبة موكله لحل خلاف بينه وبين خصومه بمركز زفتى،  إلا أن جلسة الصلح لم تنجح واختلف الخصمان و أثناء عودة المجني عليهما  من مركز زفتى إلى قريتهما بالسنطة فوجئا بقطع الطريق عليهما،   وإطلاق مجهولين وابلا من  الرصاص عليهم مما أسفر عن مصرعهما في الحال .
 تم تحرير  محضر بالواقعة وأخطرت النيابة  التي كلفت المباحث بسرعة كشف غموض الحادث،  والقبض على المتهمين، وصرحت باستدعاء الطب الشرعي لتشريح الجثتين لمعرفه سبب الوفاة  وصرحت بدفن الجثتين  .