ضبط صاحب مصنع يبيع مواد غذائية فاسدة للمدارس بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
ألقت الأجهزة الأمنية بالجيزة القبض على صاحب مصنع، لقيامه بتجميع كميات كبيرة من مواد غذائية منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، وإعادة بيعها لأطفال المدارس.
وردت معلومات لإدارة شرطة التموين بالجيزة بقيام "بهجت. س. ح"، صاحب مخزن مواد غذائية كائن بدائرة مركز شرطة أبوالنمرس، بتجميع كميات من المواد الغذائية منتهية الصلاحية، ومرتجعات بالمخزن ملكه، وغير صالح للاستهلاك، ويقوم بإعادة بيعها لأطفال المدارس، وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المخزن، وحال مشاهدة المذكور للقوة، فر هاربًا، وتم ضبط 15 جوال بسكويت مكسر زنة الجوال 75 كيلو جرام.
كما وردت معلومات لإدارة شرطة التموين بالجيزة بقيام "محمود. ر. ع"، 26عاما، صاحب مصنع لإنتاج وتعبئة الزيوت والشحوم البترولية كائن بطريق ترعة المنصورية بدائرة مركز شرطة كرداسة، بدون ترخيص، بتجميع كميات كبيرة من زيوت السيارات السابق استخدامها وإعادة تصنيعها بإضافة بعض المواد الكيماوية لها لإزالة الشوائب، وإعادة تعبئتها فى عبوات جديدة مدون عليها علامات تجارية خاصة بشركات عالمية بقصد طرحها بالأسواق، وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المصنع وضبطه، وضبط بداخل المصنع كميات كبيرة من الزيوت والشحوم بإجمالي 8536 لتر.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق.