نجاة حرس السفيرة الأمريكية من الموت في حادث تصادم بالشيخ زايد
كتب - محمد شعبان:
نجا الحرس الخاص بالسفيرة الأمريكية بالقاهرة من الموت، عندما وقع حادث تصادم، اليوم الخميس، بمنطقة الشيخ زايد بالسادس من أكتوبر،  بين سيارة نقل ''مقطورة'' وسيارة ملاكي كان يستقلها الحرس الخاص بالسفير،  ولم يسفر الحادث عن أي إصابات.
تلقى المقدم محمد علي، رئيس مباحث قسم الشيخ زايد، إخطارًا من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم ووقوع مصابين  بالكيلو 57 طريق مصر - إسكندرية الصحراوي، وتبين من التحريات أن الحادث وقع بين سيارة نقل - مقطورة - وبين سيارة تقل حرس السفيرة الأمريكية بالقاهرة، ولم يسفر الحادث عن ثمة إصابات.
وقام رجال المرور بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور لطبيعتها، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.