ضبط 21 ألف لتر سولار بالإسكندرية قبل بيعها بالسوق السوداء
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن رجال الأمن بمحافظة الإسكندرية من ضبط كمية كبيرة من السولار المدعم بحوزة صاحب مستودع قبل بيعها بالسوق السوداء.
وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مباحث التموين، ومديرية التموين والتجارة الداخلية، تفيد بقيام  '' جمعة ، م ع ، 63 سنة '' صاحب مستودع مواد بترولية، بمنطقة برج العرب ،بالامتناع عن بيع سلعة السولار المدعم، بقصد بيعه في السوق السوداء.
وبتقنين الإجراءات، تم استهداف المستودع بالاشتراك مع مفتش التموين بإدارة تموين برج العرب، وتم عمل محاولة شرائية أسفرت عن الامتناع عن البيع ، وتم ضبط كمية 21 ألف و100 لتر سولار مدعم ،تم التحفظ عليها.
وتم ضبط المدير المسئول عن المسئول عن المستودع  '' مسعد ، م أ ، 32 سنة ''، وتحرر محضرا بالواقعة وجار العرض على النيابة .