تحليل كشف المخدرات يحدد مصير الممثلة المتهمة بحيازة ''الهيروين''
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة القاهرة الجديدة احتجاز الفنانة المشهورة ''ن .م''، والضابط الذى كان برفقتها، لحين توقيع كشف الطب الشرعي عليهما لبيان تعاطيهم مخدر الهرويين من عدمه.
كانت مباحث قسم ثان القاهرة الجديدة، قد ألقت القبض على الممثلة المشهورة، وضابط وبحوزتهما كمية من مخدر الهيروين.
وتلقت مديرية أمن القاهرة، إخطاراً بضبط الفنانة وضابط شرطة، بالرحاب، وبحوزتهما 40 جرام من مخدر الهيروين، يُشتبه أن تكون بقصد التعاطي.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالتهم إلى النيابة التي قررت توقيع كشف الطب الشرعي عليهم.