''الأحوال المدنية'' تقدم كشف حساب لجهودها  خلال فبراير الماضي
كتب – محمد مهدى- محمد جمال:
أعلن قطاع مصلحة الأحوال المدنية، بوزارة الداخلية، عن نتائج الجهود العملية والأمني، التى حققها ضباط، وأفراد، وموظفى القطاع خلال فبراير الماضى.
جاءت تلك الجهود في إطار خطة تطوير نظام قطاع مصلحة الأحوال المدنية التى يشرف عليها اللواء محمد حليمة مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأأحوال المدنية،  بإصدار الوثائق المميكنة، بإستخدام الرقم القومى، علاوة على استمرار النظام اليدوى الحالى فى إصدار شهادات الميلاد، والوفيات، ووثائق الزواج، والطلاق وفقاً لظروف العمل، وإجراءات لجان ساقطى قيد الميلاد والوفاة، وإعادة القيد وقرارات التغيير والتصحيح والتثبيت.
وأسفرت جهود قطاع مصلحة الأحوال المدنية، خلال شهر فبراير الماضى عن تحقيق النتائج الإيجابية التالية: فى مجال إصدار بطاقات تحقيق الشخصية المميكنة والمؤمنة تم إصدار 705859 بطاقة رقم قومى .
وفى مجال إصدار الوثائق المميكنة والمؤمنة، بلغت إحصائيات إصدار الوثائق المميكنة 1228341 ميلاد، 69412 وفاة، 48806 زواج ، 9606 طلاق، 34480 قيد عائلى.
فى مجال إصدار المستندات الورقية،  تم إصدار عدد من الوثائق اليدوية عبارة عن 177661 قيد واقعات الميلاد، 40837 قيد واقعـات الوفاة ، 57078 قيد واقعـات الـزواج ، 15563 قيد واقعات الطـلاق ،7739 قـرارات ساقـط قيــد الميـلاد ، 737 قـرارات ساقـط قيــد الوفاة ، 773 قرارات إعادة قيد الميلاد، 13882 قرارات التصحيح، 29830 صور القيود ،13714 شهادات الميلاد اليدوية، 3797 شهادات الوفاه اليدوية.
في مجال الخدمات التى يقدمها القطاع للمصريين المقيمين بالخارج ، تم إصدار عدد من الوثائق عبارة عن ،  2150 قيد وقائع ميلاد خارج البلاد، 470 قيد وقائع وفاة خارج البلاد، 2109 ساقط قيد ميلاد خارج البلاد ، 385 ساقط قيد وفــاة خارج البلاد ،210 قيد وقائع الزواج بالخارج، 105 قيد وقائع الطلاق بالخارج ، 760 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الخارج ، 974 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الداخل ، 68 قرارات منح أو فقد الجنسية المصرية ، 110 قرارات التصحيح بنموذج 80،79 ، 985 قرارات التصويب بالحاسب ، 415 مستخرج صورة قيد وفاة ورقى '' نموذج 16 '' 36 مستخرج صورة قيد زواج ورقى '' نموذج 21 '' ، 105 مستخرج صورة قيد طلاق ورقى ''نموذج 22''.
وفى مجال تزويد قاعدة البيانات القومية بالبيانات وتحديثها، وتصحيحها، على مستوى كافة مواقع القطاع، تضمن بيانات المواليد، والوفاة اعتبارا من 1/1/1900 وبيانات الزواج والطلاق اعتبارا من 1/1/1962 ويتم تغذية قاعدة البيانات سواء بالإدخال أو التصحيح أو التأكيد من خلال الأجهزة المُختصة بقطاع مصلحة الأحوال المدنية.، وقد تم إضافة وتحديث قاعدة البيانات بعدد198136  تصحيح ، 35201 إدخال  ،  420105 تأكيد بيانات المواليد والوفيات والزواج والطلاق.
وفى  مكافحة جرائم  تزوير مستندات بطاقة الرقم القومي،  تم تحرير 38  محضر للمخالفين، تزويج القاصرات،  تم تحرير 4 محاضر للمخالفين، وإغفال البيانات تم تحرير 31 محضر للمخالفين، والانتحالات تم تحرير 23  محضر للمخالفين، كما  تم ضبط 16  متهمًا،  لقيامهم بممارسة مهنة كاتب عمومى بدون ترخيص بالمخالفة للقانون .
وفي قضايا الإدلاء ببيانات الحالة الاجتماعية غير الصحيحة،  تم تحرير 1295 محضر ضد من قاموا بالإدلاء ببيانات غير صحيحة بالحالة الاجتماعية لهم عند استخراج بطاقة الرقم القومى .
وفي قضايا تكرار قيود الميلاد،  فقد تم تحرير 25 محضر ضد المتسببين في تكرار وقائع الميلاد.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده .