28 مارس.. الحكم في استئناف ''عكاشة''  لسب ''مرشد الإخوان''
كتب - محمد العراقي:
حجزت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، الاستئناف المقدم من ''توفيق عكاشة'' - صاحب قناة الفراعين - على القرار الصادر من محكمة أول درجة بتغريمه 15 ألف جنيه، وتعويض قدره عشرة آلاف جنيه، لجلسة 28 مارس الجارى للنطق بالحكم في تهمة سب وقذف الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
كان أحمد عبد الفتاح بسيونى قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة فى برنامجه الذى كان يقدمه على قناة الفراعين، وقال فيها: ''انتم فاكرين الورق اللى عرضته عليكم، ده شيك مرسل من المرشد إلى أحمد عبد الفتاح منسق عام جماعة الإخوان المسلمين بمليون جنيه دعم من حزب الحرية والعدالة لشراء أصوات الناخبين، وتم توزيعها في المنوفية ومنها قرية ''صرواة''.
وأكد بسيوني أن عكائة قد وصف ''علاء بركات'' بأنه أمير المؤمنين لجماعة الإخوان بالمنوفية، وهو طبيب، ولا يمارس الطب، وقدم المحامي للمحكمة ''C.D'' للحقلة التي تضمنت سبه وقذفه مع آخرين على يد عكاشة، فقضت المحكمة بتغريمه 15 ألف جنيه وتعويضا 10 آلاف جنيه.