غياب شهود الإثبات وعلى رأسهم ''حافظ سلامة'' في قضية قتل متظاهري السويس
كتب ـ أحمد أبو النجا :
فى ثان جلسات نظر قضية قتل متظاهري السويس، تغيب الشيخ حافظ سلامة - رمز المقاومة الشعبية بمدينة السويس - للمرة الثانية عن الحضور الي محكمة جنايات السويس للإدلاء بشهادته في محاكمة الضباط المتهمين بقتل متظاهري السويس أثناء احداث ثورة 25 يناير .
كما تبين عدم حضور جميع شهود الاثبات في القضية، وتم إثبات ذلك الأمر في محضر الجلسة؛ حيث قرر رئيس المحكمة رفع الجلسة.
كانت النيابة العامة قد أحالت 14 ضابطاً ورجل أعمال ونجليه، لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين فى أحداث ثورة 25 يناير، والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادى مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين حسن أحمد، والعميد علاء الدين عبد الله قائد الأمن المركزي بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، والنقيب محمد عازر، والنقيب محمد صابر عبد الباقى، والنقيب محمد عادل عبد اللطيف، والملازم أول مروان توفيق، وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد، ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج، صاحب معرض سيارات، وأبنائه عبود وعادل وعربى.