إخلاء سبيل 13 متهماً في أحداث ''سميراميس'' بكفالة 500 جنيه
كتب ـ محمد العراقى:
قررت محكمة معارضات قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، اليوم الخميس، بإخلاء سبيل 13 متهماً في أحداث اشتباكات كورنيش النيل و''سميراميس'' بكفالة 500 جنيه لكل منهم.
عقدت الجلسة، في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً ودفع فادى وجيه - دفاع المتهمين - بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأكد أن الأجهزة الأمنية القت القبض عليهم عشوائي اثناء مرورهم مصادفة بمنطقة الاشتباكات.
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة ومحاولة اقتحام  فندق ''سميراميس'' و''شيبرد''، وحيازة زجاجات مولوتوف قطع الطريق ،وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وشهدت المحكمة استنفار أمني؛ حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال ''كردون'' أمني بمحيط محكمة عابدين تحسباً لأي أعمال شغب.