16 مارس.. نظر دعوى تطالب بحبس قيادات ''الإخوان'' و''الغرياني''
كتب - محمد العراقي:
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار محمد العطار، اليوم الخميس، تحديد جلسة 16 مارس الجارى لنظر دعوى تطالب بعزل وحبس كل من الدكتور  محمد سعد الكتاتني، رئيس مجلس الشعب المنحل ورئيس حزب الحرية و العدالة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشوري، والمستشار حسام الغرياني، رئيس الجمعية التأسيسية للدستور ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، من وظائفهم وحبسهم لامتناعهم عن تنفيذ حكم قضائي.
و جاء بصحيفة الدعوي قيام  الأول والثاني بعدم تنفيد حكم قضائي صادر في دعوي رقم 26657 لسنه 1996 ق والصادر من محكمة القضاء الإداري بجلسه 10 أبريل 2012 في شأن الشروط الواجب اتباعها عند اختيار أعضاء الجمعية التأسيسية للدستور المنوط بهم وضع مسودة الدستور.
كما جاء بالدعوة قيام الثالث بمخالفة الحكم السابق الذى يلزم باختيار أعضاء الجمعية التأسيسية من خارج مجلسي الشعب والشورى وتحايل واختيار لنسبة 20 % ممن تثبت لهم صفة النيابة كأعضاء في الجمعية التأسيسية للدستور على إثرها قام أحد المحامين الدعوى .