للمرة الخامسة.. ''السيسي'' يتغيب عن ''فرم مستندات أمن الدولة'' والمحكمة تؤجل لـ 16 إبريل
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفي سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي وسكرتارية ايمن القاضي و سيد نجاح ، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، اليوم الخميس، تأجيل نظر جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الاسبق لجهاز امن الدولة وعدد 40 متهم اخرين في القضية المعروفة إعلامياً بـ '' فرم مستندات أمن الدولة '' لجلسة 16 إبريل المقبل لسماع شهادة الفريق أول عبد الفتاح السيسى ومرافعة النيابة.
حيث بدأت الجلسة في تمام الساعة العاشرة 10 و45 دقيقة صباحاً وأودع المتهمين جميعاً داخل قفص الاتهام واعتلت الهيئة منصة القضاء ونادي الحاجب علي المتهمين وأثبت حضورهم في محضر الجلسة  ولم تستغرق الجلسة سوى دقائق معدودة قراء فيها القاضى نص اعتذار الفريق أول عبد الفتاح السيسي و الذي أكد علي عدم قدرته علي الحضور بجلسه اليوم و استعداده للحضور شخصيا في موعد أخر و قبلت المحكمة هذا الاعتذار و قررت تأجيل الجلسة.
كما شهدت الجلسة بعض المشادات مع المصورين واحد الاشخاص الذي قال انه من قوة تأمين القاعة و طلب منهم عدم التصوير و الوقوف بعيدا.