أثناء مؤتمر ''مدينة زويل''.. طلاب النيل: ''هنموت على بابها''
كتبت - آية رمزي:
استمر طلاب جامعة النيل في اعتصامهم أمام مقر الجامعة بمدينة الشيخ زايد، اعتراضًا على عدم تنفيذ حكم القضاء الإداري بتمكين جامعة النيل من الأرض.
وقام الطلاب بتنظيم وقفة احتجاجية، تنديدًا بتنظيم مؤتمر صحفي لمدينة زويل داخل مقر الجامعة بالرغم من عدم أحقيتهم في ذلك - على حد قول الطلبة.
ووقعت مشادات كلامية بين طلاب جامعة النيل المعتصمين، وبين قوات الأمن المركزي، المكلفة بتأمين المؤتمر الصحفي لمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، بعدما حاول بعض الطلاب الدخول إلى المؤتمر.
 فيما قام أحد الطلاب باعتلاء سور الجامعة مرددًا هتاف ''يا نجيب حقنا يا نموت على بابها.