''تشريعية الشورى'' تمنع الصحفيين من الحضور بناء على طلب ممثل النيابة العامة
كتبت - ندا عمر:
قررت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم الأحد، برئاسة محمد طوسون رئيس اللجنة، منع الصحفيين من حضور الاجتماع الثاني للجنة لمناقشة مشروع قانون استرداد أموال مصر المنهوبة، بناء على طلب ممثل النيابة العامة.
وقال طوسون أنه سيتم عقد الاجتماع مغلقا لمدة نصف ساعة خلال عرض ممثل النيابة لما توصولوا إليه بشأن الأموال المهربة، مشيرًا إلى أنه لا يريد الافصاح عنها لوسائل الإعلام.
وفي بداية الاجتماع طلب ممثل النيابة بوقف البث المباشر لحين انتهاء كلمته، فرد النائب محمد محي الدين قائلا: اذا كنا سنمنع البث فيجب اخراج الصحفيين من الاجتماع.