الصحة تنفى وجود نقص في التطعيمات
كتب - مصطفى الجريتلي:
نفى الدكتور عمرو قنديل وكيل أول وزارة الصحة للطب الوقائي، ما تردد فى بعض وسائل الاعلام عن نقص التطعيمات يهدد أطفال المدارس بالأوبئة ، مشيراً إلى ان الوزارة تقوم بتوفير انواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنوياً ما يقرب من حوالى 400 مليون جنيه.
 
وقال قنديل ان تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية فهى ليست ضمن التطعيمات الاجبارية للأطفال، وتقوم الوزارة سنوياً بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائي، مشيرا إلى ان هذه الاستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشار إلى أن وزارة الصحة قامت خلال النصف الاول من هذا العام الدراسى بتطعيم حوالى 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثانى والرابع الابتدائى وهى نفس السنوات الدراسية التى يتم تطعيمها كل عام.
 
أما فيما يخص تطعيم الالتهاب السحائى أوضح قنديل " ان الوزارة سوف تقوم بالبدء فى تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائى خلال الاسبوعين القادمين .
 
وأكدت الوزارة أنها تقوم بتوفير الطعوم الخاصة بالتطعيمات الاجبارية للأطفال ، تطعيمات المدارس ، تطعيمات السيدات الحوامل ، تطعيمات المسافرين للخارج طبقاً للوائح الصحية الدولية ، تطعيمات الفريق الصحي ومرضى الغسيل الكلوى ، تطعيمات التجمعات ، بالاضافة الى لقاحات وأمصال الطوارئ مثل الكلب، بتيوليزم، الثعبان، العقرب.
 
واكد الدكتور عمرو قنديل ان البرنامج الموسع للتطعيمات من أنجح البرامج بوزارة الصحة والسكان حيث كان للبرنامج مردود على صحة اطفال مصر ، مشيرا إلى تحقيقه العديد من الإنجازات مثل تسجيل آخر حالات الاصابة بمرض الدفتريا خلال عام1998، وتسجيل آخر حالات الاصابة بمرض السعال الديكى على مستوى الجمهورية خلال عام 2002 ، وإعلان منظمة الصحة العالمية خلو مصر من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006، إعلان منظمة الصحة العالمية الحد من مرض التيتانوس الوليدى فى مصر عام 2007 ، إضافة إلى إنخفاض معدل الاصابة بمعظم الأمراض المعدية على مستوى الجمهورية