تهاني الجبالي: دعوتي للمشاركة في كتابة دستور ليبيا ''شرف''
كتبت – راتان جميل:
وصفت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، الدعوة التي تلقتها من الحكومة الليبية للمشاركة في وضع الدستور الجديد لليبيا، بجانب الدكتور إبراهيم درويش، الفقيه الدستوري، بأنها ''شرف ودعوة كريمة''، مشيرةً إلى أنها سوف تستجيب لتلك الدعوة.
وأضافت ''الجبالي''، اليوم الأحد، في اتصال هاتفي مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج ''صباحك يا مصر''، على قناة دريم، أنها تتمنى للشعب الليبي التوافق الوطني، وأن لا يعيشوا مرارة ''المغالبة'' التي عاشها الشعب المصري أثناء كتابة الدستور، والتي تشبه الكابوس، حيث كُتب الدستور في ليلة واحدة واختُطف بعيدا عن التوافق الوطني، حسب قولها.
وأوضحت أن ما حدث في مصر لم يحدث في تاريخ الشعوب والدساتير بالعالم، وأن الدستور المصري الجديد ليس به شيئاً نفخر به في تاريخنا الدستوري العريق، فالمسار لدينا كان واعراً وغير محقق للتوافق الوطني.
وأشارت ''الجبالي'' إلى أن ''السيمنار'' العلمي الذي ستعقده الحكومة الليبية، نهاية فبراير الجاري، للاستماع إلى خبرات من جميع أنحاء العالم ودراسة تجارب الدساتير، يؤكد انفتاح العقول الليبية.