خالد تليمة: أداء جبهة الإنقاذ بطئ.. والانتخابات القادمة ستشهد تزويراً
كتبت : سحر عزام
انتقد خالد تليمة الناشط السياسي وعضو مجلس امناء التيار الشعبي رئيس الحكومة هشام قنديل مؤكدا غيابه عن المشهد السياسي المصري رغم المشاكل الكثيرة التي تمر بها مصر قائلا:'' أنا أصلا مش شايف قنديل ''، وعبَر عن تعجبه الشديد من طرح أسماء قديمة لرئاسة الوزراء كمال الجنزوري، مشيرا أن مصر مليئة بالكثير من الشخصيات الكبيرة التي تصلح لهذا المنصب .
وأضاف تليمة خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على قناة ''أون تي'' صباح الأحد، بأن اقتراح عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني كما نشرت الصحف اليوم تولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الحكومة في هذه المرحلة أمر غريب في رأيه في ضوء عدم قدرته على قيادة أمور الدولة كرئيس للجمهورية على حد تعبيره.
وهاجم عضو مجلس أمناء التيار الشعبي بعد ذلك جماعة الإخوان المسلمين لافتا لعدم وجود خطة لدى الجماعة للنهوض بالبلاد وإنما تمتلك سيناريو فقط في رأيه لتمكين الجماعة من المناصب المختلفة الموجودة في الدولة ، واضاف بأن الجماعة التي تتحدث دائما عن الديمقراطية لم تسعى لتوفيق وضعها القانوني حتى الآن.
وانتقد تليمة جبهة الإنقاذ الوطني واصفا أدائها بالبطيء الشديد في اتخاذ القرارات، مؤكدا أن الجبهة لا تمثل كل المعارضة المصرية التي تشارك في المظاهرات في جميع شوارع مصر، لافتا إلى أن إدارة الجبهة سواء في أزمة الإعلان الدستوري وأزمة الدستور كانت فاشلة في ضوء اعتمادها في رأيه سياسة رد الفعل وليس الفعل.
وأشار  إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة ستشهد في رأيه تزوير وعدم صحة للنتائج بسبب تقسيم الدوائر الانتخابية، مشيرا بأن المحافظات التي منحت الرئيس محمد مرسي أصواتا أعلى في الانتخابات الرئاسية سيكون لها تمثيل أكبر في الانتخابات القادمة .
وانتقد عضو مجلس أمناء التيار الشعبي أيمن نور رئيس حزب غد الثورة لتلبيته الدائمة لدعوة الرئيس محمد مرسي للحوار دون التوصل لنتائج ملموسة ، متسائلا عن الثقل السياسي لنور في الشارع وفي حزبه السياسي