اليوم.. الإسكان تطرح 38 قطعة أرض بالقاهرة الجديدة بالمزاد العلني
كتبت - دينا حسين:
تعقد اليوم الأحد وزارة الاسكان ممثلة فى جهاز مدينة القاهرة الجديدة مزادا علنيا لبيع 38 قطعة فى منطقة ''شمال المشتل ومنطقة القصور، ومنطقة امتداد غرب الجولف، والقرنفل'' بمساحات تتراوح ما بين 1234 مترا مربعا حتى 4000 متر مربع وتختلف من منطقة لأخرى.
وحصل مصراوي، على كراسة شروط ارض القاهرة الجديدة ، والتى يرى المواطنين أن شروطها مجحفة للمواطن الذى يبحث عن سكن له و لأسرته ، حيث تشمل فى حالة رسو المزاد على المتزايد يتم سداد القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة شهور من تاريخ إجراء المزاد، أو السداد على ثلاثة أقساط سنوية متساوية مضافا إليها فائدة البنك المركزي المصري السارية وقت السداد على أن تحتسب الفائدة من تاريخ إجراء المزاد، وحتى تاريخ الاستحقاق بالإضافة إلى 0.5% مصاريف إدارية ويستحق القسط الأول (القسط مضافا إليه الفائدة) بعد سنة من تاريخ إجراء المزاد ويحرر بقيمة الأقساط شاملة الفوائد شيكات بنكية باسم جهاز المدينة ضمن مستندات التعاقد.