استعدادات أمنية لمؤتمر مدينة زويل لمنع دخول طلاب جامعة النيل
كتبت - آية رمزي:
قامت قوات الأمن المركزي، ظهر اليوم الأحد، بتأمين مقر جامعة النيل، قبل بدء المؤتمر الصحفي لـ''مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا'' بمقر الجامعة المتنازع عليه بمدينة 6 أكتوبر، للإعلان عن الترتيبات الخاصة ببدء الدراسة بالمدينة، حيث تم إرسال سيارتين ترحيلات لتأمين المقر، لمنع أى محاولات من طلاب جامعة النيل، المعتصمين أمام مقر الجامعة، من الدخول إلى المؤتمر الصحفي.
وكان الطلاب قد أبدوا اعتراضهم على انعقاد المؤتمر داخل مبنى الجامعة، مشيرين إلى أنها ملك جامعة النيل وليس مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، طبقًا لحكم قضائي صادر عن هيئة المفوضين.
ومن المقرر أن يعرض الدكتور شريف صدقي، الرئيس التنفيذي للمدينة، والرئيس الأكاديمي للجامعة خلال المؤتمر، المشروع من جميع جوانبه، وأن يوضح ضوابط ومعايير القبول بها، والتي ستستقبل طلبات الراغبين في الالتحاق بها في مطلع شهر مارس المقبل.
كما أنه سيصطحب وسائل الإعلام في جولة بالمراكز البحثية والمعامل التي تم تجهيزها بالجامعة، للوقوف على ما أنجزته المدينة خلال عام كامل .