المجلس القومي للمرأة يحتفل غدا باليوم العالمي للعدالة الإجتماعية
القاهرة - (أ ش أ):
ينظم المجلس القومى للمرأة غدا الاثنين، ندوة بعنوان ''العدالة الإجتماعية بعد ثورة 25 يناير''  تزامنا مع الإحتفال باليوم العالمي للعدالة الإجتماعية الذي يواكب العشرين من شهر فبراير من كل عام، ويعتبر مناسبة للتأكيد على أهمية التنمية والعدالة الاجتماعية لتحقيق السلام والأمن كسبيل حتمي لبلوغ التنمية والعدالة في المجتمع وسيادة السلام والأمن وإشاعة احترام جميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
تهدف الندوة إلى التعرف على مبادئ العدالة الاجتماعية، ودور السياسات الاقتصادية في تحقيقها، واحترام مبادئ حقوق الإنسان لتحقيق العدالة الاجتماعية، والاصلاح التشريعي من أجل الحماية الاجتماعية للجميع، ومدى تكافؤ الفرص بالوزارات والأجهزة التنفيذية، ودور المجتمع المدني في مكافحة الفقر وتوفير الحماية للفئات المهشة.
يشارك فى الندوة ممثلو منظمة العمل الدولية، ومنظمة العمل العربية، ومنظمة المرأة العربية، وعدد من منظمات المجتمع المدنى، وعدد من الشخصيات العامة وكبار الكتاب والمفكرين، وأمانات المرأة بالأحزاب المصرية والنقابات العمالية، وأعضاء المجلس القومى للمرأة، ولفيف من الإعلاميين .