ممدوح إسماعيل يستنكر عدم إفصاح الكتاتني عن تفاصيل لقاءه مع البرادعي وبدوي
كتبت – راتان جميل:
 
استنكر ممدوح إسماعيل، المحامي السلفي وعضو مجلس الشعب السابق، عدم إفصاح الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، عن ما حدث في لقاءه مع الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي، أمس السبت، واصفًا ذلك التكتم بأنه عمل "ظلامي" من الجميع.
 
وقال إسماعيل، عبر حسابه الرسمي بموقع "فيسبوك"، صباح الأحد، "التقى د.الكتاتني بالبرادعي والبدوي مرتين ولم يخبرنا ماذا حدث، واكتفى أن قال لم نتطرق لمبادرة النور!، هذه ليست شفافية هذا عمل ظلامي من الجميع وما هو السر ؟".
 
وأوضح المحامي السلفي أنه لابد من أن يتطرقوا لمبادرة حزب النور فهي تتضمن مطالب جبهة الإنقاذ الوطني، مضيفًا: "وبالتالي كأن حزب النور فرش الطريق للحرية والعدالة على جثته، معقول يا د.كتاتني؟ اللهم ارحم حزب النور وارحمنا جميعا من ديناصورات السياسة ".
 
واختتم إسماعيل تدوينته قائلاً: "وأخيراً يا ساسة الشعب المصري يتمنى وقت مستقطع للراحة فارحموه، والإسلاميون يتمنون إخلاص لدين الله فمنهم التائه بين السياسة والدين، اللهم الهمنا رشدنا