مساعدة مرسي: مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفا
القاهرة- الأناضول:
قالت باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس المصري محمد مرسي للشئون السياسية، اليوم الأحد إن ''مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفا''.
وأوضحت الشرقاوي، التي أنابها الرئيس محمد مرسي لحضور احتفالات العيد القومي لكوسوفا في برشتينا اليوم الأحد على موقعها الرسمي: ''أعلنت منذ دقائق في مؤتمر صحفي مع رئيس الوزراء الكوسوفي (هاشم تاتشي) أن مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفا''.
وكان تاتشي قد صرح في وقت سابق لمراسلة الأناضول أن بلاده حصلت على وعد من عدد من الدول العربية والإسلامية وفي مقدمتها مصر والسودان بالاعتراف بدولته.
وتقع كوسوفا وهي دولة معترف بها جزئيًا في جنوب شرق أوروبا، عاصمتها بريشتينا، وكانت ضمن الاتحاد اليوغسلافي السابق قبل أن تصبح منطقة ذاتية الحكم ضمن صربيا حتى 17 فبراير 2008 حين أعلن البرلمان الكوسوفي بالإجماع استقلالها.