أنباء عن استقالة محمد حسان من ''شورى العلماء والشرعية للحقوق والإصلاح''
كتب - محمود الطباخ:
ترددت أنباء عن استقالة الشيخ محمد حسان، الداعية السلفي، من عضوية الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح والإصلاح ومجلس شورى العلماء برئاسة الدكتور عبدالله شاكر.
ومن جانبه، أكد الدكتور عطية عدلان، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ورئيس حزب الإصلاح، أن أنباء قد ترددت بالفعل عن استقالة الشيخ حسان من الهيئة.
يذكر أن الدكتور محمد يسري،أمين عام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والدكتور عبدالله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء، رفضا الحديث عن الأمر بعد محولات عديدة للاتصال بهم والتأكد منهم.