الجارديان تستبعد ضلوع حركة “النهضة” التونسية في اغتيال “بلعيد”
 
استبعدت صحيفة “الجارديان” البريطانية ضلوع حزب “النهضة” الحاكم في تونس، في اغتيال المعارض البارز شكري بلعيد.
واعتبرت الصحيفة – في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني الجمعة – مقتل بلعيد اغتيالا سياسيا، يهدف في الأساس إلى إحداث اضطراب اجتماعي وانشقاق في صفوف الائتلافات، إلى جانب اعتراض الانتخابات والوقوف في طريق صياغة الدستور، قائلة إن ثمة جماعات متشددة قد تستفيد من حدوث كل ذلك، لكن حزب “النهضة” بقيادة راشد الغنوشي ليس واحدا من بين هؤلاء المنتفعين.
ورأت الصحيفة أن هذا الاغتيال السياسي له هدف واحد هو الانتقال إلى نظام ديمقراطي قائم على القانون، مشيرة إلى أن هذا الحادث يشبه في غرضه حوادث حرق مقامات الأولياء الصوفيين التي تهدف إلى كشف عجز الحزب الحاكم في التعامل مع المتشددين من السلفيين.
ورأت “الجارديان” أن اتهام مشيعي جنازة بلعيد لحزب النهضة بالضلوع في عملية الاغتيال، على اعتقاد أنه المستفيد من حدوث هذا، إنما يشير إلى مدى ما قد يحدثه
مثل هذا الهجوم من تعصب حزبي.
وذكرت الصحيفة في ختام تعليقها، أن العديد من الانتقادات والاتهامات يمكن توجيهها إلى الائتلاف الإسلامي الذي يحكم البلاد منذ الإطاحة بنظام زين العابدين
بن علي، قائلة إن الفوز بالانتخابات لا يترتب عليه بالضرورة كفاءة الأحزاب الفائزة في إدارة البلاد، وآخذة على هذا الائتلاف تركيزه على استرضاء البنك
الدولي، وبطء وتيرة الإصلاح على صعيدي الشرطة والقضاء، لكنها استبعدت تماما إمكانية اتهام هذا الائتلاف بالضلوع في حادث اغتيال سياسي كهذا.