حلف "الناتو" يرفض تقرير يدين  قتل أمريكا مئات الأطفال الأفغان
أ ش أ
 
رفض حلف شمال الأطلسى "ناتو" تقريرا لمنظمة الأمم المتحدة، أدانت فيه الولايات المتحدة بقتل مئات الأطفال الأفغان فى غارات جوية شنها الجيش الأمريكى خلال السنوات الأربع الأخيرة.
 
وأعربت لجنة حقوق الأطفال فى الأمم المتحدة حسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم السبت، عن "قلقها بشأن التقارير التى تحدثت عن مقتل مئات الأطفال فى هجمات وقصف القوات المسلحة الأمريكية" فى أفغانستان.
 
وقالت اللجنة إن هذا العدد زاد بمقدار الضعفين خلال هجمات عام 2011 عما كان عليه فى 2010، معربة عن "قلقها الكبير" من هذا الأمر.
 
وبحسب تقرير الأمم المتحدة الذى نشر فى أبريل، قتل 110 أطفال وأصيب 68 بجروح فى 2011 نتيجة قصف الجيش الأفغانى وقوة إيساف التابعة للناتو.
 
ورفضت القوات الأمريكية فى أفغانستان - التى تقود تحالف الناتو - نتائج التقرير ووصفت ما جاء فيه من معلومات بأنها لا أساس لها.
 
وقالت القوات الأمريكية إن متمردى حركة طالبان يتحملون مسئولية مقتل أو إصابة 84% من ضحايا الصراع فى البلاد، مضيفة أن عدد الضحايا المدنيين لقوات الناتو فى أفغانستان تراجع بمعدل 49% فى 2012 مقارنة مع العام السابق، فى وقت تراجع عدد الأطفال القتلى أو الجرحى فى القصف الجوى بمعدل 40% خلال الفترة نفسها.