زلزال بقوة 7.1 يضرب جزر سولومون
 
ذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية إن زلزالا قوته الأولية 7.1 درجة وقع شرقي كيرا كيرا بجزر سولومون يوم الجمعة.
ولم يصدر تحذير فوري من أمواج المد (تسونامي) أو تقارير بوقوع أضرار.
وكان زلزال قوته ثماني درجات قد أسفر عن مقتل خمسة اشخاص على الاقل في جزء ناء من جزر سولومون يوم الاربعاء تسبب في أمواج مد بحري عاتية.
وأدى الى عمليات إجلاء بمنطقة جنوب المحيط الهادي .
كما أن هزة تابعة قوتها 6.2 درجة وقعت قرب جزر سولومون أمس إثر سلسلة من التوابع بعد زلزال الأربعاء، وقعت على عمق عشرة كيلومترات وعلى بعد 362 كيلومترا من كيرا كيرا قرب مركز الزلزال الذي هز جزر سولومون يوم الأربعاء وبلغت قوته ثماني درجات.
وتسببت فيضانات في منطقة لاتا في تدمير منازل وإحداث تلفيات.