الانتخابات العامة الألمانية تجرى في الـ22 من سبتمبر
وكالات
 
 
أكدت الرئاسة الألمانية أن الانتخابات العامة في البلاد، ستجري في الثاني والعشرين من شهر ايلول/سبتمبر القادم
 
 وأفاد البيان الصادر عن الرئاسة، أن الرئيس الألماني يواخيم جاوك، وافق على إجراء الانتخابات العامة في البلاد في الـ22 من شهر أيلول/سبتمبر القادم، وهو التاريخ الذي كانت الحكومة الفيدرالية قد اقتراحته في وقت سابق.
 
 وكانت الحكومة الألمانية قد اقترحت الأربعاء، عقد الانتخابات العامة فى البلاد فى الثانى والعشرين من سبتمبر المقبل.
 
يذكر أن ميركل، ستسعى خلال الانتخابات المقبلة لولاية ثالثة فى منصبها بهذه الدولة صاحبة الاقتصاد الأكبر داخل أوروبا، حيث تشير استطلاعات الرأى إلى تقدم طفيف لتحالف يمين الوسط بزعامتها عن جبهة المعارضة من الحزب "الديمقراطى الاجتماعى" وحزب "الخضر".