القوات الفرنسية والتشادية تسيطر على “تيساليت” قرب الحدود الجزارية
 
قام جنود فرنسيون وتشاديون بالسيطرة على بلدة تيساليت في أقصى شمال شرق مالي قرب الحدود الجزائرية، آخر معقل للمجموعات الإسلامية المسلحة، وفي حين أصيب جندي مالي في تفجير انتحاري في غاو شمال شرق البلاد، هاجم جنود ماليون في باماكو معسكرا لقوات خاصة مقربة من الرئيس السابق أمادو توماني توريه.
وذكرت وزارة الدفاع الفرنسية إن قوات فرنسية وتشادية تلاحق إسلاميين متمردين في مالي سيطرت اليوم الجمعة على بلدة تيساليت في المنطقة النائية بشمال شرق مالي قرب الحدود مع الجزائر.
وأفاد بيان على الموقع الإلكتروني للوزارة بأن قوات فرنسية خاصة هبطت بالمظلات للسيطرة على مهبط للطائرات في البلدة، وأن 50 جنديا إضافيا أرسلوا لتأمين المنطقة التي تقع على بعد نحو 50 كلم من الحدود الجزائرية.
من جانبه قال الناطق باسم قيادة الأركان تيري بوركاهرد إن عملية جوية برية نفذت ليلا، مضيفا أن “مظليين فرنسيين في القوات الخاصة نزلوا في مطار تيساليت”.
بدوره قال مصدر أمني مالي لوكالة الأنباء الفرنسية إن “الفرنسيين والتشاديين وصلوا إلى تيساليت حيث سيطروا على المطار”.