متظاهرون يحرقون مقر الشرطة بمدينة قفصة التونسية
أقدم شبان على إحراق مركز للشرطة في حي النور بمدينة قفصة في الجنوب الغربي.
 
وكانت قوات الأمن أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على عشرات من الشبان الذين هاجموا مركز الشرطة، لكنهم لم يتمكنوا من تفريقهم فانسحبوا قبل أن يبادر المتظاهرون إلى إحراق المركز.
 
وفي الوقت نفسه، دعا اتحاد الشغل التونسي إلى إضراب عام، اليوم الجمعة، بالتزامن مع تشييع المعارض شكري بلعيد الذي اغتيل قبل يومين، وذلك وسط مواجهات عنيفة في عدد من المدن التونسية بين محتجين وقوى الأمن وأنباء عن تعليق الدراسة ليومين.
 
وقال قاسم عفية، الأمين العام المساعد للاتحاد العام التونسي للشغل، إن الإضراب اليوم احتجاجاً على مقتل الزعيم المعارض شكري بلعيد، جاء للتصدي للعنف السياسي الذي وصل مرحلة الاغتيال، معتبراً أن الحكومة عاجزة عن السيطرة على العنف.