اقامة نصب تذكاري لشكري بلعيد بمكان اغتياله
 
يعتزم أصدقاء وأقارب المعارض التونسي شكري بلعيد تشييد نصب تذكاري من الرخام في ساحة المكان الذي لفظ فيه أنفاسه الأخيرة أمام منزله الأربعاء الماضي، بحسب وسائل إعلام محلية.
ووفقا للمصادر ذاتها، فإن أصدقاءه يفكرون في تسمية هذه السّاحة بـ”ساحة شهيد الوطن شكري بلعيد”، حيث تخصص سهرة بالشّموع مساء اليوم اللّيلة بنفس المكان تكريمًا لروحه.
ولم توضح المصادر ذاتها متى سيتم البدء في بناء هذا النصب أو أي تفاصيل أخرى حوله.
وشهدت العاصمة التونسية، اليوم، مراسم دفن القيادي بالمعارضة شكري بلعيد الذي اغتيل الأربعاء برصاص مجهولين.