مسيرات حاشدة تطالب بإعدام قادة “الجماعة الإسلامية” في بنجلاديش
أ ش أ
 
نظم مئات الالاف من الأشخاص مسيرات اليوم الجمعة في العاصمة البنجالية دكا للمطالبة باعدام الأشخاص الذين أدينوا بارتكاب جرائم حرب خلال الثورة الشعبية التي أدت إلى حرب الاستقلال في عام 1971.
وذكرت شبكة “ايه بي سي نيوز” الأمريكية أن المحتجين طالبوا رئيسة وزراء البلاد الشيخة حسينة واجد بمراجعة الأحكام الصادرة ضد عبدالقادر الملا أحد قادة أكبر حزب إسلامي في بنجلاديش “الجماعة الإسلامية” والتي قضت بادانته في خمس تهم من ضمنها لعب دور في قتل 381 مدنيا غير مسلح، مطالبين بسجنه مدى الحياة لإرتكابه جرائم قتل وجرائم أخرى.
وأكد المحتجون أن عقوبة السجن مدى الحياة ليست كافية، لأولائك الأشخاص حيث أن عقوبة الأعدام هي العقاب الأمثل لجرائمهم.
يشار إلى أن المحكمة البنجالية كانت قد قضت الشهرالماضي بإعدام عضو سابق في “الجماعة الإسلامية” غيابيا، وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا آخرين بينهم 9 من قادة الجماعة المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب وهو ما ينفيه جميع المتهمين ويعتبرونه مدفوعا باعتبارات سياسية.