الخارجية التركية تبث أخبارها بالفرنسية واللغة العربية في الطريق
أ ش أ
 
 
أضافت وزارة الخارجية التركية ، خدمة اللغة الفرنسية على موقعها الألكتروني الخاص بها ، وذلك إلى جانب اللغتين التركية والانجليزية ، واللغة العربية في الطريق.
 
وذكر مسؤولون في الوزارة التركية، أن الخدمة الجديدة بدأ البث بها على موقع  الوزارة على الرابط الخاص بالوزارة على شبكة الانترنت، ليصل بذلك عدد اللغات التي تبث بها الوزارة أخبارها للمهتمين بالسياسة التركية، إلى ثلاث لغات.
 
وأضاف المسؤولون، كما ذكرت وكالة الاناضول التركية اليوم السبت، أن الوزارة  ستطلق خدمة بث الأخبار على موقعها باللغة العربية، بعد شهر واحد من الآن، مشيرين  إلى أنه إذا دعت الضرورة إلى إطلاق خدمات بلغات أخرى، فإن الوزارة لن تتأخر في  ذلك على الإطلاق وذلك بهدف الوصول والتواصل مع أكبر قدر من المهتمين بالشأن  التركي.
 
وبناء على ذلك، فإن موقع الوزارة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، سيبدأ  هو الآخر ببث أخبار الوزارة بالفرنسية، إلى جانب كل من التركية والإنجليزية.
 
وأوضح المسؤولون أن الموقع الخاص بالخارجية التركية يحمل أهمية كبيرة، على  اعتبار أنه المصدر الأول الذي يلجأ إليه كل المهتمين بتتبع السياسة الخارجية التركية، لا سيما بعد أن تم تحديث الموقع من حيث الشكل والتصميم، بداية العام الماضي.
 
وذكروا أن عدد من زاروا الصفحة الرئيسية لموقع الوزارة بلغ 2 مليون و103 آلاف و157 زائرا العام الماضي، بينما بلغ ذلك العدد 251 ألفا و540 زائرا في الشهر الأول من العام الحالي.
 
يذكر أن دراسة قامت بها جامعة الشرق الأوسط التقنية التركية حول إمكانية استخدام المواقع الالكترونية، قيمت موقع وزارة الخارجية التركية بالمستوى الـ"جيد"، وذلك بحصوله على مستوى أداء تخطى نسبة 75%.