بالفيديو| وقفة لموظفي "أوراسكوم" بكورنيش النيل تحت شعار "كله إلا لقمة العيش"
5 آلاف عامل بشركات "أوراسكوم" ينددون بملاحقة عائلة "ساويرس"
بدأ العاملون بمجموعة شركات «أوراسكوم للإنشاءت والصناعة» وقفة احتجاجية منذ نصف الساعة من صباح اليوم، أمام مبنى "نايل سيتي" بكورنيش النيل، يعلنون فيها تضامنهم مع عائلة "ساويرس"، واحتجاجا على ما حدث لأفرادها من ملاحقة قانونية ومطالبتهم بدفع ضرائب 14 مليار جنيه.
قال المهندس كريم عاشور تخصص ميكانيكا، الذي يعمل بإحدى مشروعات التابعة للشركة القابضة، أن كافة العاملين بالمشروعات والمواقع من مديرين وموظفين إداريين وعمال قد يصل عددهم إلى 5 آلاف، "جميعنا يشارك في هذه الوقفة منددين بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءت والصناعة، وناصف ساويرس المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، والتحقيق معهما بتهمة التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدينج"، إلى شركة "لافارج" الفرنسية".
وأضاف كريم أن الوقفة الاحتجاجية قد تستمر حتى الرابعة عصرا.