تعليق إضراب أمناء الشرطة بـ"الوادي الجديد" بعد لقاء مدير الأمن
علق ضباط وأمناء وأفراد الشرطة؛ بمديرية أمن الوادي الجديد، اعتصامهم أمام مقر قسم شرطة الخارجة، إلى السبت المقبل، وأعادوا فتح شارع جمال عبد الناصر بمدينة الخارجة، أمام الحركة المرورية، مع عودة العمل بأقسام ومراكز الشرطة بالمحافظة، بعد لقائهم مع اللواء محمد العنتري، مدير الأمن، الذي أكد لهم أنه عرض مطالبهم على وزير الداخلية.
وأكد مدير الأمن أن الوزير فوضه لاتخاذ اللازم فيما يتعلق بمطالب الضباط والأمناء بالمحافظة، من حيث نظام العمل والراحة الشهرية، وأنه تقرر تخصيص عدة عمارات سكنية جاري إنشائها، كسكن إداري للأمناء والأفراد، وتخصيص 4 ملايين جنيه لإنشاء مستشفى شرطة بحي السبط بمدينة الخارجة، لتقديم الخدمة العلاجية لأمناء الشرطة وعائلاتهم. وأشار مدير الأمن، إلى أنه جاري بحث مطلب صرف "بدل الجذب" وبدل البقاء، لمن أمضوا أكثر من 3 سنوات بالوادي الجديد.