تأجيل نظر الطعون على وقف انتخابات مجلس النواب إلى جلسة 17 مارس
أجلت الدائرة الحادية عشر بالمحكمة الإدارية العليا، نظر الطعون المقامة على حكم القضاء الإداري؛ الصادر بوقف انتخابات مجلس النواب إلى جلسة 17 مارس لضم طعون هيئة قضايا الدولة.
يذكر أن محمد العمدة، عضو مجلس الشعب السابق، والمحامي حامد صديق، تقدما بطعون أمام المحكمة الإدارية العليا، على الحكم الصادر من محكمة أول درجة، بوقف تنفيذ قرارات الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل، وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا، للفصل فى مدى دستوريته.
كانت المحكمة، أكدت في حيثيات حكمها، أنه كان يجب على مجلس الشورى إعادة عرض القانون مرة أخرى، على المحكمة الدستورية العليا، كما أن الدستور الجديد قد أخرج الدعوة للانتخابات من ضمن القرارات السيادية، وأنه كان يتعين على الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية عدم اتخاذ قرار الدعوة للانتخابات إلا بعد اجتماع مع مجلس الوزراء.