كشف غموض مقتل سيدة عجوز داخل شقتها بـ"حلوان"
كشف رجال المباحث الجنائية بالقاهرة غموض مقتل سيدة داخل شقتها بحلوان وسرقة أموالها، وتم القبض على المتهمين، وأخطرت النيابة للتحقيق.
البداية كانت مع ورود بلاغ إلى قسم شرطة حلوان من محمد حسنين محمود 55 سنة، بأنه عقب عودته من زيارة نجلته المقيمة بالقليوبية اكتشف مقتل زوجته زينب حسن بدر 67 سنة داخل منزلهما، وسرقة 400 جنيه و 2 هاتف محمول، دون أن يتهم أو يشتبه في أحد.
وتبين من تحريات العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة، أن وراء ارتكاب الجريمة عماد الدين عبد النبي أحمد 28 سنة "نقاش" وحسين عادل حسين دنيال وشهرته هاني دنيال 21 سنة "سائق". وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما، وبمواجهتهما بما أسفرت عنه التحريات اعترفا بارتكابهما الواقعة وقررا بأنهما علما باحتفاظها بمبلغ مالي نظير بيعها العقار سكنها ونظرا لمرورهما بضائقة مالية اختمرت في ذهنهما فكرة التخلص منها والاستيلاء على ما بحوزتها من أموال.
وأضافا أنهما استغلا غياب زوجها عن المنزل وتسللا إلى داخل المسكن عن طريق اعتلاء السطح الملاصق للعقار وغافلاها وقام الأول بكتم أنفاسها باستخدام غطاء السرير ومنعها من الاستغاثة في حين تعدى الثاني عليها باستخدام مطرقة حديدية.