"المهندس جروب" تتقدم بـ 6 بلاغات ضد مباحث أبو قرقاص لاقتحامها مقر الشركة
تقدم مدير شركة بـ 6 بلاغات للنيابة العامة بأبوقرقاص وعدد من الجهات المختصة، ضد مباحث مركز شرطة أبوقرقاص واتهمها باقتحام مقر شركته بقرية عرب بلنصورة التابعة لدائرة المركز.
كان مركز الحريات والحصانات لحقوق الإنسان قد رصد شكوى مقدمة من حمادة عبد الحميد محمد مدير شركة إنتاج الدواجن "المهندس جروب للتنمية" تفيد بقيام مباحث مركز شرطة أبوقرقاص باقتحام مقر الشركة دون إذن من النيابة، وإحداث تلفيات جسيمة بها، وذلك عقب مشاجرة كانت قد نشبت بين عائلتين بالقرية حرر بشأنها المحضر رقم "2266" إداري المركز.
وحصل المركز على صور من الشكاوى التى تقدم بها مدير الشركة بشكاوى لنيابة أبو قرقاص وعدد من الجهات المختصة واستغاثات لجميع الجهات بالدولة مدير بالشركة باستغاثات موجهة لوزير العدل ووزير الداخلية والنائب العام والمحامي العام بالمنيا.
وحصر المركز جميع التلفيات التى تم إحداثها فى مقر الشركة وهى عبارة اقتحام مقر الشركة الإداري دون إذن مسبق من النيابة، وقيامه بإتلاف مخزن الأدوات البيطرية وإتلاف المكاتب والأساس وأجهزة الكمبيوتر والخزنة والتلفاز وتسببه في ضياع بعض الدفاتر وإيصالات الأمانة الخاصة بعملاء الشركة وكذا كاميرات المراقبة وجهاز مانع السرقة بمبالغ قدرتها لجنة المعاينة المشكلة من الوحدة المحلية لمركز ومدينة أبو قرقاص بـ31800 جنيه.