ضبط 65 كيلو بانجو وسلاح ناري بحوزة عاطل بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط 65 كيلو بانجو بدائرة مركز أبوصوير.
تلقى اللواء محمد عيد مدير الأمن، إخطارا يفيد بأنه عقب تقنيين الإجراءات، تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير من ضبط المتهم السيد علي علي عبده وشهرته "السيد العربي" 37 عاما، عاطل ومقيم بالكيلو 2، دائرة المركز مسجل شقي خطر تحت رقم 899 فئة ج، سرقات عامة، مطلوب للتنفيذ عليه في الجناية رقم 3181 لسنة 2008 قسم ثان، والمقضي فيها بالسجن 3 سنوات "مخدرات"، وسبق اتهامه في 10 قضايا "مخدرات، وسلاح أبيض، وضرب" بحوزته 32 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالي
65 كيلو جرام، وسلاح ناري، و2 طلقة من ذات العيار، حال وجوده بمحل إقامته.
بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات، وجاري تحرير المحضر اللازم، والعرض على النيابة العامة.