صحيفة لبنانية: الضغط الأمريكي لإدراج "حزب الله" على لائحة الإرهاب تمهيد لعدوان إسرائيلي
اعتبرت صحيفة السفير اللبنانية أن الضغط الأمريكى على دول الاتحاد الأوربى لإدراج "حزب الله" على "لائحة الإرهاب" الأوروبية، في ضوء نتائج التحقيق البلغاري في حادثة بورجاس، يؤشر إلى الدخول في طور جديد من أطوار الضغط على لبنان، وتحديدا "حزب الله" وتحضير الأرضية الدبلوماسية والقانونية لعمل عسكري إسرائيلي ما، مع ازدياد قرع الطبول الإسرائيلية بأن هذه السنة "هي سنة الحرب"، وأكدت أن هذا الأمر لا يغبط أوروبا على الإطلاق.
وأشارت فى عددها اليوم، إلى أن لبنان يواجه الاتهام البلغارى باضطلاع عناصر من حزب الله فى الاعتداء على حافلة بورجاس فى الصيف الماضى، باعتماد سياسة التعاون والتدقيق والدراسة، حيث لا يمكن للبنان اتهام بلغاريا بالكذب لأنه دولة، وبالتالي القضية ليست التعاون المطلق من دون الوقوف على حقائق الأمور.
واختتمت بالقول أن هذه القضية تضع لبنان في جو من الاستنفار التلقائي، لتزامنها مع بدء عمل المحكمة الخاصة بلبنان والانتخابات والوضع السوري في ظل الحديث عن تصاعد الضغط مجددا على سوريا، ناهيك عن الوضع الداخلي اللبناني مع بدء ظهور مجموعات لها علاقة بـ"جبهة النصرة".