"التعليم": انتظام الدراسة بمدارس الجمهورية عدا "بورسعيد" لاعتبارات أمنية
بدأت مدارس مصر اليوم الفصل الدراسي الثاني، حيث تنتظم الدراسة في جميع المدارس المصرية باستثناء مدارس محافظة بورسعيد لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة دون باقي محافظات مصر، ولا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء الجمهورية، خصوصا مع وصول الكتب المدرسيةبالكامل إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وستسلم للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع.
كما تلتزم الوزارة بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، مع التأكيد على أن بدل الاعتماد 50% موجود بالفعل "1.4 مليار جنيه" وهي مستحقة منذ شهر أكتوبر الماضي، وستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية وسيتم ذلك خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأكدت الوزارة على نجاحها بنسب جيدة في تنفيذ خطة الفصل الدراسي الأول على المستوى المركزي "ديوان عام الوزارة" على غرار: محاصرة الفساد، تكافؤ الفرص، ترشيد الإنفاق، كسر الاحتكار في تأليف وطباعة الكتب، تطوير المناهج، هيكلة الوزارة، بدل الاعتماد، فضلاً عن المشروعات القومية على غرار "المجلس الوطني للتعليم – الهيئة القومية للتعليم الفني والتدريب المهني – منع التسرب – خريطة التعليم قبل الجامعي ". كما تستكمل الوزارة التعامل مع المديريات وفقاً لنظام اللامركزية المعمول به في مصر، فتح بعض المدارس الجديدة، النظام الجديد في اختيار الإدارات المدرسية والتعليمية بالمسابقة لا بالتعيين".