قتلى في هجوم بقذائف هاون على مخيم لـ"مجاهدي خلق" الإيرانية بالعراق
لقي عدد من الأشخاص حتفهم في هجوم بقذائف الهاون، استهدف مخيما سكنيا للإيرانيين المنفيين بوسط العراق.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم، أن متحدثة باسم منظمة الأمم المتحدة أكدت نبأ سقوط عدد من القتلى في الهجوم على المخيم الذي كان في السابق قاعدة عسكرية أمريكية، ويقع بالقرب من العاصمة العراقية بغداد، ويقيم فيه أعضاء من منظمة "مجاهدي خلق" الإيرانية.
وأعلنت منظمة مجاهدي خلق، على موقعها الإلكتروني على شبكة الإنترنت، مقتل ستة أشخاص وإصابة أكثر من 50 آخرين في الهجوم.