بريتني سبيرز تدرس عقدا طويل الأجل في مسارح لاس فيجاس
قالت شركة سيزرز انترتينمنت، إن بريتني سبيرز نجمة موسيقى البوب وإحدى الحكام السابقين في برنامج "إكس فاكتور" تجري محادثات لتوقيع عقد طويل الأجل لتقديم حفلات في منتجع لاس فيجاس.
وقالت الشركة في بيان أمس: "يمكننا أن نؤكد الآن أن الشركة تجري محادثات جادة مع ممثلين لبريتني سبيرز فيما يتعلق ببرنامج مستمر محتمل في منتجع بلانيت هوليوود ريزورت آند كازينو".
ولم يتسن أمس الحصول على تعليق فوري من ممثلين لسبيرز.
وكانت شركة سيزرز انترتينمنت التي تمتلك منتجعات من بينها بلانيت هوليوود، استعانت ببعض أشهر فناني العالم.
وهناك عقد مدته ثلاث سنوات للمغنية الكندية سيلين ديون مع سيزرز بالاس يتردد أن قيمته 100 مليون دولار، وهناك عقد للمطرب البريطاني التون جون طويل الأجل لتقديم حفلات في مسرح الكولوسيوم بسيزرز بالاس.
والمطربتان شير وبيتي ميدلر لهما عقود طويلة الأجل في مسرح الكولوسيوم في السنوات الأخيرة.
وتعود سبيرز، إلى الأضواء بعد بضع سنوات مضطربة في حياتها فقدت خلالها حضانة أطفالها ودخلت مصحة إعادة تأهيل وحلقت شعرها.
واحتلت مقعدا بين قضاة برنامج "إكس فاكتور" في مايو عام 2012 لكنها تركت العرض في الشهر الماضي بعد أن استمرت فيه موسما واحدا، وفي نفس الأسبوع انفصلت عن خطيبها جيسون ترويك.