"افطري معانا".. كرات الخبز
المكونات
3 أكواب دقيق
½ ملعقة ملح
40 جرام زبد
كوب حليب دافئ
ملعقة كبيرة خميرة
2 ملعقة صغيرة سكر
الطريقة
1- يخلط الدقيق والملح في وعاء، ثم يضاف الزبد، وباستخدام اليدين تخلط الزبد داخل الدقيق والملح، إلى أن تصبح العجين ذات قوام مفتت.
2- يخلط الحليب والخميرة والسكر في وعاء آخر، ويترك لمدة 5 دقائق، يضاف إلى خليط الدقيق ويقلب، يعجن الخليط لمدة 15 دقيقة حتى يصبح ناعما ومرنا.
3- يوضع العجين في وعاء ويغطى بإحكام ويترك لمدة ساعة أو حتى يتخمر ويتضاعف حجمه.
4- يسخن الفرن إلى 200 درجة مئوية وتدهن صينية الخَبز بالزيت.
5- يقسم العجين إلى 8 أجزاء، ويشكل كل جزء على هيئة كرة ويوضع في الصينية المدهونة زيت لمدة 10 دقائق.
6- يدهن سطح كرات العجين باستخدام فرشاة، بالقليل من الماء والدقيق، ثم تدخل الفرن وتخبز لمدة 5 دقائق ثم تخفض درجة الحرارة إلى 180 درجة مئوية لمدة 20 دقيقة أخرى.
7- تقدم مع الزبد والمربى.