بدأ اجتماع "عمومية قضاة مصر" لبحث تداعيات أزمة النائب العام
أسماء البكري
بدأت منذ قليل الجمعية العمومية الطارئة لقضاة مصر بدار القضاء العالي بآيات القران الكريم والأغاني الوطنية.
وتلاحظ قلة أعداد الحضور من أعضاء النيابة العامة والقضاة عما كانت تشهده الجمعيات السابقة.
ويأتي ذلك بعد اعتراض رؤساء أندية الأقاليم على موعد الجمعية العمومية والمطالبة بتأجيلها.
جدير بالذكر أن مجلس إدارة نادي قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، كان دعا لعقد جمعية عمومية غير عادية الجمعة، بمقر النادي بدار القضاء العالي بمشاركة أعضاء النادى من القضاة ورجال النيابة العامة لبحث تداعيات أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ومناقشة محاولات التشهير والإساءة إلى المستشار أحمد الزند.