اجتماع بين قيادات الأمن ورئيس الحرية والعدالة بسوهاج لإنهاء الخلافات بينهما
 
مدير أمن سوهاج، اللواء محسن الجندي
سوهاج خالد حسن
أكد مصدر مسئول بمحافظة سوهاج، أن هناك اجتماعاً طارئاً سيعقد بين قيادات مديرية أمن سوهاج، وقيادات بحزب الحرية والعدالة، والأحزاب والقوى السياسية بالمحافظة، بحضور محافظ سوهاج، وأحد قيادات وزارة الداخلية.
وذكر المصدر أن الاجتماع سيخصص لاحتواء الأزمة بين الأمن، وحزب الحرية والعدالة، على خلفية اتهام أمين الحزب د.محمد المصري، لقيادات الأمن بسوهاج ومدير الأمن، بالفساد والتواطؤ مع المجرمين، لنشر الرعب والفزع بين المواطنين، بعد انتشار حالات الخطف والسلب والنهب بمختلف أنحاء المحافظة.
كانت مديرية أمن سوهاج، قد أصدرت بياناً الجمعة 22 فبراير، استنكرت فيه اتهام المصري لقيادات الأمن بسوهاج بالفساد وتهديد الضباط وأفراد الشرطة بعدم تأمين مقرات الحرية والعدالة، ورفع قضايا ضد حزب الحرية والعدالة.