زلزالان بقوة 3.6 و4.2 يضربان ولاية بجاية بشرق الجزائر
الجزائر - أ ش أ
ضرب زلزالان بقوة 3.6 و4.2 ولاية بجاية الواقعة على بعد 350 كيلومترا شرق العاصمة الجزائرية بعد، ظهر الجمعة 22 فبراير، دون حدوث خسائر بشرية أو مادية .
وذكر بيان صادر عن مركز البحث في علم الفلك و الفيزياء الفلكية و الجيوفيزياء في الجزائر أن الزلزال الأول كان بقوة 3.6 ووقع في الساعة 12 و51 دقيقة بعد ظهر وحدد مركزة بـ 12 كيلومترا جنوب شرق منطقة صندوق بولاية بجاية
وأضاف البيان أن الزلزال الثاني وقع الساعة الواحدة و 30 دقيقة بعد ظهر اليوم وبلغت قوته 4.2 وحدد مركزة بـ14 كيلومتر شمال شرق ولاية بجاية .
ولم يشر البيان إلى حدوث خسائر جراء الزلزالين .
يذكر أن رئيس قسم الدراسات ومراقبة الزلازل بمعهد البحث في علم الفلك وعلم الفلك الفيزيائي والجيوفيزياء الجزائري حمو جليط كان قد كشف النقاب عن أن بلاده تتعرض لـ 80 هزة أرضية شهريا منذ عامين فيما لم يستبعد تعرض البلاد لخطر "تسونامي" في حال وقعت هزة بقوة سبع درجات على مقياس ريختر.
وقال جليط في تصريحات له مؤخرا إن عدد الهزات الأرضية المسجلة بالجزائر انتقل من 50 إلى 80 هزة شهريا في ظرف عامين تصل قوتها إلى أربع درجات على سلم ريختر.
وحذر جليط من خطر اجتياح موجة مد بحري عاتية "تسونامي" سواحل الجزائر في حال حدوث هزة أرضية بقوة سبع درجات على سلم ريختر .
وكان زلزال بقوة 6.8 قد ضرب ولاية بومرداس الواقعة على بعد 50 كيلومترا شرق العاصمة الجزائرية في مايو من عام 2003 وخلف 1391 قتيلا و 3444 جريحا وخسائر مادية تجاوزت الـ 3 مليارات دولار.