"منصة الاتحادية" تعلن عن اعتصام إجباري بالقاهرة الأحد
شيرين الكردي – أحمد طنطاوي
أعلنت المنصة المتواجدة أمام قصر الاتحادية عن عصيان مدني إجباري يبدأ من الأحد المقبل، مع نزول مسيرات من الساعة الـ12 ظهرا.
وأعلنت المنصة أيضا أنه سيتم إغلاق دار القضاء ومحافظة القاهرة وقطع طريق صلاح سالم وكوبري أكتوبر خلال نفس اليوم.
وردد المتظاهرون من على المنصة هتافات منها: "الجيش والشعب أيد واحدة" ، مطالبين الجيش بالنزول إلى الشارع مرة أخرى.
ومن جانب أخر علق عدد من المتظاهرين على بوابة قصر الاتحادية لافتة كبيرة مكتوب عليها: "القبض على مرسي" ، "حل جماعة الأخوان المسلمين" ، "دستور جديد لكل المصريين".