وصول عمدة هيئة الخدمات المالية في لندن إلى القاهرة
القاهرة - أ ش أ
وصل إلى القاهرة، مساء الجمعة 22 فبراير، لورد الدرمان روجر جيفورد عمدة هيئة الخدمات المالية في لندن في زيارة لمصر ضمن جولة عربية تهدف إلى الترويج لمشروعات تقوم بها المؤسسات المالية البريطانية.
وكان جيفورد قد قام بزيارة للكويت منذ 3 أيام بدعوة من بنك الكويت الوطني على رأس وفد لبحث العلاقات الاقتصادية والتجارية.
وأنهى، الخميس 21 فبراير، زيارة لدبى بدولة الامارات العربية المتحدة شارك خلالها في مؤتمر الرابطة الدولية لتمويل المشاريع الذى أختتم أعماله هناك.
وكان فى استقبال لورد جيفورد بالمطار اعضاء السفارة البريطانية بالقاهرة.