مسيرة بمدينة الزقازيق للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة
الزقازيق - أ ش أ
نظم المئات من أعضاء القوى الثورية و الأحزاب السياسية والمواطنون بمحافظة الشرقية، مسيرة بمدينة الزقازيق، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير.
انطلقت المسيرة من مسجد الفتح وطافت شوارع المدينة، وتجمعت أمام ديوان عام المحافظة ، وتوجه المشاركون فيها لمحيط منزل الرئيس "محمد مرسي" بالزقازيق ، وشارك فيها أعضاء من أحزاب الدستور والتيار الشعبي والوفد والتجمع وحركة 6 أبريل وبلاك بلوك وبعض القوى المدنية الأخرى وعدد من المواطنين.
حمل المتظاهرون اللافتات ورددوا الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة وتغيير الحكومة كما طالبوا بتعديل الدستور و تأجيل الانتخابات البرلمانية وتحقيق العدالة الاجتماعية وتطبيق الحدين الأقصى والأدنى للأجور.
من جانبها، كونت جماعة الإخوان المسلمين دروعا بشرية من أعضائها، لحماية مقراتها و كذلك مقار حزب الحرية والعدالة وعددها 43 مقرا بمختلف أرجاء المحافظة ، تحسبا لحدوث أي اقتحام لها أو اعتداء عليها.
ومن ناحية أخرى، كثفت قوات الأمن تواجدها حول المنشآت الحيوية والحكومية ، ومحيط منزل الرئيس "محمد مرسي" بمدينة الزقازيق، ودفعت بعدد من التشكيلات الإضافية لتأمينها، تحسبا لأى محاولة للتعدي عليها ، كما تم نشر عدد من سيارات الإسعاف بالقرب من المظاهرات.