المؤتمر الشعبي اللبناني يندد بتفجيرات دمشق
بيروت - أ ش أ
ندد تنظيم المؤتمر الشعبي اللبناني بالتفجيرات الإرهابية التي ضربت دمشق، مشيرا إلى أن هدفها الأول إبقاء مسلسل القتل والدمار مستمرا وعرقلة أي حل سلمي للأزمة.
وطالب التنظيم بتحرك عربي فاعل يضع حدا للتدخل الأجنبي السلبي في الأزمة السورية والضغط على كل الأطراف لوقف العنف والقتل والبدء بحوار بناء يستند إلى وحدة الكيان السوري وعروبته واستقلاله ويضع حلا فعليا يستجيب لأمال الشعب السوري وحقه بأن يعيش بأمن وحرية وكرامة.
وأشار إلى أن الواجب الوطني والقومي والديني يحتم على الجميع الإصرار على الحوار والحل السلمي ونبذ قوى القتل والتطرف من أي جهة كانت ولأي جهة انتمت.