اشتباكات عنيفة بريف دمشق
دمشق - أ ش أ
سمع سكان العاصمة السورية دمشق أصوات انفجارات عنيفة لم يعرف مصدرها على وجه الدقة، وسمعها بوضوح سكان وسط العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية.
ويرجح مراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط أن تكون التفجيرات بسبب قصف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة المعضمية والتي تشهد اشتباكات عنيفة منذ قرابة الشهر بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
على صعيد آخر، شهدت مدن وبلدات مزارع دوما وحرستا وزملكا وعربين بريف دمشق اشتباكات عنيفة، الجمعة 22 فبراير، بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر شهود عيان للمراسل أن العديد من القتلى سقطوا خلال الاشتباكات التي استخدمت فيها المدفعية الثقيلة ومدافع الهاون .
وقال الشهود إنهم شاهدوا سيارات محروقة بفعل القصف فيما تهدمت بعض المنازل كما سمعت اصوات الطلقات النارية في العديد من المدن المجاورة.