وقفة أمام القضاء العالي للتنديد بخطف المصور محمد الصاوي
إنجي خليفة
دعت لجنة الحسيني أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة جميع الصحفيين الشرفاء إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر النائب العام السبت23    فبراير، تنديدا بخطف الصحفي محمد الصاوي .
وتطالب الوقفة بسرعة الكشف عن خاطفيه وعودته لأسرته سالما ، وتؤكد الحركة إنها بصدد اتخاذ إجراءات تصعيدية غير مسبوقة ما لم يتم التحرك الفوري للكشف عن خاطفي الصاوي قبل تعرضه لأي أذي.
جدير بالذكر أن محمد الصاوي قد اختفى منذ مساء الأربعاء20 فبراير، و أجرى اتصالا هاتفيًا استمر لثوان معدودة مع مسئولين بموقع مصراوي أخبرهم فيها أنه مختطف في العاشر من رمضان.
كما ناشد موقع مصراوي كل من لدية معلومة عن الصاوي الاتصال على الأرقام الآتية:01228902142 , 0100286458.