السلطات النيجيرية تواصل تمشيط الحدود للبحث عن السياح الفرنسيين
أبوجا - أ ش أ
واصلت الشرطة النيجيرية خلال الساعات الماضية تمشيط المناطق القريبة من الحدود مع دولة الكاميرون ، في محاولة للعثور علي سبعة سياح فرنسيين بينهم أربعة أطفال.
وكان السياح الفرنسيين تم اختطافهم الثلاثاء الماضي في منطقة داخل الكاميرون بالقرب من الحدود النيجيرية.
وذكرت مصادر أمنية نيجيرية - في تصريحات صحفية الجمعة 22 فبراير - أن هناك تعاونا مع السلطات الكاميرونية للبحث عن الرعايا الفرنسيين في ظل أنباء غير مؤكدة عن أن الخاطفين نقلوا الفرنسيين إلى الأراضي النيجيرية.
وكانت وسائل إعلام فرنسية قد قالت أمس إن الرهائن تم الإفراج عنهم داخل الأراضي النيجيرية ، الأمر الذي نفته الشرطة التي قالت إنها ليس لديها معلومات حول مصير الرهائن.