"برلسكوني" يجدد اتهامه للألمان بالتدخل في السياسة الإيطالية
روما - أ ش أ
جدد رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني، اتهاماته لرئيس وزراء تصريف الأعمال ماريو مونتي بالسماح للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بالتدخل المباشر في السياسة الإيطالية.
وهاجم برلسكوني في تصريحات تلفزيونية الجمعة 22 فبراير منافسه مونتى في الانتخابات التشريعية المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل ، معتبرا أن "الكثير من السياسيين الألمان سمحوا لأنفسهم بالتدخل بقدم ممدوة "بقوة" في السياسة الإيطالية، بترحاب مهين من قبل ماريو مونتى" .
وقال برلسكوني :" لا وجود لهذا معي ، فلقد ناضلت من أجل الدفاع عن مصالح إيطاليا وكنت مستعدا لقول لا للمقترحات حال بدت غير متوافقة مع مصالح بلادنا".
وكان مونتي قد صرح في سياق اتهامات بيرلسكونى بأنه يعرف أن المستشارة ميركل لا تتدخل في الشؤون الإيطالية ولا الانتخابات ، كما نفت ألمانيا أي تدخل من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في شؤون إيطاليا الداخلية .