    القوى السياسية بالقليوبية تشارك في مظاهرات التحرير
بنها - أ ش أ
تسود محافظة القليوبية حالة من الهدوء، الجمعة 22 فبراير، فيما اكتفت القوى والأحزاب السياسية بالمحافظة بحشد أعضائها للتوجه إلى ميدان التحرير للمشاركة في مظاهرات اليوم .
 وتحركت مجموعات تضم ممثلين عن أحزاب التجمع والدستور والكرامة والجبهة الديمقراطية وحركة 6 إبريل والمصريين الأحرار وائتلاف شباب الثورة والمصري الديمقراطي للمشاركة في المظاهرات مع أبناء باقي المحافظات الأخرى.
من جانبه أكد محمد عبدالتواب منسق القوى السياسية بالقليوبية ، أن القوى والحركات الثورية قد احتشدت للمشاركة في المظاهرات والمليونية من خلال 4 تجمعات رئيسية من مناطق مختلقة بالمحافظة حيث تحركت وفود مدن بنها وكفر شكر عن طريق محطة القطار ببنها ووفود طوخ من ميدان الحرازية أمام النصب التذكاري لشهداء الثورة.
وفي قليوب تجمعت القوى بميدان سيدى عواض، كما شهد ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة تجمع قوى الخانكة وشبرا الخيمة وأبوزعبل وشبين القناطر والخصوص للتحرك إلى محيط قصر القبة للمشاركة في المظاهرات.
يأتي ذلك فيما قامت الأجهزة الأمنية بالقليوبية بتكثيف تواجدها حول المنشآت الحكومية الرئيسية ومقرات حزب الحرية والعدالة والمقرات السياسية ، كما تم نشر قوات أمن مركزي حول مراكز وأقسام الشرطة والسجون العمومية وذلك تحسبا لأى حالات طارئة ومواجهة أي أحداث شغب أو محاولة للخروج عن القانون .