تعادل غير مستحق لسموحة على حساب إنبي
شوقي غريب
محمد أنور
إنتزع نادي إنبي تعادلاً غير مستحق من فريق سموحة الأفضل ووصل الى النقطة الخامسة في اللقاء الذي  أقيم على ملعب بتروسبورت- الخميس 21 فبراير_ ضمن مباريات الجولة الرابعة لبطولة الدوري الممتاز .
تقدم فريق إنبي بهدف في الدقيقة  5 من زمن المبارة  سجله أسامة رجب الشوط الأول و في الدقيقة 60 سجل  النجم الغاني بابا أركو هدف سموحة .
من ناحيته قال شوقي غريب المدير الفني لفريق سموحه بأن فريقه كان المسيطر والمتحكم فى مجريات اللعب ومتفوق طوال 85 دقيقة ، وأضاع لاعبوا سموحه عددا من الفرص المحققة بعد أن أضاع حمودي والعجيزى ومحمد فضل وأيهاب المصري أكثر من فرصة بينما إعتمد "إنبي " على الهجمات المرتدة التي شكلت خطورة على مرمى رمزى صالح.
شهدت المبارة  حالة طرد وحيدة كانت من نصيب  أحمد رؤوف مهاجم إنبي خلال الشوط الثاني ، ليكمل الفريق البترولي المباراة بـ10 لاعبين فقط .