مسيرة العسكريين المتقاعدين تصل الاتحادية للمشاركة في جمعة محاكمة النظام
شيرين الكردي – أحمد طنطاوي
وصلت منذ قليل إلى محيط قصر الاتحادية، مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين من العسكريين المتقاعدين بقيادة اللواء مدحت الحداد، للمشاركة في فعاليات جمعة محاكمة النظام.
ورفع المشاركون بالمسيرة، لافتات كتبوا عليها، "مصرون على كشف من قتل أبناء الوطن"، و"لا لأخونة الجيش".
ورددوا هتافات: "قول مرسي قول إخوان الشرعية من الميدان".
وتوجهت المسيرة بالسيارات للمنصة الرئيسية للمشاركة في مليونية "محاكمة النظام".
وقام المتظاهرون بقطع الطريق من جانب واحد مما أدى لحدوث مشادات كلامية، وصلت للاشتباك بالأيدي بسبب قطع الطريق.
من جانب آخر، قام بعض المتظاهرين بالكتابة على جدران قصر الاتحادية بعد أن تم طلائه منذ أيام كاتبين على سور القصر"الزعيم جمال عبد الناصر سيظل في قلوب الشعب".