 وزير الاستثمار: الحكومة تدعو صندوق النقد لزيارة مصر مارس المقبل   
 
صرح أسامة صالح وزير الاستثمار، بأن الحكومة ستدعو صندوق النقد الدولي لزيارة مصر في مارس المقبل لاستئناف المفاوضات حول القرض البالغ قيمته 8. 4 مليارات دولار. 
 
وقال صالح - في تصريحات له اليوم الخميس - إن المفاوضات الأخيرة مع صندوق
النقد والتي عقدت في نوفمبر الماضي بخصوص القرض كانت شبه منتهية وتم الاتفاق على كافة البنود، إلا أن الأحداث التي أعقبت هذه المفاوضات أجلت الموافقة النهائية على القرض.
 
وأضاف أن دعوة صندوق النقد لزيارة مصر تأتي بعد الانتهاء من تعديلات برنامج
الإصلاح الاقتصادي، وكذلك بعد دعوة الرئيس محمد مرسي للأحزاب والكتل السياسية للحوار الوطني.