 «الغباشي»: نرفض عودة العسكر للحياة السياسية ولن نشارك في مليونية «دعم الجيش» 
قال العميد محمد الغباشي، أمين عام حزب «الإصلاح الديمقراطي» أن الحزب لن يشارك في الدعوة للتظاهر غداً الجمعة أمام المنصة فيما يعرف بمليونية دعم الجيش.
 وأضاف الغباشي في تصريح له، أن أغلب أعضاء الحزب ومؤسسيه من ضباط الجيش المتقاعدين، إلا أنهم رفضوا المشاركة في التظاهر، لأن بعض القوى المشاركة سترفع شعارات تطالب بعودة الجيش للحياة السياسية وهو ما يرفضه الحزب تماماً.
 وأوضح، أن القوات المسلحة لا تريد العودة للحياة السياسية، داعياً أن يقتصر دورها فقط على تأمين مقدرات ومصالح الشعب، وأن تقف بكل قوة في وجه بيع أصول الدولة، أو تهديد أمنها القومي.
وطالب «الغباشي» رئيس الجمهورية بتقديم إجابات شافية للشعب المصري حول تساؤلات هامة تتعلق بوضع القوات المسلحة، وعلى رأسها كشف التحقيقات التي تمت حتى الآن في إطلاق النار على شهداء رفح وهم صائمون، داعياً لفتح تحقيق عاجل في التصريحات التي أدلى بها أحد قيادات حزب الحرية والعدالة، وزعم فيها مسؤولية الجيش عن مذبحة رفح.
وأضاف، أن الرئيس لا بد أن يوضح حقيقة ما تردد مؤخراً عن تهديد كتائب القسام للجيش المصري، ولابد أيضا أن يعلن موقفه من هدم الأنفاق وعلاقتها بالأمن القومي المصري.
 وقال الغباشي، كيف يطلب الوزير التركي تخفيض ميزانية القوات المسلحة؟ وأين وزير الخارجية ومؤسسة الرئاسة؟ وأضاف قائلاً «سيناء مش للبيع، والأهرامات وآثار مصر مش للإيجار».
 
أكد أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطي، أن المواطن المصري في حيره بين الأسئلة والمسلمات ويبحث عن حلول وإجابات عن مستقبل مصر الذي يؤثر بشكل مباشر على الشرق الأوسط  كله.