 عمال مشروع الخبز بأسيوط يواصلون إضرابهم عن العمل لليوم الثاني  
 
واصل عمال مشروع الخبز في أسيوط، إضرابهم عن العمل واعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة، لليوم الثاني على التوالي، احتجاجًا على عدم تثبيتهم وتدني رواتبهم. 
 
ونصب المتظاهرون، اليوم الخميس، خيمة أمام ديوان عام المحافظة، لإعلان استمرار اعتصامهم، ورفضوا توصيل الخبز إلى المصالح الحكومية والهيئات المتعاقدة مع المحافظة لشراء الخبز، ما تسبب في حدوث مشادات كلامية بين الموظفين بعدد من الهيئات والعمال بعد منعهم السائقين من توصيل الخبز.
 
كما انضم إلى عمال الخبز العشرات من عمال مشروع النظافة بالمحافظة، احتجاجاً على تأخر التثبيت الذي وعدوا به أكثر من مرة.
 
وقال المتظاهرون، إنهم يعملون بالمشروع منذ سنوات براتب شهري قيمته 170 جنيها فقط، في الوقت الذي طالبوا فيه بالتثبيت أكثر من مرة، وإنهم تظاهروا واعتصموا أمام المحافظة، أكثر من 5 مرات منذ بداية العام الحالي، لكن مسئولي المحافظة لم يستجيبوا إلى مطالبهم.
 