 وزير الاستثمار: نفاوض مستثمرين أتراك لإنشاء مصانع سيارات فى مصر 
قال أسامة صالح، وزير الاستثمار، إن الحكومة تفاوض مستثمرين ورجال صناعة أتراك لتصنيع سيارات فى مصر.
 
وأضاف الوزير، خلال مؤتمر صحفى بمقر الوزارة، اليوم الخميس: «نُجرى مفاوضات مع مستثمرين أتراك لتصنيع سيارات فى مصر». لكنه لم يذكر معلومات بشأن الشركات التركية أو المستثمرين الأتراك الذين تفاوضهم مصر لتصنيع سيارات بها.
 
وبحسب وكالة الأناضول التركية للأنباء، فإن تركيا احتلت المركز السادس عشر بين الدول المصنعة للسيارات فى عام ٢٠١٠، فى ظل إنتاجها لأكثر من مليون سيارة، فى حين أنها تُعد أكبر منتج للسيارات التجارية فى أوروبا.
 
وتستهدف تركيا رفع حجم التبادل التجارى مع مصر إلى 10 مليارات دولار، وزيادة استثماراتها إلى 5 مليارات دولار، خلال 5 سنوات، وفق تصريحات سابقه لرئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان.