 العميد الغباشي: لن نشارك بمليونية «دعم الجيش» غدًا 
قال العميد محمد الغباشي، أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطي، إن الحزب لن يشارك في الدعوة للتظاهر غدا الجمعة أمام المنصة فيما يعرف بمليونية "دعم الجيش".
 
وأضاف الغباشي، في تصريح له اليوم الخميس، أن أغلب أعضاء الحزب ومؤسسيه من ضباط الجيش المتقاعدين، إلا أنهم رفضوا المشاركة في التظاهر؛ لأن بعض القوى المشاركة سترفع شعارات تطالب بعودة الجيش للحياة السياسية وهو ما يرفضه الحزب تماما.
 
ودعا أمين عام حزب الاصلاح الديموقراطي القوات المسلحة إلى عدم العودة مرة أخرى للحياة السياسية ، وأن يقتصر دورها على تأمين مقدرات ومصالح الشعب وأن تقف بكل قوة في وجه بيع أصول الدولة أو تهديد أمنها القومي.