 «غراب»: أصحاب المخابز يمهلون «التموين» 15 يومًا لتلبية مطالبهم 
 
قال عبد الله غراب ،رئيس شعبة أصحاب المخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية، عصر اليوم الخميس: "إن المخابز قررت تأجيل المهلة الممنوحة لوزارة التموين والتجارة الداخلية للاستجابة لمطالبها إلى يوم 15 مارس المقبل بدلا من الغد الجمعة، وذلك بعد تعهد الحكومة بالاستجابة لمطالبهم".
 
وقال غراب، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "في حالة عدم استجابة الحكومة لمطالب المخابز في المدة المحددة ، فإن المخابز على مستوى محافظات الجمهورية ستقوم بالإضراب عن العمل وإيقاف الإنتاج نهائيًا."
 
وأضاف ، أن وزير التموين،  تعهد بتلبية مطالب المخابز، فيما يتعلق برفع تكلفة إنتاج الخبز إلى 120 جنيهًا، وتعديل بنود العقد المتضمن في منظومة الخبز الجديدة، بحيث يتم فيه إلغاء الغرامات والمخالفات، وخفض الحصص وجميع العقوبات التي تطبق على المخابز، حيث إن المنظومة الجديدة تتضمن تحرير سعر الدقيق، وهو ما يمنع التلاعب من جهة أصحاب المخابز.
 
وأوضح أنه تم الاتفاق على سرعة صرف مستحقات المخابز من المتأخرات، والتي تشمل فرق سعر السولار وحافز إنتاج الخبز، والتي يبلغ إجماليها 400 مليون جنيه، مشيرًا إلى أنه يطالب الحكومة بصرفها على مراحل بداية من غد الجمعة، حتى يشعر أصحاب المخابز بجدية الحكومة في تلبية هذه المطالب.
 
جاء ذلك،  خلال الاجتماع الموسع الذي عقدته شعبة المخابز بغرفة القاهرة ، بحضور فرج وهبة، رئيس الشعبة، والمهندس إبراهيم العربي، رئيس الغرفة، وعطية حماد، نائب رئيس شعبة المخابز بغرفة القاهرة، وعاطف الأشموني، سكرتير الغرفة.