 البناء والتنمية يطالب «قنديل» بحل أزمة الضباط الملتحين 
طالب علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بالتدخل لحل أزمة الضباط الملتحين وتنفيذ حكم القضاء بعودتهم إلى مواقعهم بوزارة الداخلية.
 
 
وأشار  أبو النصر في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أن الداخلية هي المكلفة بتنفيذ أحكام القضاء وليس تعطيلها، وأن تعطيل أحكام القضاء قد يؤدي إلى انهيار مفهوم دولة القانون ولجوء البعض إلى أخذ حقه بالقوة.
وأعلن أن حزب البناء والتنمية سيشارك في وقفة الضباط الملتحين، غدا الجمعة، أمام قصر عابدين بشكل رمزي، تأييدا لحقهم ومطالبهم بالعودة للوزارة، مشيرا إلى أن فعاليات المشاركة الرمزية تتمثل في الدفع ببعض أعضاء الحزب للمشاركة في الوقفة دون أن يشارك الحزب بصفته الرسمية أو حشوده كاملة.