 وزير الداخلية يبحث مع مندوب اليمن بالجامعة العربية التعاون الأمني المشترك 
التقى محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السفير محمد الهيصمي، المندوب الدائم للجمهورية اليمنية لدى جامعة الدول العربية ورئيس بعثتها الدبلوماسية بالقاهرة؛ حيث تناول اللقاء أوجه التعاون الثنائي في المجالات الأمنية ذات الاهتمام المشترك. 
 
وأشاد السفير اليمني، خلال اللقاء، بالدعم الفني والتدريبي المقدم من القاهرة، مشددًا على التطلع إلى المزيد من التعاون في ظل العلاقات الوطيدة التي تربط البلدين الشقيقين.
ومن جهته، شدد إبراهيم على العلاقات الوثيقة التي تربط بين وزارتي الداخلية في مصر واليمن، واتفاق وجهات النظر حول القضايا الأمنية، التي تهم الجانبين على المستويين الثنائي أو الإقليمي من خلال مجلس وزراء الداخلية العرب.
 
كما استعرض وزير الداخلية مجمل الأوضاع الأمنية الجارية، وأعرب عن تطلعه لتطوير التعاون الأمني القائم بين البلدين، بما يتناسب مع تطلعات شعبي مصر واليمن نحو الأمن والاستقرار.