 المئات من الأهالي يتجمهرون أمام كنيسة بكوم امبو بعد أنباء عن خطف فتاة مسلمة 
قام المئات من أهالي بمدينة كوم امبو، بالتجمهر أمام كنيسة ماري جرجس بالمدينة، اليوم الخميس، وقاموا بإلقاء الحجارة عليها مع تحطيم واجهة عدد من المحلات المجاورة للكنيسة، احتجاجًا على توارد أنباء بين الأهالي حول اختطاف فتاة مسلمة. 
 
كما قام الأهالي بقطع طريق مصر- أسوان السريع، والطريق الزراعي، بواسطة إشعال النيران في إطارات السيارات.
وتحرر محضر بالواقعة، دون تدخل القوات الأمنية لفترة طويلة من الوقت، فيما نفى مصدر أمني نبأ اختطاف أي فتاة، مؤكدًا اختفاءها فقط وجار التحقيق في الواقعة.