 دفاع المتهمين بقتل متظاهري السويس يرفض الترافع حتى ضم تقرير «تقصي الحقائق»  
 شهدت جلسة محاكمة  28 متهما بقتل متظاهري السويس المحتجين علي أحداث مجزرة استاد بورسعيد، اشتباكات بين رجال الأمن وأهالي المتهمين بسبب التجمهر حول قفص الاتهام، خلال فترة تداول المحكمة قرارها.
 
وتدخلت القيادات الأمنية لإخراج النساء الذين تعالت أصواتهم بالصراخ إلى خارج القاعة، وتدخلت القيادات الأمنية للسيطرة على الموقف.
 وفى بداية الجلسة الساعة الثالثة عصراً، رفض دفاع المتهمين، الترافع  في القضية مؤكدين على ضرورة ضم تقرير لجنة تقصى الحقائق المشكلة بقرار رئاسي، لفحص وقائع قتل المتظاهرين الاعتداء عليهم إلى ملف الدعوى، قائلين إن تقرير اللجنة الذي عرض على رئاسة  الجمهورية، وتم تسليمه إلى النائب العام لإحالته إلى النيابات المختصة بالتحقيق، يحتوى على أدلة ووقائع تفيد موقف المتهمين فى هذه القضية، وتثبت تورط ضباط الشرطة وآخرين فى ارتكاب تلك الجرائم بعيداً عن الأشخاص المدنيين المقبوض عليهم في أماكن متفرقة بعد انتهاء الأحداث المؤسفة موضوع الدعوى.
 كما طالب المحامين بوقف نظر الدعوى، لحين الفصل في التظلم المقدم منهم برقم 39 لسنة 2012، بشأن عدم إدراج المتهمين في الدعوى ضمن من شملهم قرار العفو، وأوضح المحامون أن التظلم من المقرر نظره أمام دائرة نقض جنائي للنظر في الموضوع.
 وطالب المحامين بضم دفاتر سلاح أقسام شرطة السويس إلى أوراق القضية، من يوم 1 إلى يوم 5 فبراير من العام الماضي، على أن تشمل دفاتر سلاح قوات الأمن المركزي والأمن العام، ودفاتر تسليح قوات الجيش المكلفت بتأمين مقرات سجن السويس العمومي ومدرية الأمن، واستدعاء خبير سلاح لبيان الأثر الذي تحدثه تلك الأسلحة، وعما إذا كان يمكن أن تطابق الإصابات الموصوفة بأجساد شهداء السويس، واستدعاء أطباء وخبراء الطب الشرعى، لبيان نوع المقذوفات التي استخرجوها من جثث الضحايا.
 التمس الدفاع من المحكمة إخلاء سبيل المتهمين بأي ضمان تراه المحكمة، أسوة برموز النظام السابق الذين وصفهم دفاع المتهم السادس بـ«كبار البلد»، وقال إن المتهمين محبوسين لقرابة 13 شهر، وتم تلفيق القضايا لهم فبالرغم من كون المتهم السادس «مسجل خطر»، إلا أن المتهم لا يؤخذ بماضيه.
 
وأضاف أن أمين شرطة قتل والد المتهم وتمت إحالته إلى محكمة الجنايات، وتم الزج بالمتهم في القضية كنوع من الضغط عليه وأسرته للتنازل عن قضية أمين الشرطة.
 كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهم قتل7 من المتظاهرين المدنيين ورجال الشرطة خلال المظاهرات السلمية التي نشبت احتجاجا علي أحداث مجزرة بورسعيد ومات فيها عدد من شباب السويس، وذلك عن طريق التربص بالمتظاهرين في محيط مديرية الأمن والشوارع المحيطة بها، والشروع في قتل العشرات عن طريق إطلاق النيران عليهم.
 
علاوة علي تخريب منشات عامة متمثلة في مبني مدرية الأمن ومبني بنك قناة السويس وعدداً من الممتلكات الخاصة، وتهمة ممارسة البلطجة وترويع المواطنين واستعمال العنف ضد رجال الأمن لمنعهم من أداء عملهم، وحيازة أسلحة وذخيرة ومفرقعات ومواد حارقة في القتل والترويع وإحداث عاهات للمواطنين يستحيل علاجها.