 أسرة «أبوضيف» تحذر«الطب الشرعي والداخلية» من التباطؤ في التحقيقات والنتائج 
نظمت أسرة الصحفي الراحل «الحسيني أبو ضيف» وقفة أمام نقابة الصحفيين، وزعت خلالها بياناً، حذرت فيه من تباطؤ مصلحة الطب الشرعي في التقرير الخاص «بأبو ضيف» وامتناع الداخلية عن إنهاء تحرياتها حول المتورطين في قتله.
 
وأدانت «أسرة أبو ضيف»، اغتياله على يد من وصفتهم بميليشيات جماعة «الإخوان المسلمين المسلحة» يوم 6 ديسمبر الماضي أثناء قيامه بتصوير مشاهد المجزرة التي شهدها محيط قصر الاتحادية.
 
وأضاف البيان، أن الشهيد مازال يصرخ من قبره، مطالباً بالقصاص من قاتليه غدراً، وهاجم البيان نقيب الصحفيين الحالي ممدوح الوالي، بوصفه «بالإخواني»، متهماً مجلس النقابة بالتخاذل عن الدفاع عن زميل المهنة.
 
يذكر، أن شقيق أبو ضيف مستمر في الاعتصام أمام مقر نقابة الصحفيين للمطالبة بحق أخيه.