 إداريو «التعليم» بسوهاج يواصلون اعتصامهم لليوم الثالث 
واصل الموظفون بإدارة سوهاج التعليمية، اليوم الخميس، اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي بمبنى الإدارة التعليمية، بجوار استراحة محافظ سوهاج، للمطالبة بصرف حافز الإثابة وقدره 141% من أساسي المرتب عن شهر مارس المقبل، الذي تقرر صرفه للإداريين، تعويضًا لهم عن عدم صرف مقررات كادر المعلم. 
 
كان العشرات من الإداريين، المحتجين قد تجمعوا أمام مبنى الإدارة، منذ الصباح الباكر ورفعوا اللافتات التي تطالب بعدم المساس بحافز الإثابة، والتحذير من تصعيد الموقف، وأثناء دخول الموظفين للمبنى، حدث العديد من الاحتكاكات بين الموظفين والإداريين المعتصمين، وكاد الأمر يتطور إلى اشتباكات بالأيدي، لولا تدخل العقلاء من الجانبين.
 
ومن جانبه، أكد فتحي أبو شعير، وكيل وزاره التربية والتعليم بسوهاج، أنه لا صحة لإشاعة خصم الحافز من رواتب الإداريين والعمال، مشيرًا إلى أنه طلب من المتظاهرين كتابه طلباتهم لعرضها على وزير التربية والتعليم، لدراستها والاستجابة لها.
 
فيما أوضح "أبو شعير"، أنه قرر إحالة كل المتظاهرين والمضربين عن العمل، للتحقيق بتهمة الإضرار بالصالح العام وشؤون الدولة وتعطيل سير العملية التعليمية.
 
 
 
 
 
 