 الرئيس يعد وفد أبناء سيناء بالإفراج عن متهمى «طابا» خلال أسبوع 
وافق الرئيس محمد مرسي، خلال لقائه بوفد من أبناء سيناء، اليوم الخميس، بقصر الاتحادية، على الإفراج عن سجناء قضية تفجيرات طابا، خلال أسبوع من الآن.
 
وعلمت "بوابة الشروق"، أن الوفد المكون من 10 شخصيات من شمال سيناء، انتقل اليوم إلى سجن طره بالقاهرة، لزيارة السجناء ونقل موافقة الرئيس إليهم والاطلاع على أحوال جميع السجناء من أبناء سيناء.
 
من جانبه أكد، إبراهيم المنيعي، عضو لجنة التنسيق الشعبية الذى حضر اللقاء، أن الرئيس جهز خلال اللقاء لجانا عدة، لمناقشة مطالب أبناء سيناء والعمل على حلها خلال شهر من اللقاء.
 
كما أشار إلى أنه تم الاتفاق على إعادة تغطية شبكات الهاتف المحمول فى المناطق الحدودية التى انقطعت منذ أكثر من ثلاثة أعوام، وأن الأجهزة الأمنية نفت خلال اللقاء، إعطائها تعليمات بقطعها، ما أدى لوجود تغطية للشبكات الإسرائيلية والفلسطينية فقط.