 «الإخوان»: إثارة حزب النور لـ«وهم أخونة الدولة» تصعيد انفعالي 
نفت جماعة الإخوان المسلمين، رسميًا ما يثار عن اتهامات لها بالسعي لـ«أخونة الدولة»، بعد تسليم يونس مخيون، رئيس حزب النور، لملف بهذا الخصوص، لمؤسسة الرئاسة، بعد جلسة الحوار الوطني الأخيرة.
 
وقال أحمد عارف، المتحدث باسم الجماعة، في تصريحات لوكالة أنباء الأناضول، اليوم الخميس: «البينة على من ادعى».
 وشدد عارف على عدم صحة «الحديث عن أخونة الدولة»، معتبرًا أن «من يبغض الإخوان يطرح هذا الاتهام من باب شيطنة الإخوان، بينما يطرحه الحلفاء الأيديولوجيون من باب المنافسة السياسية».
 ورأى المتحدث باسم الجماعة، أن «وضع مؤسسات الدولة المليء بالفساد والمترهل من الداخل لا يسمح بحالة التغلغل داخلها ومن يتحدث عن تغلغل الإخوان فهذه أوهام، وهناك أسماء تنشر عن قيادات إخوانية تم تعيينها في مؤسسات الدولة والحقيقة أنهم في عداد الموتى».
 وطالب المسؤول الإخواني حزب النور بالكشف عما رصده تجاه ما يقول إنها دلائل عن «أخونة الدولة»، وقال: «نحن متفهمون حالة التصعيد الانفعالي من قبل حزب النور، بعد أزمة إقالة خالد علم الدين، القيادي بالحزب، من الهيئة الاستشارية للرئيس محمد مرسي».