 البرادعي: سنلجأ لكل الطرق المشروعة لتحقيق العدالة الغائبة  
هدد محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والقيادي البارز بجبهة الإنقاذ الوطني، باللجوء لكل الوسائل «المشروعة» لتحقيق ما أسماه بـ«العدالة الغائبة».
 
ووصف البرادعي، في تدوينة عبر تويتر، مساء اليوم الخميس، التعامل مع «غليان» مدن القناة وغيرها بالتجاهل والقمع والإغراء، وليس من خلال المصداقية والعدالة والكرامة الإنسانية «انعدام فهم وغياب إدارة».
 
 وأضاف: «طالبوا بتشكيل لجنة ذات مصداقية للتحقيق في جرائم التعذيب والاختطاف»، مؤكدا أنه سيلجأ لكل الوسائل المشروعة لتحقيق مطالب الأهالي، بحسب قوله.