 مصدر رئاسي: باكينام الشرقاوي تدرس ملفًا أعده حزب النور حول «أخونة الدولة» 
كشف مصدر مطلع بمؤسسة رئاسة الجمهورية، أن باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، ستدرس ملف «أخونة الدولة»، الذي تسلمته من يونس مخيون، رئيس حزب النور، بعد جلسة الحوار الوطني الأخيرة، التي عُقدت مساء الثلاثاء الماضي بقصر الاتحادية.
 وتوقع المصدر ذاته، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، اليوم الخميس مفضلاً عدم الكشف عن هويته، أن تدعو باكينام الشرقاوي لاجتماع مع قيادات النور الأسبوع القادم لمناقشة هذا الملف.
 
كان حزب النور السلفي هدد بكشف كل ما لديه من تفاصيل حول ما أسماه بـ«ملف أخونة الدولة»، إذا لم تتخذ مؤسسة الرئاسة موقفًا حاسمًا تجاه «منع تسلسل» عناصر جماعة الإخوان المسلمين في مؤسسات الدولة.