محكمة قطر تقلل الحكم ضد الشاعر المتهم بالاساءة للحاكم
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه قد خفضت محكمة الاستئناف في قطر الحكم ضد الشاعر المسجون مدى الحياة الي السجن 15 سنة للابيات الي اعتبرت مسيئة للحاكم. على الرغم من تخفيض الحكم، ندد الشاعر محمد بن الذيب العجمي بالنظام القضائي في قطر في جلسة المحكمة يوم الاثنين تحت حراسة مشددة.
 
اثارت القضية النداءات الدولية من قبل جماعات حقوق الانسان و اصبحت جزء من اتساع حملات القمع من قبل دول الخليج العربية ضد حرية التعبير، بما في ذلك أحكام ضد منشورات وسائل الاعلام الاجتماعية التي تعتبر مهينة للقادة.
 
و قد حكم علي العجمي بالسجن مدى الحياة في يناير لابيات نشرها على الإنترنت في عام 2010 تحدثت عن الصفات اللازمة ليكون القائد جيد. كما كتب قصيدة في عام 2011 أشاد بثورات الربيع العربي، وانتقد الحكومات العربية التي تقيد الحريات.