السنغال بصدد إصدار مذكرة منع من السفر لمسئولين سابقين
وكالات
 
 
قالت "عائشة كاسما تال" المسئولة بوزارة العدل السنغالية إن السلطات القضائية في بلادها "ستصدر قريبا مذكرة بمنع شخصيات محسوبة على النظام السابق من السفر إلي الخارج".
 
ورغم أن "كاسما تال" لم تحدد في تصريحها المقتضب الذي نشرته وسائل إعلام محلية الشخصيات الذين ستصدر بحقهم المذكرة، إلا أن النظام الحالي يتهم بعض المسؤولين في النظام السابق من بينهم كريم نجل الرئيس السابق عبد الله واد وبعض الوزراء في عهد الأخير بالكسب غير المشروع خلال توليهم مسؤولياتهم، حسب مراسل وكالة الأناضول للأنباء.
 
وخسر عبدلله واد جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية التي أجريت بالبلاد في مارس /آذار 2011 أمام منافسه الرئيس الحالي ماكي سال.
 
وفور تولي "سال" السلطة سلسلة من الملاحقات القضائية ضد المتهمين بسرقة المال العام و نهب ثروة البلاد، و قام بتفعيل محكمة "محاربة الكسب غير المشروع" من أجل محاسبة المتورطين في قضايا الفساد.
 
وكان "عاليون انداو" المدعي العام لمحكمة محاربة الكسب غير المشروع بالسنغال قال في تصريحات سابقة إن "هذا الجهاز القضائي سيعتمد على التعاون في مجال القضاء الدولي لاسترداد الأموال التي تم تهريبها من قبل بعض أركان نظام الرئيس السابق عبد الله واد".
 
وأوضح "أنداو" أن السنغال وقعت على اتفاقية الأمم المتحدة لمحاربة الفساد عام 2003، التي تتيح التعاون القضائي بين الدول الموقعة علي الاتفاقية، مشيرا إلى استعداد السلطات القضائية والإدارية الفرنسية للتعامل مع السنغال في هذا المجال.
 
وبحسب انداو فإنه "تقدم بطلبات للنظام الحالي بفتح التحقيق مع سبعة من رموز النظام السابق من بينهم كريم عبد الله واد حول قضايا تتعلق بالفساد واختلاس المال العام".