مجلس الأمن يرحب باتفاق أديس أبابا لإنهاء الصراع في الكونغو الديمقراطية
أ ش أ
 
 
رحب مجلس الأمن الدولي بالتوقيع أمس الأحد على اتفاق أديس أبابا لانهاء الصراع في شرق جمهورية الكونجو الديمقراطية.
 
وأثنى أعضاء المجلس -في بيان صدر في وقت متأخر مساء أمس الأحد بتوقيت نيويورك - علي المشاركة الشخثية والدبلوماسية للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون  ولقادة دول المنطقة والتزامهم من خلال الحوار والتعاون بالتصدي للتحديات التي تواجهها جمهورية الكونغو الديمقراطية والمنطقة.
 
ونوه البيان الي أن الأتفاق تم توقيعه برعاية الأمين العام لللأمم المتحدة ورئيس مفوضية الاتحاد الأفريقي، ورئيس الجماعة الإنمائية للجنوب الأفريقي "سادك" ورئيس المؤتمر الدولي المعني بمنطقة البحيرات الكبرى.
 
ودعا مجلس الأمن الدول الموقعة على الإطار إلى التنفيذ الكامل لالتزاماتها بحسن نية ، كما دعواالأمين العام للأمم المتحدة للاسراع بتعيين لمبعوث أممي خاص لدعم وتنسيق وتقييم الجهود الوطنية والإقليمية لتنفيذ الأتفاق، بما في ذلك من خلال إنشاء معايير وتدابير ملائمة المتابعة.كما أعرب أعضاء مجلس الأمن الدوليكذلك عن قلقهم العميق إزاء تدهور الوضع الأمني ؟؟والأوضاع الإنسانية في الجزء  الشرقي من جمهورية الكونغو الديمقراطية،وجددوا مطالبتهم بأن توقف جماعة "ام 23"  محاولاتها الرامية إلى إنشاء إدارة موازية غير شرعية وأن تتوقف بشكل فوري وجميع  الجماعات المسلحة الأخرى عن انتهاج أعمال العنف والأنشطة المزعزعة للاستقرار.