مكين ووزير النقل الأمريكي يتبادلان الانتقادات حول التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي
 
انتقد السناتور الجمهوري البارز جون مكين وزير النقل الأمريكي رأي لحود الذي طالب الجمهوريين بتقديم مقترح لتجنب التخفيضات التلقائية في الانفاق الحكومي، وألقى مكين باللوم على البيت الأبيض.. وقال إنه المسئول أساسا عن طرح فكرة التخفيضات من البداية.
وفي انتقاده للحود -وهو جمهوري أيضا- خلال مقابلة مع برنامج “حالة الاتحاد” على شبكة “سي إن إن” الأمريكية اليوم قال مكين: “عار على رأي لحود”، وأيد مكين لومه للبيت الأبيض عن مسئوليته عن الفكرة بتقرير في صحيفة واشنطن بوست لبوب وودوارد .. أشار فيه إلى أن فكرة إجراء تخفيضات كبيرة في الأنفاق نشأت في البيت الأبيض في عام 2011.
وخلال مقابلة مع نفس البرنامج قبل مكين، انتقد لحود الجمهوريين في الكونجرس وقال إنه يتعين عليهم تقديم اقتراح مقبول لتفادي هذه التخفيضات- تلك التخفيضات التي ستسري في الولايات المتحدة خلال أيام قليلة وسيكون لها عواقب وخيمة على الاقتصاد والأمن القومي الأمريكي.
وقال لحود “أنا جمهوري، والمؤيدين لي يحاولون اقناع زملائي السابقين بأنهم بحاجة إلى الجلوس إلى المائدة وتقديم مقترح وهو ما لم يقوموا به بالفعل، بينما قام الرئيس بتقديم مقترحه” لتجنب هذه التخفيضات المرهقة.
وأشار مكين إلى أنه حذر من تأثير هذه التخفيضات خلال حملة عام 2012، رغم أن الرئيس قال إنها لن تحدث.
وقال مكين “الرئيس قال خلال الحملة الانتخابية إن التخفيضات التلقائية لن يتم تطبيقها، وأنا قلت خلال الحملة كما قال آخرون إنه يتعين علينا منع حدوث ذلك، والرئيس يقول الآن إن هذا هو خطأ الكونجرس، ونحن نعلم أن الرئيس لم يكن يقول الحقيقة حول ذلك”.
إلا أن مكين أوضح أنه لا يلقي بكل اللوم على الرئيس، مشيرا إلى أن الرئيس يجب أن يدعو الجمهوريين للقاء للتوصل إلى اتفاق في هذا الصدد.