ميركل تشيد بقوات بلادها خلال زيارة تركيا
 
قالت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل أن  قوات بلادها المشاركة في مهمة حلف شمال الأطلسي تبذل جهد جيد لتأمين الحدود التركية مع سورية التي يستخدم فيها الحلف بطاريات صواريخ باتريوت كما أشادت بجهودها
وتزور ميركل تركيا يومين   استهلتها بالتوجه إلى جنود بلادها في مدينة قهرمان مرعش الواقعة على مسافة نحو مائة كيلومتر من الحدود السورية. وخاطبت المستشارة الألمانية جنود بلادها البالغ عددهم نحو 300 جندي بالقول إن المهمة التي يشاركون فيها ذات قيمة سياسية كبيرة.
وتساهم ألمانيا وهولندا والولايات المتحدة بوحدتي بطاريات صواريخ طراز باتريوت في مهمة الناتو لحماية الحدود التركية من أي هجمات سورية محتملة. ورأت المستشارة أن مهمة الحلف أظهرت أن الناتو يحمي الأتراك في أراضيهم كما أنها تعد تحذيرا لنظام دمشق من نقل الصراع إلى خارج سوريا.
وفيما يتعلق بالصراع الدائر في سورية ، قالت ميركل:”بطبيعة الحال هناك شئ من الحيرة نتابع بها الأمور دون أن نتمكن من التدخل بشكل مباشر”. وشددت ميركل على ضرورة أن يتم حل الصراع في سوريا بالطرق السياسية.