اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة جنوب شرق تركيا
أ ش أ
 
 
اندلعت اشتباكات بين مجموعة من المتظاهرين وقوات  الشرطة التركية،بعدما أحرق أفراد المجموعة حافلة والقوا القنابل الحارقة والحجارة في جنوب شرق تركيا.
 
وذكرت صحيفة (ميلليت) التركية اليوم الاثنين أن المجموعة والتي يعتقد أنها من  موالي منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية، قطعت الطريق البري في ضواحي بلدة "يني شهير" التابعة لمحافظة "ديار بكر"، وأرغمت سائق حافلة تابعة لجامعة "دجلة" على النزول من الحافلة، ثم ألقوا قنبلة حارقة "مولوتوف" بداخل الحافلة.
 
ورغم تدخل فرق الاطفاء وقوات الشرطة في إخماد النيران ، إلا أنها اتت على الحافلة تماما.
 
وأشارت الصحيفة بأن المتظاهرون دخلوا باشتباكات مع قوات الشرطة مستخدمين قنابل المولوتوف والحجارة ، بينما استخدمت قوات الشرطة الغازات وخراطيم المياه ، واستمرت المواجهات والمطاردات حتى بعد منتصف ساعات الليلة الماضية.