رئيسة كوريا الجنوبية الجديدة تطالب بالتخلى عن طموحاتها النووية
 
 
حثت رئيسة كوريا الجنوبية الجديدة بارك جيون هاى كوريا الشمالية اليوم الاثنين، على التخلى عن طموحاتها النووية فورا والتوقف عن إهدار مواردها النادرة على تطوير الأسلحة.
 
وقالت بارك لدى تنصيبها كأول امرأة تتولى رئاسة كوريا الجنوبية،" أحث كوريا الشمالية على التخلى عن طموحاتها النووية دون تأخير والبدء فى طريق السلام والتنمية المشتركة".
 
وتولت بارك المنصب بعد 13 يوما فقط من إجراء زعيم كوريا الشمالية الشاب كيم جونج اون ثالث اختبار تجريه بيونجيانج لسلاح نووى.