زعيم موريتاني معارض يدعو رئيس البلاد للتنحي
أ ش أ
 
 
دعا محفوظ ولد بتاح رئيس حزب التناوب الديمقراطي المعارض في موريتانيا ، رئيس البلاد محمد ولد عبد العزيز الى التنحي عن السلطة.
 
وقال القيادي المعارض خلال مهرجان شعبي بنواكشوط الليلة الماضية ان على ولد عبد العزيز التنحي عن السلطة وترك الموريتانيين بعد حقبة وصفها بالاسوأ في تاريخ موريتانيا.
 
وشدد ولد بتاح وهو نقيب سابق للمحامين الموريتانيين على ان المعارضة "لن تتخلى عن شعار رحيل نظام الرئيس محمد ولد عبد العزيز"، متهما النظام ب"رفض الحوار وممارسة سلطة مستبدة".
 
وبرر ولد بتاح اختيار حزبه في أول مسيرة نظمها منذ تأسيسه لشعار "لا بديل عن الرحيل" بأنه نابع من قناعة الحزب بما أسماه عدم قدرة النظام على تلبية الاهداف المنشودة للشعب.
 
وانتقد ولد بتاح سياسات الحكومة ووصفها بالفاشلة، داعيا مناصريه إلى المساهمة في التغيير؛ .بحسب تعبيرهواتهم رئيس حزب اللقاء الديمقراطي الرئيس محمد ولد عبد العزيز بتبني سياسات "تقود البلد إلى انهيار وشيك"، منتقدا ما وصفه بعجز النظام عن مواجهة الفساد وانتشار البطالة والفلتان الأمني"، وقال "الرئيس عاجز عن تأمين نفسه وعاجز عن توفير الأمن للسكان".
 
وأكد ولد بتاح أن الكثيرين باتوا مقتنعين بضرورة رحيل النظام "نظرا لسياساته  غير الحكيمة والوضع الاقتصادي المتدهور"؛ على حد وصفه.