بارك كون هيه تؤدى اليمين الدستورية كأول إمراة ترأس كوريا الجنوبية
أ ش أ
 
 
أدت رئيس كوريا الجنوبية المنتخبة بارك كون هيه اليوم/الاثنين/، اليمين الدستورية كأول إمرأة تتولي هذا المنصب الرفيع، خلفا للرئيس لى ميونج باك، والتى تعهدت إدارتها بفتح عهد جديد لسعادة الشعب الكورى الجنوبى والأمل فى المستقبل.
 
وذكرت وكالة أنباء (يونهاب) الكورية الجنوبية أن بارك البالغة من العمر 61 عاما ألقت خطابا بهذه المناسبة فى حفل أقيم فى ساحة الجمعية الوطنية ركزت فيه على  توفير مزيد من فرص العمل وتوسيع الرعاية الاجتماعية وتقوية الدفاع الوطنى.
 
وأعربت رئيسة كوريا الجنوبية الجديدة عن عدم قبول أى تهديدات من شأنها الإضرار بحياة الشعب الكورى واستقراره وأمنه، وحثت كوريا الشمالية على التخلى عن طموحاتها  النووية فورا والتوقف عن إهدار مواردها النادرة على تطوير الأسلحة.