بريطانيا تهنيء رئيس قبرص المنتخب
أ ش أ
 
هنأت بريطانيا اليوم الأحد رئيس قبرص المنتخب نيكوس أنستاسياديس، وذلك بعد الإعلان عن فوزه في الإنتخابات الرئاسية.
وقال وزير الخارجية وليام هيج : “أهنيء السيد أنستاسياديس على فوزه بإنتخابات الرئاسة في قبرص.”
وأضاف – في بيان رسمي عقب الإعلان عن نتائج الإنتخابات- : “إن المملكة المتحدة وقبرص تتشاركان في تاريخ طويل كما تتمتعان بعلاقات ثنائية وثيقة عززتها روابط الإتحاد الأوروبي والكمنولث.”
وأعرب الوزير البريطانى عن تطلعه وحكومة بلاده للعمل مع أنستاسياديس وحكومته لتقوية العلاقات الثنائية بين البلدين.