وزير الخارجية الأمريكي يصل إلى لندن في مستهل جولته الخارجية الأولى
أ ش أ
 
 
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم الاثنين إلى العاصمة البريطانية (لندن) في مستهل أول جولة خارجية له منذ توليه منصبه.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم أنه من المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية جدول أعمال كيري في الجولة التي ستستغرق 10 ايام، التي ستشمل تسعة بلدان بينها فرنسا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات كما سيلتقي في برلين بأعضاء من المعارضة السورية وممثلي البلدان التي تدعمهم.
 
وأشارت (بي بي سي) إلى أن كيري سيلتقي أيضا في برلين بوزير الخارجية الروسي  سيرجي لافروف، في وقت تشهد العلاقات الأمريكية الروسية فتورا.
 
وتسعى الولايات المتحدة الأمريكية بالحصول على موافقة روسيا لاقناع الرئيس  السوري بشار الأسد بالتنحي عن منصبه.
 
يذكر أن كيري ليس غريبا عن العلاقات الدولية فقد كان عضوا في لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ على مدى ثلاثة عقود.