جامعة بريطانية تعرض مخدرات الكوكايين على طلابها
 
تقوم إحدى جامعات العاصمة البريطانية لندن بدراسة تهدف إلى فهم تأثير مخدرات الفئة الأولى على جسم الإنسان، وفي إطارها عرضت الجامعة على طلابها مخدّر الكوكايين عن طريق توجيه رسائل عبر البريد الإلكتروني إلى مئات من طلابها تدعوهم إلى المشاركة في دراسة سريرية عن تأثير تعاطي الكوكايين، وأعلنت الجامعة أنها ستمنح الطلاب المقبولين تعويضاً مالياً معقولاً مقابل مشاركتهم فيها. وأوضحت الجامعة للطلاب في رسائلها الإلكترونية أن الباحثين سيأخذون قبل التجربة وبعدها عينات بيولوجية من دمهم وبولهم وشعرهم وعرقهم ولعابهم لمقارنتها بهدف معرفة كيف ينتشر الكوكايين وعناصره في جسم الإنسان.
وأشارت الجامعة إلى أنها ستطلب من الطلاب المشاركين عدم قص أو صبغ شعرهم لمدة تصل إلى 120 يوماً خلال فترة الدراسة، وتحقيق العلماء في مجموعة واسعة من آثار الكوكايين على الجسم. وكانت لجنة المعايير الأخلاقية للبحوث في لندن قد صادقت على مشروع دراسة آثار الكوكايين ، التي سيشرف عليها قسم السموم السريرية في مستشفى سانت توماس. وقال متحدث باسم كلية الملك في لندن “هذه الدراسة العلمية تهدف إلى معرفة كيفية انتشار الكوكايين وعناصره في جسم الإنسان، وستجرى بموجب أعلى مستوى من الإشراف الطبي”. ويذكر أن 10 من أعضاء هيئة التدريس الحاليين والسابقين في كلية الملك في لندن حصلوا على جائزة نوبل للعلوم.