الأمم المتحدة تؤكد حدوث انتهاكات مروعة بشمال مالي
أ ش أ
 
أكد المتحدث باسم مكتب تنسيق الشئون الإنسانية في الأمم المتحدة ينس لاركي حدوث انتهاكات مروعة بشمال مالي.
ونقلت وسائل الإعلام الجزائرية مساء اليوم الأحد عن عن لاركي قوله إن الأمم المتحدة أفادت بتلقيها تقارير عن حدوث انتهاكات لحقوق الإنسان وتجنيد الأطفال وأعمال عنف متزايدة في شمال مالي.
بدوره، قال مندوب الصليب الأحمر في مالي إنه “خلافا لما يتصوره البعض بعد استعادة الجيشين الفرنسي والمالي المدن الرئيسية، فإن الوضع ليس مستقرا أوهادئا”.
كان الآلاف من القوات الإفريقية قد انتشروا في مالي عقب التدخل العسكري الفرنسي الشهر الماضي لمساعدة الجيش المالي في التغلب على الارهابيين الذين سيطروا على مناطق واسعة شمالي البلاد وباتوا يهددون الحكم المركزي.