بكار: "موعد الانتخابات" يدل على أنه قرار غير مدروس
رضا خليل
انتقد المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي نادر بكار موعد الانتخابات البرلمانية، مؤكدا أن هذا مؤشر واضح على أن القرارات جاءت في عجالة وبشكل غير مدروس.
وأضاف بكار خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود سعد في برنامج أخر النهار الذي يذاع على قناة النهار السبت 23 فبراير أن الحزب كان يريد من الرئيس مرسي أن يتواصل مع كل القوى السياسية قبل إعلان مواعيد الانتخابات والدعوة لها موضحا أن مقاطعة انتخابات مجلس النواب ليست حلا للازمة.
   
وتابع أنه لا يجوز الاستسلام لسيطرة فصيل واحد داعيا مؤسسة الرئاسة إلى تنفيذ الضمانات التي طالب بها حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطني حتى يستطيع الجميع المشاركة دون قلق وأن الحزب لا يطلب من أحد أن يعطيه شيئا من "جيبه" مشيرا إلى أنه لا يفهم أسباب تأجيل الحوار الوطني ومرور أسبوع كامل بدون جلسات.
وأكد بكار أن كل الأطراف تعاني من قدر كبير من العناد وأن كل يوم يمر يزداد النزيف المادي والمعنوي، مشيرا إلى أن لديه قلق شخصي من الانتخابات البرلمانية مضيفا نحن نطلب ضمانات مستحقة لخوض الانتخابات البرلمانية.                                                   