النور يؤكد عدم حسمه المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة
هدى النجار
 
قال نائب رئيس حزب النور د.أشرف ثابت، إن  الحزب لم يناقش قانون الانتخابات حتى الآن ولم يقرر المشاركة من عدمه رغم أن الاتجاه الغالب هو المشاركة.
وأشار ثابت، إلى أن هناك ملاحظات قوية وخطيرة على مشروع الانتخابات، موضحاً أن طبيعة تعامل الرئاسة مع الملفات تشير إلى أمور خطيرة وهي أن حلها لأي أزمة ينجم عنه أزمة أخرى.
 
وأضاف أن هذا يتضح جلياً من بداية الإعلان الدستوري الذي قسم الأمة ثم إصدار الدستور في غير موعده ثم الدعوة إلى الانتخابات، مشيرا إلى أنه لابد أن تنظر الدستورية في مشروع القانون احتراماً للقانون والدستور.
 
 