تعطل عشرات القطارات جراء استمرار توقف الحركة بالوجه القبلي
صورة أرشيفية
أ ش أ
تعطلت العشرات من قطارات السكك الحديدية جراء استمرار توقف الحركة بالخط الرئيسي للوجه القبلي "القاهرة - السد العالى".
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن عشرات القطارات توقفت جراء الوقفة الاحتجاجية التي قام بها الأهالي وعمال المصانع نتيجة غياب السولار والبنزين.
وأوضح أن الوقفة التي قام بها الأهالي ما بين محطتي المرازيق ومزغونة بالقرب من الجيزة تسببت في توقف وتعطل العديد من القطارات الأمر الذي أدى إلى تكدس الركاب في المحطات الأخرى، وقيام بعض الركاب بإرجاع التذكرة إلى موظفي المحطات.