19 بلاغًا جديدًا من أفراد الشرطة ضد أمين "الحرية والعدالة" بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
تقدم 19 أمين ورقيب وفرد شرطة من قوة مديرية أمن سوهاج ببلاغات جديدة بقسم ثان سوهاج ضد أمين حزب "الحرية والعدالة" د.محمد المصري لقيامه بسب وقذف قيادات مديرية الأمن  خلال اجتماع مع بعض القيادات الدينية.
وكان قد نشر فيديو للاجتماع على احد الواقع الالكترونية اتهمهم فيه بالفساد والتواطؤ مع المجرمين ضد المواطنين، مما أثار غضب واستياء جميع ضباط وأفراد الشرطة بسوهاج.
وأعلن مصدر مسؤول بمديرية الأمن أن ضباط وأفراد الشرطة سوف يقفون وقفة سلمية أمام حزب "الحرية والعدالة" احتجاجًا على إهانة الضباط وأن وزير الداخلية أمر باتخاذ الإجراءات القانونية تجاه مقطع الفيديو الذي أثار غضب رجال الشرطة لافتًا إلى أن الضباط يرغبون في اعتذار محمد المصري لوقف التصعيد ضده.