ضبط عاطل وبحوزته 3 كيلو بانجو بالإسماعيلية
صورة تعبيرية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية الأحد 24 فبراير من ضبط عاطل وبحوزته
            4 لفافات كبيرة من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 3 كيلو.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 575 جنايات قسم أول لسنة 2013وجاري العرض علي النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد أنه أثناء قيام الملازم محمود إسماعيل والقوة المرافقة له ــ بمباشرة أعمال الكمين المتحرك بميدان طارق بن زياد دائرة قسم أول تمكن من ضبط المتهم محمد ع. ع. 31 سنة عاطل مقيم المحطة الجديدة ــ دائرة القسم ــ بنوع الاشتباه ــ وبحوزته 4 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي ( 3 كيلو جرام )وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 575 جنايات قسم أول لسنة .