ميسرة صلاح الدين: معرض الإسكندرية للكتاب يفتقد قيمته الثقافية
أحمد أنور
قال الشاعر السكندري ميسرة صلاح الدين إن معرض الإسكندرية للكتاب قد عانى هذا العام من العديد من الأزمات الجوهرية التي قللت بشكل كبير من أهمية المعرض.
وأضاف أن هذه الأزمات أثرت على دوره الثقافي والأدبي والأهم من ذلك أثرت على عمليات بيع الكتب وإقبال رجل الشارع السكندري على الشراء أو حتى حضور الفعاليات ولعل أبرز هذه العوامل هي غياب دور النشر الكبرى وغياب أبرز العناوين التي تهم القارئ العادي هذا إلى جانب ضعف جناح الهيئة وعدم احتوائه على الإصدارات الحديثة.
وأوضح الظروف الاقتصادية والسياسية الاستثنائية التي تمر بها البلاد كان لها تأثير مباشر على الإقبال وقد ظهر هذا العام ظاهرة مهمة تستحق التأمل وهي ظاهرة انتشار المكتبات ودور النشر ذات الطابع الديني بكثافة والتي خلت أجنحتها من الكتب الحديثة والتي تطرح رؤى وأفكار مواكبة لروح العصر الحديث ومشاكل الفترة التي نمر بها واعتمدت على الكتب التراثية والتفاسير والسير  وربما حاولت أن تغطى هذا النقص بعرض منتجات أخرى كالعطور والسبح وغيرها.