وزير المالية: قرض صندوق النقد الدولي سينعش الاقتصاد المصري
القاهرة - أ ش أ
قال وزير المالية د.المرسي السيد حجازي أن قرض صندوق النقد الدولي يمثل رافعة للاقتصاد المصري.
وقال الوزير حجازي في مقابلة مع برنامج "كشف حساب" على القناة الأولي بالتليفزيون المصري، السبت 23 فبراير، إن قرض صندوق النقد الدولي يعتبر شهادة لمصر على تعافي اقتصادها، وسيفتح أمامها المجال لمزيد من الاستثمارات والمنح.
وشدد على أن محدودي الدخل لهم حقوق وضيعت لفترات طويلة، مؤكدا أن محدود الدخل لن يدفع فاتورة الإصلاح الاقتصادي.
وتوقع وزير المالية بأن يصل عجز الموازنة إلى 180 مليار جنية، مشددا على ضرورة التكاتف وإنهاء حالة الاحتقان لعودة الاقتصادي إلى مساره الصحيح.
وأضاف أن قانون الضرائب الجديد سيحقق العدالة الاجتماعية وأن الضرائب هي جزء من منظومة الإصلاح، مؤكدا أن المواطن لن يضار من تعديل قانون الضرائب.
وحول الصكوك الإسلامية، أكد وزير المالية أن مشروع الصكوك لا يخالف الشريعة الإسلامية، مشيرا إلى أنه تم تسميته "مشروع الصكوك" بعيدا عن الصياغة الإسلامية وأن كان مضمون تفعيله سيكون إسلامي.
وأكد الوزير حجازي أن هناك سوء فهم لقانون الصكوك، لافتا إلى أن أصول الدولة لن تضار أو تباع كما يري البعض، موضحا أن الصكوك نافذة جديدة لتشجيع الاستثمار.