سلامه يؤكد: هدفي الوصول لأكبر قدر من التوافق بين الصحفيين
رضا خليل
أكد المرشح لمنصب نقيب الصحفيين الكاتب الصحفي عبد المحسن سلامه، السبت 23 فبراير، أنه يهدف للوصل إلى أكبر قدر ممكن من التوافق بين الصحفيين.
وأضاف سلامه، خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثى في برنامج 90 دقيقة والذي يذاع على قناة المحور، أن علاقته بالحزب الحكام مرتبطة بمدى استجابته إلى مطالب الجماعة الصحفية من خلال احترام كافة توجهات الجماعة الصحفية، نافيا أن يكون مرشح جماعة الإخوان المسلمين، متمنيا تأييد كافة التوجهات داخل النقابة.
وأكد أن العمل على الدعم المعنوي للجماعة الصحفية من خلال جعل النقابة المصدر الوحيد للتشريع فيما يخص العمل الصحفي مشيرا إلى أن العمل على إلغاء مادة الحبس فيما يخص قضايا النشر وعودة الصحافة سلطة رابعة وأن تكون نقابة الصحفيين طرفا فاعلا في تعديل المواد المختلف عليها في الدستور الجديد.