عودة 27من وفدي المؤسسة الخيرية والحرية والعدالة من غزة
ميناء رفح البرى
أ ش أ
عبر ميناء رفح البرى قادما من قطاع غزة 27من وفدى المؤسسة الخيرية وحزب "الحرية والعدالة" ، بعد زيارة تضامنية مع أهالي قطاع غزة ، وبحث احتياجاتهم في ظل الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع .
وأعلن مصدر مسئول بميناء رفح البرى أنه قد عاد من قطاع غزة 21 شخصا من وفد المؤسسة الخيرية بالقاهرة ، والسابق دخوله إلى القطاع الخميس الماضي بإجمالي 26 شخصا .. كما عاد من القطاع 6 أشخاص من وفد حزب "الحرية والعدالة" برئاسة د.حازم فاروق القيادي بالحزب، والسابق دخوله إلى القطاع الخميس أيضا، وكان يضم عدد 9 أشخاص .