الجارديان: طلاب جامعة أكسفورد يصوتون "الأربعاء" على مقاطعة إسرائيل
لندن - أ ش أ
سلطت صحيفة "الجارديان" البريطانية الضوء على الاجتماع المزمع، الأربعاء 27 فبراير، لاتحاد طلاب جامعة أكسفورد للتصويت على مقترح حول مقاطعة إسرائيل.
ولفتت الصحيفة -في تقرير أوردته في موقعها الإلكتروني، السبت 23 فبراير، إلى أن هذا المقترح الذي وصفته بالمثير للجدل يأتي بعد أسبوع عاصف حفل بالتهديدات والانسحابات، كما شهد اتهام النائب المعارض بالبرلمان البريطاني جورج جالوي لإسرائيل بالعنصرية.
وأوضحت أن هذا المقترح يدعو الطلبة إلى المشاركة في مقاطعة إسرائيل وتصفية الاستثمارات بها وكذلك فرض عقوبات عليها، وذلك احتجاجا على سوء معاملة إسرائيل للفلسطينيين ووقوفها في وجه المساعي الرامية لإقامة دولة فلسطينية.
وأشارت إلى تلقي كل من مقترح فكرة المقاطعة وراعيها تهديدات عبر البريد الإليكتروني، الأمر الذي دفع راعي الفكرة إلى سحب دعمه بينما طالب مقترحها بعدم إعلان اسمه.
ولفتت الصحيفة إلى أن عضو البرلمان جالوي كان قد انسحب من حوار نظمته الجامعة لدى مقاطعة أحد الطلبة له أثناء تنديده بالممارسات الإسرائيلية، إذ أدرك جالوي من خلال قول الطالب "نحن" -والحديث عن إسرائيل- أن هذا الطالب إسرائيلي، ليرد عليه جالوي بالقول "نحن.. هل أنت إسرائيلي؟" لينسحب جالوي من القاعة قائلا "أنا لا أعترف بإسرائيل ولا أناقش إسرائيليين عنصريين".