 
ميسى يقود برشلونه للفوز على أشبيليه
الهام عبد الفتاح
تغلب برشلونه على هزيمته أمام الميلان فى دورى الأبطال الأوربى وأستطاع تحويل تأخره أمام أشبيليه للفوز  بهدفين مقابل هدف فى الجوله الخامسه والعشرين من الدورى الأسبانى  مساء السبت 23 فبراير.
فى بدايه اللقاء كان أداء برشلونه مشابها لأدائه فى لقاء الميلان وبدت الأخطاء الدفاعيه واضحه ونتج عنها هدف سجله بوتيا فى الدقيقه 42 من الشوط الأول.
 وإذا كان ريال مدريد أراح بعض من نجومه تحسبا لمباراة الكلاسيكو  ولكن غامر خوردى رورا المدير الفنى المؤقت لبرشلونه بإشراك كافه نجومه وعلى رأسهم ميسىى .
وعقب العودة من فترة مابين الشوطين أدرك فريق برشلونه خطورة موقفه وبدأ الضغط على الفريق الضيف  ومن كرة مشتركه  مع دانى ألفيس سجل ديفيد فيا هدف التعادل فى الدقيقه 11 من الشوط الثانى.
 وتحرك ميسى كثيرا ونجح فى خطف هدف الفوز  بعد ربع الساعه من الشوط ليرفع رصيده الشخصى من الأهداف  إلى 38 هدف فى الليجا الأسبانيه.
أما برشلونه فقد رفع رصيد  نقاطه إلى68 نقطه منفردا بالمركز الأول بدون منافس , بينما ظل أشبيليه فى المركز الحادى عشر وله 32 نقطه .
كما فاز خيتافي على مضيفه ريال مايوركا المتعثر  3-1وكان مايوركا هو الباديء بالتهديف عن طريق جيوفاني دوس سانتوس في الدقيقة 24.
وتعادل خيتافي بهدف احرزه دييجو كاسترو من ركلة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة 70 قبل ان يضيف ادريان كولونجا الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين  82 و86.
ويحتل خيتافي المركز التاسع برصيد 35 نقطة في حين يحتل ريال مايوركا المركز 19وقبل الاخير برصيد 18 نقطة.