إسكندر: موعد الانتخابات البرلمانية كان يعكس الرؤية الأحادية للإخوان
هدى النجار
قال القيادي بحزب التيار الشعبي أمين إسكندر، أن موعد الانتخابات البرلمانية الذي اقره الرئيس محمد مرسي ويتوافق مع أعياد الأقباط كان يعكس الرؤية الأحادية لجماعة الإخوان المسلمين.
وعلق على تعديل موعد الانتخابات البرلمانية بما يتسق مع أعياد الأقباط قائلاً:" سرعة الاستجابة غريب ويعكس الرؤية الأحادية لجماعة الإخوان المسلمين".
وأكد إسكندر، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، أن تجاهل مؤسسة الرئاسة يعكس ثقافية الإخوان ومفاهيمهم المختلفة للإسلام.
 