مالاوي تشهد ألف حالة إصابة جديدة بمرض الإيدز كل أسبوع
صورة تعبيرية
أ ش أ
كشفت مسئولة رفيعة المستوى في حكومة مالاوي ، النقاب عن أن بلادها تشهد كل أسبوع ألف حالة إصابة جديدة بمرض الإيدز .
وذكرت قناة / فرانس - 24 / الإخبارية الفرنسية ، أن اديث مكاوا المسئولة بوزارة الصحة في مالاوي أكدت أن هذا الرقم كبير للغاية ويبعث على الشعور بالإحباط خاصة في ضوء الجهود التي تبذل لمكافحة الإيدز في البلاد.
وتابعت مكاوا تقول :"أن 8 ر11 في المائة من عدد سكان مالاوي - والذين يقدرعددهم بنحو 14 مليون نسمة - يحملون فيروس الإيدز الأمر الذي يستلزم ضرورة اتخاذ إجراءات فورية وعاجلة من أجل الحد من ظهور أية حالات إصابة أخري جديدة .