آلاف الأسبان يشاركون في مسيرات احتجاجا على إجراءات التقشف
صورة أرشيفية
أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن عشرات الآلاف من الأسبان شاركوا في مسيرات عبر أنحاء المدن الاسبانية للإعراب عن احتجاجهم على إجراءات التقشف وخصخصة المرافق العامة والفساد السياسي.
وذكرت شبكة " يورو نيوز " الإخبارية الأوروبية التي أوردت النبأ أن حشودا من الطلاب والأطباء والنقابيين والعائلات وأصحاب المعاشات شاركوا في هذه المسيرة .
ولكن التقارير أفادت بأن هذه المسيرات لم تشهد أحداث عنف .
جدير بالذكر أن المسيرات جاءت من أربع نقاط مختلفة بالعاصمة / مدريد / وتجمعت فى ميدان "نيبتون" الكائن بين البرلمان والبورصة وأن الشرطة قامت بتعزيز إجراءات الأمن فى المنطقة.
وأشارت الشبكة إلى أن المتظاهرين رفعوا لافتات يدينون فيها التخفيضات التى تم إجراؤها ، خاصة في قطاع الصحة ، وأخذوا يرددون الهتافات المناهضة لسياسة الحكومة وسط دقات الطبول ، وأن عشرات من شرطة مكافحة الشغب كانوا يقفون على الخطوط الجانبية .