 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات والدراجات النارية بقنا 
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة نجع حمادي، اليوم الجمعة، من ضبط تشكيل عصابي يضم ثلاثة عاطلين تخصص في سرقة السيارات والدرجات النارية، بعد تبادل لإطلاق النيران بناحية كوبري نجع حمادي.
 
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى من الرائد علي الطاهر، وكيل إدارة البحث بنجع حمادي، بلاغًا يفيد حال اشتباهه بدراجة نارية بدون لوحات يستقلها ثلاثة أشخاص، وعند استيقافها أمام كوبري نجع حمادي، حاول قائدها الفرار، وبادر مستقلوها بإطلاق الأعيرة النارية، وبمطاردتهم تم ضبطهم وهم "محمد أحمد صابر (26 عامًا)، ونور عبد المنصف يوسف (31 عامًا)، ومحمد سعد جاد الله (27 عامًا)".
 
وتم ضبط فرد روسي محلي الصنع بحوزة الأول، فيما تخلص المتهمون من السلاح الآلي سريع الطلقات بإلقائه بنهر النيل، وبسؤال المتهمين، اعترفوا بتكوينهم تشكيًلا عصابيًا فيما بينهم، تخصص في سرقة الدرجات النارية والسيارات، وأرشدوا عن 3 سيارات و12 دراجة نارية، وحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .