 حبس فلاح لحيازة ترسانة أسلحة ثقيلة وزراعة 4 أفدنة بانجو وأفيون بأسيوط 
أمر المستشار أحمد فتحي، المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط، بحبس فلاح هارب أربعة أيام علي ذمة التحقيقات في 3 جنايات؛ لقيامه بحيازة ترسانة أسلحة "جرينوف مضادة للطائرات ورشاش آلي و«آر بي جي» وزراعة 4 أفدنة من نبات البانجو والأفيون بقرية الغريب التابعة لمركز ساحل سليم، كما أمر بإجراء معاينة تصويرية لمكان الزراعات".
 
كانت حملة أمنية مكبرة برئاسة اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، واللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، وبالتنسيق مع مصلحة الأمن العام برئاسة العقيد أسامة حلمي، مفتش مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، قامت أمس بمداهمة مزرعة المتهم "مصطفي دهمان"،  (45 عامًا)، ويعمل مزارع  بالجبل الشرقي بقرية الغريب، والمطلوب ضبطه في 3 جنايات من بينهم أحكام مؤبد، وبعد تبادل الأعيرة النارية بين المتهم وقوات الأمن، تمكنت القوات من مداهمة المزرعة القاطنة بالجبل الشرقي وسط الأراضي الصحراوية، حيث تم ضبط المتهم، وتبين أنه يقوم بزراعة 4 أفدنة مخدرات "أفيون وبانجو" وسط زراعات القمح بالمزرعة، التي تبلغ أكثر من 20 فدانًا، وبتفتيش المنزل الذي يقيم به تم ضبط سلاح أربجيه وآخر جرينوف متعدد ضد الطائرات، وبندقية إسرائيلي وأخرى آلي وكميات كبيرة من الذخيرة.
 
وأكدت تحريات المباحث بساحل سليم، أن مساحات الأراضي المنزرعة بالمخدرات ملك للمتهم من هيئة استصلاح الأراضي الصحراوية مقابل حق الانتفاع، وأنه قام بزراعة المخدرات وحيازة الأسلحة لحمايتها، حيث تبعد تلك الأراضي عن العمران السكاني بقرية الغريب أكثر من 7 كيلو مترات، وسط الصحراء الشرقية.
 
ألقي القبض علي المتهم، وبمواجهته بالمضبوطات من الأسلحة والزراعات، اعترف بزراعته للمخدرات وحيازته للأسلحة والذخيرة.
 
 تحرر محضر بالواقعة وبالعرض على النيابة العامة، أمرت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات وتحريات المباحث، وطلب أوراق ومستندات حيازة الأراضي، وسؤال مدير الجمعية الزراعية بالقرية وضباط المباحث بمركز ساحل سليم.