 ضبط 190 لفافة بانجو بحوزة 3 أشخاص في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة لرجال مباحث مكافحة المخدرات بمديرية أمن  المنيا، اليوم الجمعة، من ضبط 160 لفافة بانجو و145 قرص مخدر بحوزة 4 أشخاص. 
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط كل من ناصر رجب فهمى، (39 عامًا)، مقيم ببندر الفكرية بأبو قرقاص، مسجل شقى خطر مخدرات تحت رقم (3515) فئة (ب)، وسبق اتهامه في 11 قضية جنائية سابقة،  وبحوزته 179 لفافة بانجو كبيرة الحجم، ومبلغ مالي 160 جنيها،  ورضا أبو الفتوح عبد العظيم أحمد، (29 عامًا)، مقيم بملاطية بمركز مغاغة، وبحوزته  لفافة بانجو كبيرة الحجم تزن  كيلو جرام، وأحمد جمال محمد قطب، عاطل، ومقيم بأبو هلال بندر المنيا، وبحوزته 6 لفافات لمخدر البانجو تزن 400 جرام، وشريف محمد على أبوزيد (28 عامًا، عاطل)، ومقيم ببندر المنيا، وسبق اتهامه  في قضايا جنائية سابقة، وبحوزته 145 قرص مخدر  مختلفة الأنواع،  ومبلغ مالي 158 جنيها و3 هواتف محمولة، وتم التحفظ على المضبوطات.
 
وتم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة التحقيق.