 اندلاع حريق هائل بإدارة أسيوط التعليمية 
 اندلع مساء الخميس، حريق مروع  بمبنى إدارة أسيوط التعليمية، أدى إلى احتراق جميع محتويات مكتب مدير عام إدارة أسيوط التعليمية ، دون وقوع خسائر في الأرواح.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من قوات الدفاع المدني يفيد نشوب حريق هائل في الطابق الثانى بإدارة أسيوط التعليمية، وعلى الفور انتقلت سيارات الإطفاء والإسعاف إلى مكان الحادث، وتمكنت من السيطرة على الحريق.
 
وبعد المعاينة تبين نشوب الحريق إثر تماس كهربائي، أدى إلى اشتعال النيران عقب انصراف الموظفين بالإدارة، واحتراق جميع أثاث مكتب مدير عام الإدارة، دون خسائر فى الأرواح.