 مصرع وإصابة أربعة أشخاص إثر حادث تصادم بأبو زنيمة جنوب سيناء 
لقي شخصان مصرعهما، كما أصيب شخصان آخران، اليوم الخميس، وذلك إثر حادث تصادم بالطريق الدولي لجنوب سيناء. 
 
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى إخطارًا من اللواء مجدي موسي، مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد تصادم  السيارة ملاكي رقم (6472 ط. ج . ب) بسيارة أخرى ربع نقل، تحمل لوحات معدنية برقم (8531 د . أ . ط)، وذلك أمام مدخل منطقة "وادي غرندل"، بأبو زنيمة، نتيجة المنحنيات الوعرة، مما أسفر عنه مصرع كل من؛ محمد عبد الرحمن (54 سنة)، وجمعة أبو العلا، والاثنان من جنوب سيناء، وأصيب كلا من السيد عبد الرحمن السعيد (53 سنة)، ومصاب باشتباه كسر في العمود الفقري، وعبد الرحمن عبد المعطي (50 سنة) من طور سيناء، ومصاب بنزيف داخلي بالمخ.
 
تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى "رأس سدر" المركزي، ما عدا المصاب الأخير، فقد تم تحويله لتلقي العلاج بإحدى مستشفيات محافظة الإسماعيلية، لخطورة حالته الصحية.
 
وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق في الحادث.   
 