 ضبط 7 أطنان سماد مدعم قبل بيعا بالسوق السوداء بالمحلة  
تمكنت مديرية أمن الغربية ، بالتنسيق مع مباحث التموين من ضبط 7 أطنان  سماد نترات مدعم لدى تاجر بالمحلة قبل بيعها في السوق السوداء .
وكانت معلومات وردت لمباحث تموين الغربية بقيام المدعو: أحمد مصطفى (45 عاما ) ببيع الاسمدة المدعمة بالسوق السوداء، وفي أحد الأكمنة بمدخل المحلة طريق طنطا تم ضبط التاجر والسيارة وبدخلها 140 جوالا سماد نترات زنة الجوال 50 كيلو جراما .
تم التحفظ على المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة..فيما أخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق .