 ضبط نصف مليون لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بأكتوبر 
 نجحت أجهزة المباحث بالجيزة، اليوم الجمعة، في ضبط سيارة كبيرة محملة بنصف مليون لتر سولار مدعم، حصل عليه سائق السيارة لبيعه للمصانع والشركات بالمنطقة الصناعية الكبرى في مدينة 6 أكتوبر بثلاثة أضعاف سعره.
 
وردت معلومات للعميد رافت حمدان، مدير مباحث التموين بالجيزة، تفيد بقيام "محمد. ع .ح" مسئول إحدى شركات التوزيع الصناعي، ومقيم بالساحل الشمالى، بتجميع كميات كبيرة من السولار المدعم من المحطات ونقلها إلى مدينة السادس من أكتوبر لبيعها لأصحاب والمصانع والشركات.
 
وأعدت الأجهزة الأمنية حملة بقيادة المقدم فوزى عامر، رئيس مباحث أكتوبر، وضبط السيارة رقم «س م ب 1853» وبها مقطورة تحمل فنطاس كبير رقم «س ص 1326» وتبين أنها تحمل 500 ألف لتر سولار مدعم.
 
تم القبض على سائق السيارة ويدعى "محمد. س .ط" (36 سنة)، والمتهم بتجميع المضبوطات "محمد .ع .ح" (32 سنة)، وشخص ثالث يدعى "خالد .أ .ع" (22 سنة)، واعترفوا بحصولهم على المضبوطات من محطات الوقود، والتخطيط لبيعها إلى الشركات بالمنطقة الصناعية الثالثة.
 
وأمر اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بتحرير المحضر اللازم، والتحفظ على المضبوطات، وإحالة كافة المتهمين للنيابة للتحقيق.