 حبس حارس عقار لقتله ربة منزل بسبب الغيرة 
قررت النيابة العامة، بإشراف المستشار أسامة عبد الرؤوف، المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، حبس حارس عقار 4 أيام على ذمة التحقيق، لقيامه بقتل ربة منزل بدافع الغيرة. 
 
 كان رجال مباحث الإسكندرية، قد تلقوا بلاغًا بالعثور على جثة ربة منزل في العقد الثالث من العمر، ملقاة بصندوق قمامة بمنطقة "كرموز" غرب الإسكندرية، وبفحصها تبين تعرضها للخنق مع وجود سحجات وكدمات بأنحاء مختلفة بجسدها.
 
 وأظهرت التحريات اللازمة، أن المجني عليها تعمل حارسة عقار مع زوجها، وارتبطت بعلاقة عاطفية مع المتهم، وبسبب تركها له وإقامة علاقة مع آخر دبت الغيرة لدى المتهم مما دفعه لقتلها بعد مواجهتها والتشاجر معها، وسرقة تليفونها المحمول وتخلص من الجثة بمكان العثور عليها.
 
 تم إلقاء القبض على المتهم، واعترف بارتكاب الجريمة، وأرشد عن الهاتف المحمول، وقررت النيابة حبسه وصرحت بدفن الجثة.
 