 الشئون الاجتماعية ترسل تقريرها بشأن جمعية مستشارى الاستئناف لقاضى التحقيق  
أرسلت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية تقريرها بشأن الجمعية الاجتماعية لمستشارى محاكم الاستئناف إلى المستشار أحمد إدريس قاضى التحقيق المنتدب للتحقيق فى مخالفات الجمعية .
 
وصرح مصدر مسئول بالوزارة بأن المستشار أحمد إدريس كان قد خاطب الوزارة باعتبارها الجهة الإدارية التابعة لها الجمعية لإيفادها بتقرير مالى وقانونى عن أنشطة الجمعية، وذلك للاستعانة ضمن أوراق القضية، وعليه شكلت الوزارة لجنة تكونت من 5 موظفين بين مراجع مالى وإدارى وقانونى.
 
وكانت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية قد قررت تشكيل لجنة لبحث مخالفات جمعية مستشارى محاكم الاستئناف بعد ورود عدة شكاوى بهذا الصدد، على أن يتم إعداد تقرير بنتيجة الفحص بشكل عاجل وعرضه عليها، وعليه قررت إرسال التقرير إلى قاضى التحقيق المنتدب .
 
وتضمنت الشكاوى التضرر من وجود مخالفات مالية وإدارية بالجمعية، وعدم التزام مجلس إدارة الجمعية بإدخال المرافق لقطعة الأرض رقم 24 بالتجمع الخامس، والمخصصة لأعضاء الجمعية العمومية بالجمعية .