 ترحيل 8 ركاب بمطار القاهرة لحيازة جوازات سفر مزورة 
قامت سلطات مطار القاهرة الدولي بترحيل 8 ركاب وصلوا لمطار القاهرة بجوازات سفر مزورة في طريقهم إلى دول أخرى .
 
وقامت سلطات المطار بترحيل 5 ركاب سوريين، كانوا قد وصلوا إلى القاهرة في طريقهم إلى تركيا وتبين لإدارة الجوازات تزوير إقامة دولة السويد.
 
كما تم ترحيل راكب نيجيرية وصل على المصرية القادمة من لاجوس؛ بسبب تزوير تأشيرة دخول مصر وراكب تركي وصل على الطائرة التركية القادمة من إسطنبول لتزويره جواز السفر.
 
وتقدم للسفر على الطائرة المصرية المتجهة إلى القاهرة راكب سوداني، كان قد وصل إلى المطار في طريق عودته لبلاده وتبين تزوير جواز السفر فتقرر ترحيله من حيث أتى.