 «جنح الغردقة» تقضي بحبس كامل أبو علي 6 شهور بتهمة التعدي على شاطئ المدينة 
قضت محكمة جنح الغردقة برئاسة المستشار شريف الكلحي رئيس المحكمة وأمانة سر هانى الهلب، بحبس رجل الأعمال كامل أبو علي رئيس النادي  المصري 6 أشهر مع الشغل والمصاريف في قضية اعتدائه على الشاطئ. 
 
كانت النيابة العامة قد وجهت لـ"أبو علي" تهمة التعدي على الشاطئ وإقامة أعمال من شأنها المساس بخط المسار الطبيعي للشاطئ دون موافقة الجهات المختصة.
 
كما حرر جهاز شئون البيئة محضرا ضد رجل الأعمال لقيامه بأعمال أضرت بالشاطئ والحياه البحرية بإحدى القرى السياحية التي يمتلكها بالغردقة.
 