 ضبط 35 هاربًا ومطلوبًا في شمال سيناء   
نجحت الحملة الأمنية، التى استهدفت مداخل ومخارج المحافظة، ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها، في ضبط 35 من الهاربين والمطلوبين، لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة .
 
يأتي ذلك فى إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، ومن خلال الحملات الأمنية المستمرة، لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين فى تنفيذ الأحكام .
 
وأعلن مصدر أمني، أن من بينهم 17 محكومًا عليهم فى جنح الحبس الجزئي، و 6 محكومين عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و 6 آخرين محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية، و 6 محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة، مشيرًا الى أنه تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
من جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 94 مخالفة مرورية متنوعة، وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة .