 موسى: موعد الانتخابات لم يكن مناسبًا وتأجيلها كان ضروريًّا 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني، أن هناك اتصالات تجرى بين حزب الحرية والعدالة مع الجبهة.
 
مؤكداً أن ميعاد إجراء الانتخابات البرلمانية لم يكن "مناسباً" وتأجيلها كان ضرورياً، وأضاف "طعن الرئاسة على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات أعادنا إلى المربع صفر مرة أخرى".
 وأشار "موسى"، في تصريحات له ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، إلى أنه تم الاتفاق بين حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ الوطني على أن تغيير الحكومة ليس "مستحيلاً"، مؤكداً أن الشعب المصري غير مقتنع بأداء حكومة قنديل ولابد من وضع ذلك في الاعتبار، وأضاف " لا أنصح بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة في الوقت الحالي".
 
 وأوضح، أن استشهاد 16 جنديا مصريا في رفح حدث في ظل وجود أنفاق بعيدة عن سيطرة مصر وغير آمنة، مشيراً إلى أن حدود مصر في سيناء غير منضبطة بسبب الأنفاق، وأضاف "قضية الأنفاق يجب ألا تؤثر على دعم المصريين لقضية الفلسطينيين".