 بالفيديو.. أبو مرزوق: حماس لا تسعى لتوطين الفلسطينيين فى سيناء  
اكد موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس ، على عدم اشتراك أى فلسطينى فى حادث رفح وقال "أجهزة الأمن لم تطلب منا أى معلومات عن الأشخاص المتورطين فى حادث رفح، ولم نطلب لقاء أى قادة من قيادة القوات المسلحة.
 و اوضح، فى مداخلة هاتفية له ببرنامج"90 دقيقة "بقناة المحور "، تواجد تنظيمات فى سيناء مثل جماعات التكفير والهجرة والسلفية الجهادية، وقال إن الشعب الفلسطينى لا يرضى عن أرضه بديلاً وحماس لا تسعى لتوطين الفلسطينين فى سيناء وهناك روابط قوية بين أهل غزة وأهل سيناء .
 و اوضح أنهم يريدون غلق الانفاق بعد فتح معبر رفح حتى يعبر الفلسطينون والبضائع، وقال " لا نريد انفاق بين شقيقين، لأن هذا غير سليم، مضيفاً أن لقاء "خالد مشعل " القيادى بحماس مع "مرشد الاخوان المسلمين " روتينى وطبيعى،واوضح أنهم يسعون لجذب كامل الدعم للشعب الفلسطينى من جانب الشعب المصرى وأن لقاءاتهم تتم مع الجهات التى تحمل الملف الفلسطينى مثل المخابرات العامة المصرية والمخابرات الحربية المصرية .
 




 