 حمزاوي: الجيش ليس ملاذاً أو منفذاً 
أكد عمرو حمزاوي- أستاذ العلوم السياسية والنائب بمجلس الشعب المنحل، أن الجيش «مع كامل الاحترام له، ليس ملاذاً ولا منقذاً».
 
وأرجع ذلك إلى أنه أساء إدارة البلاد على مدار سنة ونصف، وانتهك حقوق الإنسان ووضع قواعد غير عادلة للعملية السياسية.
 
وأضاف حمزاوي، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» الذى يعرض بقناة «النهار» الفضائية مساء اليوم الاثنين، أن دور المعارضة المصرية الآن يتمثل في صياغة متماسكة للبديل أمام المواطنين، للضغط على صانع القرار ليشعر بأن هناك أزمة، وأضاف: "كل ما يحدث الآن ليس غريباً لأننا، نحاول الخروج من ستين عاماً من الاستبداد والفشل، والتحول في معظم الدول يأخذ ما متوسطه عشر سنوات".