 السعودية تسلم مصر متهمًا هاربًا من السجن 
تسلم الإنتربول المصري يوم الاثنين، من نظيره السعودي متهمًا هاربًا من تنفيذ حكم بالسجن، وذلك ضمن اتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين.
 
وذكرت مصادر بمطار القاهرة، أن المتهم وصل بصحبة مأمورية أمنية من الإنتربول السعودي على الطائرة السعودية القادمة من الرياض؛ لاتخاذ الإجراءات القانونية لتنفيذ الحكم بالسجن خمس سنوات في قضية إحداث عاهة مستديمة بمحافظة سوهاج.
 
وكان المتهم قد تمكن من الهرب إلى خارج البلاد قبل صدور الحكم، وعندما تم تحديد مكان هروبه تم إرسال ملف الاسترداد الخاص به للإنتربول السعودي، والذى قام بالقبض عليه وترحيله.