 انفجاران غامضان يهزان مدن شمال سيناء.. وجهات أمنية :جاري البحث عن المصدر 
هز انفجارين هائلين ارجاء مدينة الشيخ زويد واجزاء من مدينة العريش ورفح بشمال سيناء فى وقت متزامن ،مساء اليوم الاثنين.
 
واجمع المواطنين ان مصدر الاصوات قادم من اتجاه ساحل البحر المتوسط .
 
وبينما رجحت مصادر مطلعة ان تكون مناورات اسرائيلية تتم فى البحر سببا لتلك الانفجارات الهائلة  قال مواطنون من الشيخ زويد "ان انفجارين متتالين هزا المدينة بعنف مشابها لقصف الطائرات الاسرائيلية لانفاق غزة ولكن مصدر الصوت كان منطلقا من ساحل المتوسط" .
 
من جهتها ابدت الجهات الامنيه فى شمال سيناء عدم معرفتها لمصدر الانفجارات مؤكدة انه جارى التحرى عن مصدرها.
 
يذكر ان طائرات اسرائيلية  قامت باختراق حاجز الصوت اكثر من مرة نهار اليوم ، فوق مياه المتوسط الدولية.