 بالفيديو..عمرو موسى: التعامل مع رجال الاعمال على أنهم مجرمين «كلام فارغ» 
 قال عمرو موسى "رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني" أن الأزمة الاقتصادية الحالية تتطلب إجراءات فورية قبل دراسة أي مشروعات اقتصادية.
 
مؤكداً أن التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ" وأن قرارات التحفظ على أموال 21 رجل أعمال وما حدث مع شركات "ساويرس" يجعل رجال الأعمال يفكرون ألف مرة قبل "ضخ" الأموال والعودة لمصر.
 
وأشار "موسى" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، أن مقاطعة جبهة الإنقاذ الوطني للانتخابات البرلمانية كانت مرتبطة بتحديد موعد 22 إبريل لإجرائها، مشدداً على أنه لم يتلقى عرضاً لرئاسة الوزراء وأن هذا غير مطروح الآن على الإطلاق، وأضاف " إنقاذ مصر لن يحدث بالإجراءات التي يتم اتخاذها من قبل الرئاسة، و أطالب ببدء تشكيل المجلس الاقتصادي الاجتماعي المنصوص عليه في الدستور".
 
وأوضح أن مصر كانت تحتل المرتبة 85 في المقاصد السياحية على مستوى العالم بعد أن كانت إحدى الدول العشرة الأولى في السياحة عالمياً، كما كشف عن أن مصر تحتل المركز الأخير في الأمان السياحي على مستوى 140 دولة عالمية وهذا ما أدى إلى هبوط المستوى السياحي بمصر الآن.
 





