 عمرو موسى: استمرار ازدواجية السلطة ستحمل الجماعة مسئولية الأحداث المؤسفة 
قال عمرو موسى "رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني" أن من المنطقي أن يزور وفد حماس برئاسة خالد مشعل المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
 
مشيراً إلى أن استمرار ازدواجية السلطة ستنتهي إلى تحمل جماعة الإخوان المسلمين المسئولية عن الأحداث المؤسفة الحالية، وأضاف "أرجو ألا تستمر الازدواجية في الحكم وان يكون الرئيس هو المرجعية الوحيدة للحكم".
 وأشار "موسى" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، إلى أن أفكار الميليشيات واللجان الشعبية مسمومة، وطالب أصحاب تلك الأفكار بالتراجع عنها، مؤكداً أن الأمن في مصر هو مسئولية الشرطة وحدها، وأضاف "من الواضح أن الجيش المصري لن يعود إلى ممارسة الحياة السياسية مرة أخرى، وفي حال إذا حدثت اضطرابات مسلحة لن يكون أمامنا إلا مطالبة الجيش بالعودة والتدخل الفوري".
 وأوضح أن النظام الأمريكي يدعم النظام الحاكم الحالي لأنه جاء عبر صندوق الانتخابات، مؤكداً أن العالم كله يخشى على مصر مما يحدث الآن، لأن سقوط مصر يعني "اضطراب" في كل المنطقة، وأضاف "التساؤلات زادت في كل عواصم الدول الكبرى عن مدى كفاءة الحكم الحالي".
 كما شدد "رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ الوطني" على أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تجرؤ ولا يمكن أن تتحدث عن "غرق" مصر، مشيراً إلى أن كل ما تم من محادثات مع وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى كان حول أسباب مقاطعة الإنقاذ للانتخابات، وأضاف " كيري سألني في لقاء استمر نحو 45 دقيقة عن الوضع الاقتصادي لمصر وأسباب مقاطعتنا للانتخابات".