 المستشار القانوني لـ«الشربتلي»: لم يتم استدعاؤنا للتحقيق أمام أية جهة 
أكد محمد ربيع، المستشار القانوني للشيخ عبد الرحمن الشربتلي، أنه وموكله علموا بقرار التحفظ على أموالهم من خلال القنوات الفضائية.
 
ولم يتم استدعائهم إلى أي تحقيقات أمام أية جهة رسمية.
 
وأضاف ربيع، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية، مساء الاثنين، أن أسرة الشربتلي لم تقم بشراء أي أسهم من البنك الوطني منذ عام 1999، موضحًا: "لم نُخطر حتى الآن بجلسة المحاكمة يوم الأربعاء، وثقتنا كاملة في القضاء المصري، وحجم استثماراتنا في مصر بالمليارات، وأسرة الشربتلي تحب مصر والاستثمار فيها منذ خمسينيات القرن الماضي"، حسب قوله.