 سكرتير حزب المصريين الاحرار:الشعب لم ينتخب الإخوان من أجل المشروع الإسلامي 
 أكد محمود العلايلي- سكرتير عام حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الشعب المصري لم ينتخب الإخوان من أجل المشروع الإسلامي وإنما من أجل تحسين أحوالهم وظروفهم التي ثاروا عليها.
 
وأضاف العلايلي، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» الذى يعرض بقناة «النهار» الفضائية مساء اليوم الاثنين، أن العنف في المجتمع المصري هو أعراض لمرض وليس هو المرض نفسه، وأضاف: "هذا المرض هو «غياب العدل» .
 
وأشار العلايلي إلى أن دعوة بعض المواطنين للجيش للتدخل وإنقاذ الأمر هي دعوة يائسة، وإذا تم الاستجابة لها فستكون استجابة يائسة أيضاً.