 بالفيديو..الغزالي حرب: المرحلة الأولى من الثورة أخفقت 
 أكد أسامة الغزالي حرب- رئيس حزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن أجواء الثورة ما زالت موجودهً.
 
مؤكداً أن البلاد في المرحلة الثانية من الثورة، لأن المرحلة الأولى أخفقت، بسبب أن من قام بها لم يقُدها، فحدث تآمر بين الجيش والإخوان أدى إلى الوضع الحالي، وأضاف: "الشعب الآن ينتفض ضد الاستبداد وانتهاكات حقوق الإنسان، وهذا أحد مظاهر المرحلة الثانية من الثورة".
 
وأضاف الغزالي حرب، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» الذى يعرض بقناة «النهار» الفضائية مساء اليوم الاثنين، أن ما يحدث الآن من احتمالات متزايدة للخراب الاقتصادي سببه النظام الحاكم، لأن جماعة سرية وجدت نفسها فجأة تحكم بلداً بأكمله وهي ليس لديها أي خطط أو رؤى أو كفاءات ولا تستطيع إدارة الدولة بالحد الأدنى من الكفاءة، على حد وصفه.
 
وأضاف أن السياسة تؤثر على الاستقرار الاقتصادي وجذب الاستثمارات والسياحة، فإذا بدأت الدولة في الانهيار، سيكون أحد المهام الأساسية للجيش أن يتدخل لإنقاذها.
 





