 هدوء حذر في شبرا بعد معركة بالأسلحة النارية بين الأهالي وأسرة منسق «حازمون» 
أكد شهود عيان، أن منطقة طوسون وشارع بديع في شبرا تشهد حالة من الكر والفر، في ساعة متأخرة من مساء الاثنين.
 
بعد أن هاجم العشرات من البلطجية المنطقة، بسبب ما تردد عن قيام نجل رئيس حزب سياسي، بقتل شخص بمنطقة العسال بشبرا، حيث أشهروا الأسلحة النارية والبيضاء في وجه المارة وأصحاب المحلات التجارية.
 
وتسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن ومجموعة من المسجلين خطر من عائلة العسال وعائلة جمال صابر، عضو حركة حازمون، في شارع شبرا أمام ممر الراعي الصالح، حتى الساعات الأولى من فجر اليوم الثلاثاء.
 
وترددت أنباء عن سقوط العديد من الضحايا، بعد أن قامت مباحث قسم شبرا في وقت سابق بحملات اعتقال واسعة؛ لإعادة السيطرة على المنطقة، كما تم الدفع بثلاث مدرعات شرطة، وسيارتين من قوات الأمن المركزي.
 
هذا، وقد تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالواقعة، وقام على الفور بالدفع برجال الأمن في محاولة للسيطرة على الموقف.
 
في الوقت نفسه، قام عدد من البلطجية بإجبار أصحاب المحلات التجارية على إغلاق أبوابهم أمام المواطنين، وقاموا بتحطيم أكثر من 70 سيارة متوقفة بالطريق، كما قاموا بتحطيم 4 محلات تجارية، وأطلقوا وابلاً من الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش بحوزتهم، حسبما أفاد شهود عيان.
 
وأكد عدد من الأهالي، أنهم قاموا بإبلاغ الشرطة، إلا أنها لم تستجب لهم، وقد انسحب البلطجية عقب الاعتداءات التي قاموا بها على الأهالي والمحلات والسيارات، موضحين أنهم قد أحضروا الأسلحة خشية عودة البلطجية مرة أخرى.