دراج: اكتساح الحركات الثورية في انتخابات اتحاد الطلاب مؤشر إيجابي.. لكن لا يعبر عن الشارع
قال أحمد دراج، الوكيل المؤسسي لحزب الدستوري، إن اكتساح الحركات الثورية في انتخابات اتحاد الطلاب في الجامعات، مؤشر إيجابي للقوى الليبرالية، لكنه استدرك قائلا، "لكن هذا لا يعبر عن الشارع المصري".
وفسر دراج، في تصريح لـ "الوطن"، عدم تعبير اكتساح القوى الثورية لانتخابات اتحاد الطلاب عن الشارع، لأن مستوى الوعي لدى طلاب الجامعة أعلى بكثير من المواطن المصري الذي يعيش في المناطق العشوائية والفقيرة.
وطالب دراج، القوى المعارضة بضرورة استغلال تلك النقطة لصالحهم، والعمل أكثر في المناطق العشوائية وتوعية المواطنين بخطورة الأحداث التي يمر بها المجتمع، وأن دورهم السلبي لن تحقق لهم مطالبهم المتمثلة في لقمة العيش وكرامة للإنسان.