"البناء والتنمية": انسحاب ضباط الشرطة دعم للثورة المضادة وتقوية للانفلات الأمني
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن قرار ضباط الشرطة بتعليق عملهم والاحتجاج اليوم، أمام وزارة الداخلية سيؤدي إلى تقوية الانفلات الأمني في الشارع وإعطاء فرصة للخارجين عن القانون للعبث بمؤسسات الدولة.
وأشار الشريف، في تصريح لـ"الوطن" إلى أن قرار الامتناع عن العمل فرصة للمخربين والبلطجية؛ مطالباً الشرفاء منهم بالتصدي لهؤلاء وتقديم مصالح الوطن على المصالح الشخصية، مؤكداً أن الله اختارهم دون غيرهم للحفاظ على الاستقرار وأرواح المواطنين.
وقال المستشار الإعلامي للبناء والتنمية: "لا يحق لأي مسؤول، وإن كان صاحب حق مشروع، أن يترك الوطن للعابثين والخارجين عن القانون، لافتا إلى أن علاج السياسات الخاطئة لا يكون بترك الميدان والتخلي عن الواجب الوطني، واصفا عملية الانسحاب بالجريمة في حق الوطن والمواطنين، وأضاف أن وزارة الداخلية بها عدد يريد الخراب لمصر وعودة النظام السابق، لافتا إلى أن من قرروا الاعتصام أرادوا أن يخيروا الشعب بين الانفلات الأمني وسحل المواطنين.