وزارة الخارجية للسفارات المصرية: لا مانع من توثيق توكيلات باسم وزير الدفاع لإدارة شؤون البلاد
كشفت مصادر دبلوماسية لـ"الوطن" عن تعليمات "عممتها" وزارة الخارجية على سفارات مصر، تقضي بأنه "لامانع من قيام السفارات بتوثيق توكيلات للمصريين في الخارج لوزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة".
وقالت المصادر إن أحد المواطنيين المصريين ذهب إلى السفارة المصرية بالكويت قبل يومين لعمل توكيل لتمكين السيسي من إدارة شؤون البلاد، وامتنعت السفارة لحين الاستفسار من الوزارة في القاهرة. وأوضحت المصادر أن وزارة الخارجية سألت وزارة العدل حول الأمر باعتبار أن هذه المهمة تقوم بها السفارات في الخارج نيابة عن وزارة العدل، وجاء رد وزارة العدل بأنه لا مانع قانوني من قيام السفارات بتوثيق هذه التوكيلات.
ومن جانبه، قال السفير حسين هريدي، مساعد وزير الخارجية الأسبق، إن تعليمات الخارجية التي تم تعميمها على السفارات تعد تصحيحا للخطأ الذي وقعت فيه السفارة المصرية بالكويت، لأنه من المعروف قانونا أن السفارة أو القنصلية ليست مسؤولة عن مضمون التوكيل ولا تتدخل فيه وهي تقوم بهذه المهمة نيابة عن جهات أخرى فى الدولة ممثلة في وزارة العدل وقطاع الشهر العقاري. وأشار إلى أن التوكيلات إذا اتخذت مسارا جماعيا بين الجاليات المصرية سيكون لها أثر سياسي بالغ داخليا ودوليا، خصوصا وأن عدد المصريين بالخارج يزيد على سبعة ملايين مواطن.