بهاء الدين محمد: أتعاون مع عمرو دياب في أكثر من أغنية الألبوم القادم
يتعاون الشاعر بهاء الدين محمد، مع عمرو دياب في أكثر من أغنية في الألبوم الجديد، ولم يستقر بعد عمرو دياب على عدد الأغاني التي سوف يضمها في الألبوم من 6 أغان من كلمات بهاء الدين محمد.
ويقول بهاء الدين في تصريح خاص لـ"الوطن"، عن تعاونه مع عمرو دياب في أكثر من أغنية في هذا الألبوم، وتواجده بشكل دائم في كل ألبومات عمرو دياب الأخيرة "إن التعاون مع عمرو دياب، يكون بعيدا عن الصداقة، وذلك لأنه يختار الأغاني التي تعجبه".
يذكر أن بهاء الدين محمد، ساند عمرو دياب في أزمته الأخيرة، أثناء الهجوم عليه من الشاعر أيمن بهجت قمر، واتهامه بالتطبيع مع إسرائيل من خلال شركة "روتانا".