عبدالله جول يفتتح منطقة الصناعة التركية بمصر 8 فبراير المقبل
قال رئيس الوزراء المصري هشام قنديل اليوم الثلاثاء، إن الرئيس التركي عبدالله جول، سيفتتح المنطقة الصناعية التركية رسميا، على هامش مشاركته باجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة، في 89 فبراير المقبل.
وتقع المنطقة الصناعية بمصر، على مساحة 3.5 مليون متر مربع، تشمل نحو 70 مصنعا، تعمل في مجالات الصناعات الدوائية والغذائية والمنسوجات، باستثمارات تقدر بنحو 2 مليار دولار، وفق بيانات حكومية مصرية.
وتستهدف تركيا رفع حجم التبادل التجاري مع مصر، إلى 10 مليارات دولار، وزيادة استثماراتها إلى 5 مليارات دولار، خلال 5 سنوات، وفق تصريحات سابقه لرئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان.
ووفق وزارة الصناعة والتجارة المصرية، فإن حجم التبادل التجاري بين مصر وتركيا وصل عام 2011 إلي 4.2 مليار دولار، تبلغ فيها الواردات التركية لمصر نحو 3.98 مليار دولار، بينما سجلت الصادرات المصرية لتركيا نحو 216.4 مليون دولار، بينما وصل حجم التبادل التجاري بين مصر وتركيا إلى 5 مليار دولار في عام 2012 الماضي.
وقال قنديل في بيان صحفي اليوم، إنه التقى تونش أوزكان رئيس مجموعة بولاريس الاستثمارية التركية، والتي تتولى إدارة وتشغيل المنطقة الصناعية المصرية التركية، وأكد له حرص مصر على الاستفادة من خط الائتمان، الذي وفرته الحكومة التركية بقيمة مليار دولار.
وأضاف البيان الحكومي "تم الاتفاق على عدد من المشروعات، تمولها تركيا من خلال خط الائتمان الممنوح لمصر، منها توفير 600 أتوبيسا تركيا عالي التجهيز، وإقامة محطات توليد طاقة كهربائية، حيث إنه جارى الاتفاق بشأن إقامة محطة توليد كهرباء بطاقة 1200 ميجاوات".