"الشبكة العربية" تستنكر اعتقال نشطاء سودانيين لاستعدادهم لإحياء ذكرى مذبحة "البجا"
استنكرت الشبكة العربية العربية لمعلومات حقوق الإنسان، قيام السلطات السودانية باعتقال عدد من كوادر حزب "مؤتمر البجا"، أثناء قيامهم بالإعداد لإحياء ذكرى مذبحة مدينة البجا، التابعة لمحافظة بورسودان أمس.
وقامت السلطات السودانية بشرق البلاد أمس، بإلقاء القبض على 6 من كوادر الحزب أثناء انخراطهم في إحدى المسيرات التي هدفت إلى إحياء ذكري شهداء مدينة البجا، منهم: عمر محمد (بجا)، محمود هندسة، أسامة، هاشم طاهر (كمونا)، وذلك كما هو معتاد، حيث درجت لجنة الشهداء التابعة لحزب مؤتمر البجا، على إحياء ذكرى شهداء مدينة البجا، مع علم السلطات بذلك، ورغم قيامها بالتضييق على النشطاء والمنخرطين في المسيرة بالملاحقات القضائية والاعتداءات.
وترجع أحداث البجا، إلى عام 2005، حينما شهدت هذه المدينة تظاهرات احتجاجية سلمية، طالبت بوقف الحرب وبالحق في العمل وتوفير حياة كريمة للمواطنين، وإنهاء حالة التهميش التي تعيشها المدينة، حيث سقط خلالها أكثر من 20 متظاهرا برصاص الشرطة السودانية.
وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان لإن استمرار انتهاكات حق التعبير في السودان، يعد انتهاكا سافرا لحقوق الإنسان، وتعديا على حرياته الأساسية.