رئيس التليفزيون ينفي إيقاف برنامج "كشف حساب"
نفى شكري أبو عميرة، رئيس التليفزيون ما ردده أحد المواقع الإلكترونية حول نية التليفزيون وقف برنامج "كشف حساب"، الذي يذاع كل ليلة على أربع قنوات تليفزيونية ولمدة ساعة.
وأضاف رئيس التليفزيون أن هذا البرنامج يعد من أنجح البرامج التليفزيونية، حيث إنه ولأول مرة، يتم استضافة وزير من الحكومة بصورة يومية لمناقشة قضايا المواطنين، ومواجهته بما يشغل الرأي العام، وهو برنامج يهدف لمتابعة أداء الحكومة ومراقبة تصرفاتها، من خلال النقد الموضوعي البنَّاء.
كما أن البرنامج أصبح جاذبا للمشاهدين والمعلنين، وقد استضاف البرنامج في حلقة الأحد الماضي، وزير التنمية المحلية حيث تحدث عن دور وزارة التنمية المحلية، في تنمية محافظتي السويس وبورسعيد، وعلق على الأحداث الجارية ويستضيف الليلة وزير التعليم العالي.