"النور" والدعوة السلفية يشكلان مجموعات لحل الأزمات بالسويس
شكلت الدعوة السلفية وحزب النور بالسويس، مجموعات لحل الأزمات في جميع مناطق المحافظة.
وأوضح غريب محمد، مسؤول الدعوة السلفية بالمحافظة أنهم قاموا بتشكيل مجموعات لحل الأزمات انتشرت في جميع الأماكن بالسويس، حيث تم تشكيل فريق بمنطقة الجناين ومركزها مسجد أبو عثمان، وآخر بمنطقة حي الكويت ومركزها مسجد بلال بن رباح، وفريق منطقة السويس ومركزها مسجد أبو الأنبياء، وفريق بمنطقة الأربعين ولها عدة مراكز وهي علي النحو التالي "من مسجد سيدنا محمد بكفر عقدة مسجد الرضوان بالبديوي، ومسجد الهدى الإسلامي بالسادات، ومسجد الرحمن بالألبان)، بالإضافة إلى فريق منطقة فيصل ومركزها مسجد السلام".
يذكر أن حزب النور والدعوة السلفية، شكلا لجانا شعبية بجميع الأماكن بالسويس لحماية المنشآت العامة وخاصة بالمحافظ، كما قامت بتوفير سيارات لتوصيل المواطنين إلى منازلهم بعد توقف الميكروباصات عن العمل.