بالصور| فيكتوريا أزارينكا تطبع قبلة بشفتيها علي كأس بطولة التنس
وقفت لاعبة التنس البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا، أمام عدسات المصورين في دلع وأنوثة وهي تتسلم كأس البطولة الأسترالية المفتوحة للتنس في ملبورن، بعد أن حصدت اللقب للعام الثاني على التوالي.
وابتسمت فيكتوريا في دلال لعدسات الكاميرات، وهي تردي فستانا أبيض قصير، قبل أن تطبع قبلة بشفتيها على كأس البطولة.
فازت فيكتوريا بعد تغلبها علي اللاعبة لي نا الصينية في الفردي للسيدات النهائي.
وقالت فيكتوريا إنها مسرورة لأنها احتفظت بلقب البطولة للعام الثاني على التوالي، بعد أن فازت العام الماضي على الروسية ماريا شارابوفا، أما لي، بطلة فرنسا المفتوحة عام 2011 ، فقد خسرت أمام البلجيكية كيم كلييسترز في نهائي ملبورن بالعام نفسه.
وحققت أزارينكا اليوم فوزها الخامس على التوالي أمام لي لتحسن سجل نتائجها إلى 4/6 في إجمالي مواجهاتها مع اللاعبة الصينية.