"المحامين" تطلق مبادرة لإخلاء منطقة "العرب".. وخفض زمن الحظر تدريجيا ببورسعيد
بادرت نقابة المحامين ببورسعيد بعدد من المقترحات، أهمها إخلاء منطقة التوتر الرئيسية بين المواطنين والشرطة بدائرة حى العرب لتصبح تحت سيطرة القوات المسلحة.
وأكد صفوت عبد الحميد نقيب المحامين بالمحافظة، أثناء لقائه اللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى، واللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد، أن المقترحات تضمنت إصدار القرارت القانونية باعتبار شهداء ومصابى 26 يناير وما بعده من شهداء الثورة، مع سرعة صرف التعويضات اللازمة لهم، وتوفير العلاج المجانى لجميع المصابين لدى مستشفيات القوات المسلحة والمتخصصة، مع تحمل الدولة جميع مصروفات العلاج، وإصدار بيان لطمئنة أبناء المدينة وشرح الإجراءات التى تتخذ أولا بأول التى من شأنها حماية الممتلكات العامة و الخاصة، والرفع المتدرج لحظر التجوال المفروض بتقليل زمنه.