 بالصور .. العشرات من المعتصمين بالميدان يغلقون مجمع التحرير 
قام العشرات من المعتصمين المتواجدين بميدان التحرير، صباح اليوم الأحد، بإغلاق مجمع التحرير، فى محاولة منهم لاتخاذ خطوات تصعيدية لدعوى العصيان المدنى التى دعت إليها مختلف القوى والتيارات السياسية وجبهات المعارضة فى مصر "على حد قولهم".
 
وحدثت مناوشات واشتباكات تصل بالأيدى بين هؤلاء المعتصمين والموظفين الذين منعوا من دخول المجمع، مما أدى لحدوث حالة من الذعر بين الموظفين.
 
يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التى يقوم فيها المعتصمون بإغلاق مجمع التحرير، حيث قاموا من قبل بإغلاق المجمع تعبيرا عن غضبهم من سياسة الرئيس مرسى واعتراضا على قيام جماعة الإخوان المسلمون بالسيطرة على مقاليد الحكم ومفاصل الدولة، وللقصاص للشهداء وضرورة إجراء محاكمات عاجلة وناجزة ضد كل من أجرم فى حق الثوار والمتظاهرين السلميين "على حد تعبيرهم ".
 
 
 
 
 