 متظاهرون بالمحلة يقطعون السكك الحديدية.. ويدعون للعصيان المدني 
أعلن العشرات من المتظاهرين بالمحلة الكبرى، صباح اليوم الأحد، الدخول في عصيان مدني، احتجاجا على أخونة الدولة– حسب قولهم– وقاموا بقطع شريط السكة الحديدية، أمام منطقة البوابة الأولى لمحطة السكك الحديدية الرئيسية بالمحلة، مانعين القطارات من مرورها على طريق طنطا- دمياط.
 
كما أشعل المحتجون النيران في إطارات الكاوتش، محاولين إجبار العاملين بشركة الغزل والنسيج، المتوجهين للوردية الأولي، الانضمام إلى العصيان المدني، مما أدى إلى توقف حركة القطارات وإصابة المدينة العمالية بالشلل الجزئي.
 
 وانتقلت على الفور، قوات الأمن بالغربية إلى مكان تجمع المحتجين في محاولة منهم لإقناعهم بإعادة فتح الطريق، حيث تمت الاستجابة لمفاوضات الأجهزة الأمنية.
 
وفي سياق متصل، أعلن عدد من المعتصمين أنه من المتوقع، أن تشهد مدينة المحلة في الساعات المقبلة تصعيدا للعصيان المدني بطرق مختلفة كإغلاق المحلات وقطع الطرق الرئيسية بالشوارع، وتوقف حركة القطارات وانضمام بعض عمال الغزل والنسيج للعصيان.