 دار الإفتاء تنشر أبرز 184 فتوى منذ نشأتها بـ39 مجلدًا 
قامت دار الإفتاء بطباعة فتاوى منتقاة من سجلات دار الإفتاء، وذلك في تسعة وثلاثين مجلدًا، تحوي الفتاوى الأبرز من مائة ألف فتوى منذ نشأة دار الإفتاء عام 1895 وحتى عام 2010، كما تم طباعتها على أقراص مدمجة.
 
وقال الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، عبر بيان دار الإفتاء اليوم الأحد، إنه تم مراجعة ما يزيد عن 184 سجلا من سجلات دار الإفتاء تضم فتاوى منذ نشأة الدار، ثم تصنيفها ومراجعتها مراجعة دقيقة، لتهيئتها للطباعة في تسعة وثلاثين مجلدا، وأسطوانات مدمجة لتكون متاحة للجميع ..
 
وأضاف جمعة، أنه كان هناك أكثر من100 ألف فتوى حبيسة السجلات التي كان يتم تسجيل الفتاوى فيها يدويًّا، مشيرا إلى أن فضيلته أودع هذه السجلات بعد تصويرها ورقيًّا وإلكترونيًّا بدار الوثائق المصرية؛ وذلك لما لها من قيمة وأهمية، تلاها مراجعتها وتصنيفها لطباعتها في مجلدات وأسطوانات، حيث تعد بحق كنزًا فقهيًّا ينهل منه الباحثون والدارسون، في البحوث الشرعية وفي التوثيق للبحوث التاريخية والاجتماعية والاقتصادية وغيرها.
 
وأشار إلى أنه تم الإعداد لهذه الموسوعة في منتصف عام 2007م، بعد إدخال هذه الفتاوى إلى الكمبيوتر بمعرفة مدخلي البيانات، وجرى العمل على مرحلتين هما مرحلة المقابلة والمراجعة، ثم مراقبة الجودة والعينات العشوائية لضمان أعلى جودة ممكنة من خلال المعايير الموضوعة.
 
وقال جمعة "تم الانتهاء من مقابلة ومراجعة جميع الفتاوى الصادرة عن الدار منذ بداية السجلات سنة 1895م في عهد فضيلة الشيخ حسونة النواوي مفتي الديار وقتها، وحتى نهاية فتاوى سنة 2010، ويزيد عدد هذه الفتاوى على 100 ألف فتوى، تم الانتهاء من ضبطها وتصحيحها لغويًّا، ثم طباعتها في تسعة وثلاثين مجلداً، واسطوانات مدمجة لتكون متاحة لجميع الباحثين".