 محافظة الإسكندرية توافق على استخراج تراخيص تحمل صفة باعة جائلين 
وافقت محافظة الإسكندرية، اليوم الأحد، على تسكين الباعة الجائلين المدرج أسماؤهم وفقا للكشوف المعتمدة من المحافظة، والمرسلة إلى الغرفة التجارية، وذلك لاستخراج تراخيص تحمل صفة "بائع جائل".
 
وقال المستشار محمد عباس عطا، محافظ الإسكندرية- في تصريح له اليوم الأحد- إنه "تم تشكيل لجنة لمتابعة وتنظيم أعمال الباعة الجائلين، برئاسة الدكتور حسن البرنس، نائب المحافظ، والمستشار القانوني للمحافظة، وعضوية رؤساء الأحياء كل في نطاقه".
 
وأكد عباس، أنه تم الموافقة على توفيق أوضاع 53 محلا تجاريا من مستغلي باكيات سوق شارع 30، مع ضم السوق إلى أعمال اللجنة المشكلة لتنظيم أعمال الباعة الجائلين.