 ممدوح إسماعيل: «الإسلاميون» هم «ملطشة» العدالة 
رفض ممدوح إسماعيل، القيادي السلفي وعضو مجلس الشعب السابق، قرار الحبس الاحتياطي للشيخ أبو إسلام، مشيرا إلى اختلافه مع الكثير من تصريحات أبو إسلام.
 
واستنكر ممدوح إسماعيل، عبر حسابه الشخصي على "فيس بوك"، مساء أمس السبت، قرار الإفراج عن الصحفي إبراهيم عيسى من سرايا النيابة "رغم ثبوت سخريته من آيات القرآن الكريم"، وفقا لتقديرات إسماعيل.
 
وأبدى إسماعيل، عبر تدوينته، استيائه من أداء القضاء نحو الإسلاميين، قائلا: "يبدو أن الإسلاميين هم ملطشة العدالة، ولكن حتى متى؟".