 «الأزهري»: نسعى لإنشاء وحدة خاصة للعمالة غير المنتظمة 
أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة تسعى لإنشاء وحدة خاصة داخل الوزارة للعمالة غير المنتظمة ترعى هذه الفئة من العمالة، لإدخالها تدريجيا لتكون عمالة منتظمة مقننة تشعر بالأمان الوظيفي في قطاعاتها وتشعر بالأمان الاجتماعي "على حد تعبيره"، بالإضافة إلى حسن إدارة قاعدة المعلومات لتبنى عليها القرارات الاستراتيجية الخاصة بالعمالة البحرية.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر "العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل"، لمناقشة مشاكل العمالة البحرية، مساء أمس السبت، بحضور خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة ومحمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، وإسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية.
 
وقال الأزهري إن الوزارة تولي اهتماما كبيرا بالعمالة غير المنتظمة، وخاصة أن الطاقة البشرية الحقيقية التي يقوم عليها الاقتصاد المصري بالفعل غير منتظمة ولا مرتبة في قواعد أو عقود وتأمينات، سواء كانت في البناء أو الصيد أو العمالة البحرية أو غيرها من المجالات.