توفيق وحجازي يرفضان التعليق على أنباء منح جائزة ملتقى الشعر للمقالح والإعلان الرسمي غداً
الشاعر اليمني عبد العزيز المقالح
رفض د. سعيد توفيق الأمين العام للمجلس الأعلي للثقافة التعليق علي الأنباء  التي أوردتها صحيفة السفير اللبنانية، حول منح جائزة ملتقي القاهرة  للإبداع الشعري، للشاعر اليمني عبد العزيز المقالح، وأن د. سعيد توفيق  والشاعر أحمد عبد المعطي حجازي كانا مصرين علي منح الجائزة للشاعر المصري،  حسن طلب.
 
وقال توفيق، إنه يرفض التعليق علي تلك  الأنباء. من جانبه قال عبد المعطي حجازي، مقرر الملتقي، إنه لا يعلم شيئاً  عن تلك الأنباء. وقال د. طارق النعمان رئيس اللجان والشعب بالمجلس إنه لا  معلومات لديه حول ذلك وأن الإعلان الرسمي سيتم غداً.
 
يذكر أن الفائز بالجائزة سوف يعلن بشكلا رسمي في الحفل الختامي، لملتقي  القاهرة الدولي الثالث للشعر، بالمسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية.
 
وكان الصحفي محمد شعير، قد أورد في صحيفة السفير اللبنانية، أنباءاً  تفيد بحصول عبد العزيز المقالح علي الجائزة في دورتها الثالثة، وأن توفيق  وحجازي كانا مصرين علي منحها للشاعر المصري حسن طلب.
 
ودار جدل شديد قبل بدء الملتقي حول تغيير قاعدة الجائزة والتي كانت  تقضي بمنح الجائزة لشاعر مصري في دورة، ثم شاعر عربي في الدورة التي تليها،  وقال البعض إن ذلك كان يهدف لمنح الجائزة هذا العام لشاعر مصري.
 
وحصل علي الجائزة في الدورة الأولي للملتقي، الشاعر الراحل محمود  درويش، وحصل عليها في دورتها السابقة الشاعر أحمد عبد المعطي حجازي، الذي  انتقد البعض ما أسموه بسيطرته علي الملتقي وتخطيط الفاعليات الشعرية بمصر.
 
وبدأ الملتقي أعماله يوم الإثنين الماضي، بمشاركة حوالي 100 شاعر مصري  وعربي وأجنبي، وسط حالة من النقد والاستياء الشديدين، من برنامجه الذي قال  عدد من الشعراء المصريين الشبان، إنه يقصي أسماء بارزة في المشهد الشعري  العربي، ويناقش موضوعات عفا عليها الزمان، واصفين الملتقي وواضعيه بأنهم  خارج التاريخ.