الرقابة تصرح بعرض فيلم «عن يهود مصر».. ومخرجه لـ«الدستور الأصلي»: تحدينا الأمن الوطني
عقب خروجه من هيئة الرقابة على المصنفات  الفنية، أكد المخرج أمير رمسيس في تصريحاته لـ«الدستور الأصلي» اليوم الأربعاء، أن  الدكتور عبد الستار فتحي القائم بأعمال رئيس هيئة الرقابة على المصنفات  الفنية، منحهم تصريح عرض الفيلم وحددوا بالفعل يوم السابع والعشرين من  الشهر الجاري من أجل طرحه بدور العرض.
وأشار رمسيس إلى أن عبد الستار فتحي منحهم التصريح على ضمانته، وأنهم  تحدوا جهاز الأمن الوطني الذي ليس له أي سلطه على عرض الفيلم، مشيرا إلى  أنهم كانوا فقط يحتاجون إلى الورقة، وهو ما حصلوا عليه معلقا على أي قرار  يتخذه جهاز الأمن الوطني قائلا «يخبطوا دماغهم في الحيط» وموضحا أنه سيكون  هناك مؤتمر صحفي غدا في الثانية عشر والنصف بنقابة الصحفيين من أجل شرح  الموقف كاملا.