ترجمة إنجليزية لكتاب البابا فرانسيس تكشف رؤاه حول الإجهاض والمثلية الجنسية والعولمة
قالت صحيفة "الجارديان" البريطانية اليوم الأربعاء، إن ترجمة إنجليزية  لكتاب لبابا الفاتيكان الجديد، فرانسيس، سوف تصدر في السابع من مايو  المقبل، ويضم رؤاه وآراءه حول كل شئ بدءا من قضية الإجهاض، مرورا بزواج  المثليين والمحرقة اليهودية.
 
وقالت الصحيفة إن دار النشر "إيمدج بوكس"، سوف تصدر الكتاب تحت عنوان  "عن السماء والأرض"، وهو مجموعة من النقاشات المبدئية بين خورخي ماريو  بيرجوليو "البابا فرانسيس" الآن، والحبر اليهودي أبراهام سكوركا.
 
ويسجل الكتاب ساعات من النقاشات بين الزعيمين الدينيين، حول قضايا مثل  الهولوكوست، والمثلية الجنسية وزواج المثليين، والإلحاد والعولمة والقتل  الرحيم.
 
وقالت الدار إن النقاشات تظهر رغبة البابا الجديد في تقوية العلاقات  بين الأديان من خلال المشاركة في حوارات محترمة حول الإليهبات والقضايا  الدنيوية، ونشر الكتاب أصلاً في عام 2010 بأمريكا اللاتينية وإسبانيا تحت  نفس العنوان.