عاجل.. النيابة تقرر حبس جمال صابر مؤسس «لازم حازم» 4 أيام على ذمة التحقيقات فى أحداث شبرا
أمر وائل حسين المحامى العام الأول بنيابات شمال القاهرة بحبس جمال صابر  المنسق العام لحملة "لازم حازم" 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة اشتراكه  فى أحداث اشتباكات شبرا مساء أول أمس، وأسفرت عن مقتل 3 وإصابة 26 آخرين.
 
وأنكر المتهم أمام أحمد حزين رئيس نيابة حوادث شمال القاهرة اشتراكه فى  المعركة، ونفى وجود نجليه أحمد وعبدالرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة  لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها. وأضاف في التحقيقات معه أنه سمع عن حدوث  الاشتباكات لتى دارت من الجيران.
 
وعقب انتهاء التحقيقات أمرت النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.