بالفيديو.. مفاجأة.. محامى الإخوان يعلن إشهار «جمعية الإخوان المسلمين»
د .محمد بديع المرشد العام
فجر محامى جماعة الإخوان المسلمين، عبد المنعم عبد المقصود، مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن أكد أن الجماعة وفقت أوضاعها طبقا للقانون الحالي وأصبحت مشهرة برقم 644 لسنه 2013 وأصبح اسمها جمعية الإخوان المسلمين. 
 
وأضاف محامى جماعة الإخوان المسلمين في مداخلة هاتفية مع الإعلامى جمال عنايت لبرنامج «على الهوا» أن قرار هيئة المفوضين بمحكمة القضاء الإدارى الذي أوصى بحل جماعة الإخوان المسلمين، لا قيمة له.
والسؤال الان هل كانت تنتظر جماعة الاخوان توصيات مفوضى الدولة بحل الجماعة حتى تخرج على الشعب وتعلن انها مرخصة وأنها جمعية أهلية معترف بها.
 