محاولات لاقتحام قسم المحلة والأمن يشكل دروعاً لحمايته
الغربية: فوزي دهب
فرضت قوات الأمن سياجاً حول قسم ثان المحلة، بعد قيام المئات من المتظاهرين برشق ديوان القسم بزجاجات الملوتوف، والحجارة، ومحاولة اقتحامه.
وقام المتظاهرون، بقطع شارع البحر، وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، ووضعوا قطع من الأحجار بعرض الطريق مما تسبب في إصابة المدينة بالشلل التام، في ظل انقطاع  التيار الكهربائي بمنطقة الحديقة الثقافية أمام القسم.
وواجهت قوات الأمن المركزي المتمركزة لتأمين قسم الشرطة المتظاهرين باستخدام العربات والسيارات المدرعة التي طافت أرجاء شارع نعمان الأعصر ومناطق  مزلقان السبع بنات والجمهورية وسط إطلاق القنابل المسيلة للدموع  بشكل مكثف وقيام العشرات من المجهولين بإطلاق طلقات الخرطوش في اتجاهات مختلفة مما تسبب في وقوع العشرات من المصابين بحالات اختناق وكدمات بسبب تبادل تراشق الحجارة.