  أعادة فتح طريق "القاهرة الإسكندرية" الزراعي بعد إزالة "المطبات"
البحيرة -فايزة الجنبيهي
تمكنت قوات الإدارة العامة للمرور بالطريق الزراعي، بالاشتراك مع مديرية أمن البحيرة، من أعادة فتح الطريق الزراعي "القاهرة –الإسكندرية" بدائرة محافظة البحيرة، بعد قيام  المئات من سائقي السيارات الأجرة، بقطعة منذ الصباح الباكر.
 وجاء قطع الطريق احتجاجا على كثرة المطبات على الطريق ونقص السولار بمحطات الوقود، حيث تمكن قائد مرور الطريق الزراعي المقدم عيد دياب، بالاشتراك مع قيادات مديرية أمن البحيرة برئاسة مدير الأمن اللواء محمد حبيب، والعميد محمد الخليصي، من أقناع السائقين بفتح الطريق بعد الاستجابة لمطالبهم.
وتم التنسيق مع محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، والدفع بسيارة أسفلت، وتم استبدال المطبات القديمة العالية بأخرى أقل ارتفاعا بالتنسيق مع الأهالي أمام قرية البيضا بكفر الدوار، حيث تم فتح الطريق، بينما رفض أهالي القصر المصري بأبو حمص، إزالة المطبات أمام مداخل القرى، وتم فتح الطريق.