"النور" يرحب بحكم إحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية
أسماء مصطفى
رحب رئيس حزب النور يونس مخيون، بحكم القضاء الإداري القاضي بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
وأضاف مخيون -عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل "فيسبوك"-  أنه طالب بذلك في أخر جلسة للحوار الوطني، تعبيرا عن موقف "حزب النور" حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على المجلس المقبل، فالدولة لا تحتمل مزيدا من الفراغ التشريعي وإهدار ملايين الجنيهات وإضاعة الجهود والأوقات.
وتابع مخيون:" نحن عندما طالبنا بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد، وربما هذا التأخير يكون سببا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية، والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي  حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات المقبلة".
 