تأجيل احتفالات بـ"يوم المعلم" بسبب الاضطرابات الأمنية
أحمد دياب
قررت هيئة مكتب النقابة العامة للمهن التعليمية برئاسة نقيب المعلمين د.أحمد الحلواني، تأجيل احتفالات "يوم المعلم المصري" والتي كان مقرر لها يوم 9 مارس الجاري، بسبب اضطراب الحالة الأمنية للبلاد.
ومن المقرر أن يتزامن توقيت الاحتفالات بـ"يوم المعلم" مع انعقاد الجلسة الثانية لمحاكمة المتهمين في القضية المعروفة إعلامياً بـ"مذبحة ستاد بورسعيد" والتي قد تشهد الكثير من المعوقات في الانتقال والسفر من المحافظات المختلفة إلى القاهرة.
وأكد نقيب المعلمين د.أحمد الحلواني، أنه قد تم إرسال خطاب إلى رئاسة الجمهورية بتأجيل الموعد ومناشدتهم بإبلاغ النقابة بالموعد الجديد الذي يتناسب وجدول أعمال الرئيس، حيث أن الحفل يقام تحت رعاية وبحضور رئيس الجمهورية د.محمد مرسي.
يذكر أن هذا التقليد السنوي كان قد غاب عن النقابة منذ سنوات في ظل سيطرة رموز الحزب الوطني المنحل عليها، وقد أعاده المجلس الجديد لتدعيم الصلة بين المعلم ونقابته وتكريماً له على أداء رسالته السامية التي يقوم بها في تربية وتعليم الأجيال.
 