مستشار الرئيس: "قضايا الدولة" ستطعن على الحكم وقف الانتخابات
أسماء مصطفى
أكد مستشار رئيس الجمهورية للشؤون القانونية محمد فؤاد جاد الله، أن حيثيات حكم وقف الانتخابات، تضمنت نقطة أخرى تستدعي الطعن عليها، مما سيدفع هيئة قضايا الدولة بصفتها محامي الحكومة للطعن على الحكم.
 
وشرح جاد الله هذه النقطة - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج 90دقيقة-  أن الحكم ذكر أن قرار دعوة الناخبين للاقتراع ليس من أعمال السيادة بموجب الدستور الجديد، لأن المادة 141 من الدستور نصت على أن يمارس رئيس الجمهورية سلطاته من خلال رئيس الوزراء والوزراء، مما كان يستوجب عرض قرار دعوة الناخبين للاقتراع على مجلس الوزراء.
 
وأضاف جاد الله، أنه يرى أن المحكمة خالفت في ذلك الهدف المرجو من هذه المادة وتوسعت في تفسيرها، مؤكداً أن قرار دعوة الناخبين للاقتراع لا يعتبر قراراً إدارياً، غير أنه عمل من أعمال السيادة.
وتابع أن الرئاسة تحترم أحكام القضاء، وقبلت وقف تنفيذ قرار محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، قائلاً: "نحن في نظام حكم ديمقراطي جديد بعد الثورة ونحترم الأحكام والقوانين التي تصدر".