إيناس عز الدين سعيدة بـ"الزوجة الثانية"
دعاء فوده
تشارك الممثلة الشابة إيناس عز الدين، في مسلسل "الزوجة الثانية" من خلال شخصية " فهيمة " زوجة علوان شقيق العمدة التي قدمتها  سهير المرشدي، في الفيلم .
وقالت إيناس، أنها سعيدة باختيار المخرج خيري بشارة، لها في هذه الشخصية، لأنه يعتبر دور بطولة في أحداث المسلسل، مشيرة إلى أنها ستبدأ تصوير مشاهدها في 16 مارس الجاري.
وأضافت – في تصريح لبوابة أخبار اليوم- أنها بدأت الأسبوع الماضي تصوير دورها في مسلسل "الوالدة باشا " مع المخرجة شيرين عادل، وتواصل التصوير حاليا داخل الحي الريفي بمدينة الإنتاج الإعلامي.
وتجسد إيناس في المسلسل شخصية "نعيمة" سيدة متمردة على حياتها ومتزوجة من "علي" الذي يجسد دوره الفنان صلاح عبد الله.