إبراهيم درويش: دعوة الرئيس للانتخابات ليست قراراً سيادياً
حنان الصاوي
أكد الفقيه الدستوري، د.إبراهيم درويش، أن قرار رئيس الجمهورية بدعوة الشعب للانتخابات البرلمانية، ليست قراراً سيادياً على الإطلاق، مؤكداً أنه قراراً إدارياً من الدرجة الأولى.
أضاف درويش، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، أنه كان يتمنى أن تتعلم جماعة الإخوان المسلمين بأعضائها فقه القانون، لأن قرار محكمة القضاء الإداري الصادر اليوم الأربعاء 6 مارس، بوقف إجراء الانتخابات، سليم بما لا يدع مجال للشك، وقال: "الجماعة المتعالية لا تعلم فقه القانون".
 
وأشار القيه الدستوري، إلى أن الظروف السياسية التي تمر بها البلاد من غياب للتوافق، وعدم وجود حالة موائمة وشفافية، لا تسمح بإجراء انتخابات على الإطلاق، فالشارع المصري غير مستقر سياسياً.