نجاد يشارك في مراسم تشييع تشافيز
طهران - أ ش أ
يشارك الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مراسم تشييع الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز.
وذكرت وكالة أنباء فارس الإيرانية اليوم الأربعاء أن نجاد والوفد المرافق له سوف يغادرون طهران غدا الخميس في زيارة لفنزويلا تستغرق يومين، حيث من المتوقع أن تشارك شخصيات عامة ودولية وقادة دولة في جنازة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
كانت طهران قد أعلنت في وقت سابق اليوم الأربعاء حالة الحداد في البلاد على رحيل الرئيس الفنزويلي، كما بعث نجاد ببرقية تعزية لشعب وحكومة فنزويلا على وفاة تشافيز.
وقد توفي الرئيس الفنزويلي صباح، الأربعاء 6 مارس، بعد صراع طويل مع مرض السرطان وبسبب إصابته بفشل رئوي.