موسى: حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات "هدية من السماء"
القاهرة - أ ش أ
رحب عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر بحكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية.
وقال موسى في تصريح له مساء اليوم "أطالب الرئيس "محمد مرسي" بعدم الطعن على الحكم"، مشيرا إلى أن وقف الانتخابات، ليس مجرد حكم للقضاء وإنما "هدية من السماء".
وأضاف "فلنتدبر الأمر دون عناد.. إن وقف الانتخابات في مصلحة الجميع، والفترة التي يمنحها قرار الوقف تفتح الباب لاحتمالات عديدة كثير منها إيجابي ويعطى أملا."
وقال موسى أحد مؤسسي جبهة الإنقاذ الوطني "لطالما طالبت بتأجيل الانتخابات لأسباب من بينها مدى دستورية قانون الانتخابات بالإضافة إلى مدى مواءمة تاريخ إجرائها مع الظروف السياسية والأمنية في مصر، والمتمثلة أمامنا الآن في أحداث بورسعيد، المحلة الكبرى والمنصورة وكذلك القاهرة وغيرها، هذا كله إلى جانب الأوضاع الاقتصادية المتردية والمنتظر وصولها إلى نقطة نفاد احتياطي النقد الأجنبي في ذات الفترة الزمنية المقررة لإجراء الانتخابات".
واعتبر موسى أن إجراء الانتخابات في هذا الوقت بالذات صعب قبوله، مؤكدا أن تأجيل الانتخابات يخلق موقفا جديدا يتعلق بوضع الانتخابات ومصداقية الإعداد لها، بل تأكيد مصداقية الانتخابات ذاتها.