روسيا تحذر من مغبة التهديد بالتدخل العسكري في سوريا
موسكو - أ ش أ
حذرت وزارة الخارجية الروسية،الأربعاء 6 مارس، من حغبة التهديد بالتدخل العسكري في سوريا.
وأوردت وكالة أنباء نوفوستي الروسية أن المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الروسية ألكسندر لوكاشيفيتش أعلن أن المجتمع الدولي يرفض الحل العسكري للأزمة السورية، وذلك في إشارة إلى تهديدات إسرائيل بالتدخل العسكري في الصراع الدائر في سوريا.
وصرح لوكاشيفيتش للصحفيين بأن السبيل الوحيد لحقن الدماء في منطقة الشرق الأوسط هو حل الأزمة في سوريا بالطرق السياسية.
وجاءت تصريحات الدبلوماسي الروسي تعقيبا على تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي ألمح إلى احتمال أن يتدخل الجيش الإسرائيلي في القتال الدائر في سوريا في حال شعرت إسرائيل بأن ثمة خطورة في أن تقع أسلحة النظام السوري الكيماوية في أيدي "الإرهابيين".
وقال لوكاشيفيتش إن المجتمع الدولي يفهم أن حل النزاع السوري بالطرق العسكرية مستحيل، منوها بأن محاولات تنفيذ "السيناريو العسكري" في سوريا قد يؤدي إلى وقوع الكارثة، مشيرا إلى أنه يجب على الذين يدلون بتصريحات من هذا النوع أن يدركوا العواقب المحتملة.
وأكد أن الدبلوماسيين الروس سيبذلون ما بوسعهم لتحقيق التسوية السياسية في سوريا.