مظاهرة لشباب القوى الثورية بأسيوط للتنديد بأحداث "بورسعيد" و"المنصورة"
أسيوط - محمد منير
تظاهر العشرات من شباب القوي الثورية -مساء الأربعاء 6 مارس- بأسيوط، أمام مديرية الآمن، ورددوا الهتافات المطالبة بسقوط الداخلية لمسئوليتها عن أحداث بورسعيد والمنصورة، وما يجري من أخونة الداخلية.
ورفع المتظاهرون لافتات تندد بالداخلية واعتبارها وزارة إخوانية، وكانت اللافتات تحمل "لا لإخونة الداخلية"، "طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس".
بدأت المظاهرة بتجمع  العشرات من شباب حزب "الدستور" و"التيار الشعبي" وحركة "6 أبريل" -الجبهة الديمقراطية- وبعض القوى الثورية أمام حزب "الدستور" بأسيوط في مسيرة متجهين لمديرية الآمن.
ورددوا هتافات: "خلو بالكو من الداخلية دي وزارة إخوانية"، "دب برجلك طلع نار بينا وبينهم دم ونار"، "بورسعيد ألآبيه جابت مناخير الداخلية".
وأكد أحمد خنفور – أحد شباب القوى الثورية المشاركة- أننا مجموعة من الشباب القوى الثورية بأسيوط نقوم بعمل وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن، احتجاجا على ممارسات الداخلية وانصبابها الكامل لمكتب الإرشاد، ونطالب بإقالة وزير الداخلية الحالي.