 الشرطة التركية تعتقل القاتل المفترض لسائحة أمريكية 
أعلن مصدر رسمي، أن الشرطة التركية اعتقلت في محافظة هاتاي جنوب شرق تركيا قرب سوريا، القاتل المفترض لسائحة أمريكية في الـ33 من عمرها، عثر على جثتها في إسطنبول في فبراير. 
 
وجاء في بيان صادر عن محافظة هاتاي: "تم اليوم  الأحد توقيف المشتبه به ضياء. ت. في ريحنلي (البلدة الواقعة عند الحدود مع سوريا) والملاحق بتهمة قتل المواطنة الأمريكية سراي سييرا".
 
والمشتبه به الذي قيل إنه "مضطرب عقليا"، سينقل اليوم إلى إسطنبول لاستجوابه.
 
وكان المشتبه به وهو من المشردين، غادر إسطنبول بعد العثور على جثة المرأة عند أحد المعالم التاريخية في المدينة.
 
وتعتبر الشرطة التركية، هذا الرجل المشتبه به الرئيس بعد استجواب عدة أشخاص، مستندة إلى تحاليل الحمض الريبي النووي التي كشفت أن الدم الذي كان على قميص الضحية قد يعود له.