 كوريا الشمالية: سلاحنا النووي سيف قوي لحماية سيادتنا وغير قابل للمساومة 
نددت كوريا الشمالية، بـ"السياسة العدائية" الأمريكية، اليوم الأحد، ردا على إعلان الولايات المتحدة تعزيز دفاعها المضاد للصواريخ بنشر صواريخ اعتراضية إضافية، مؤكدة تمسكها ببرنامجها النووي والتشديد على أنه غير قابل للمساومة. 
 
وأضاف الناطق باسم وزارة الخارجية في كوريا الشمالية، قائلاً: "سلاحنا النووي، هو سيف قوي لحماية سيادة وآمن البلاد، ولذلك لا خلاف حوله، طالما استمر التهديد النووي العدائي الأمريكي"، طبقا لما نقلته وكالة الأنباء الرسمية.
 
ويأتي البيان ضمن حرب كلامية متواصلة بين كوريا الشمالية، والولايات المتحدة منذ تصاعد التوتر بين الجانبين بإجراء الدولة الشيوعية المنعزلة تجربة نووية الشهر الماضي، ما دفع مجلس الأمن الدولي لتشديد العقوبات على بيونج يانج.
 
كما يأتي ردا على إعلان وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاجل، بأن الولايات المتحدة ستعزز دفاعها المضاد للصواريخ عبر نشر 14 صاروخ اعتراض إضافي، لدرء مخاطر قد تمثلها إيران وكوريا الشمالية.