 الأمم المتحدة: 12 ألف لاجئ سوداني هربوا من المواجهات العرقية إلى تشاد 
 أعلنت المفوضية العليا للاجئين في الأمم المتحدة، تواجد نحو 12 ألفًا و500 لاجئ سوداني من إقليم دارفور المضطرب بغرب السودان في تشاد منذ شهر هربًا من المواجهات العرقية.
 
ونقلت قناة «الجزيرة» الفضائية، اليوم الأحد، عن ممثلة مفوضية اللاجئين في تشاد أميناتا جويي قولها: "منذ نحو شهر سجلت مدينة تيسي تدفقا كثيفا للاجئين السودانيين القادمين من منطقة دارفور".
 
وأضافت، " إن اللاجئين الذين وصلت أول دفعة منهم قبل شهر يؤكدون أنهم فروا من المواجهات العرقية التي وقعت في الأشهر الأخيرة في شمال دارفور للسيطرة على مناجم ذهب".
 
وكانت اللجنة الدولية للصليب الأحمر، وجمعية الهلال الأحمر السوداني، قد أعلنا فى وقت سابق عن توزيع حصص غذائية تكفي لشهر واحد ولوازم منزلية أساسية على أكثر من 7200 شخص في منطقة (كبكابية) بولاية شمال دارفور، الذين فروا من الأحداث الأخيرة بمنطقة (جبل عامر) للتعدين الأهلي عن الذهب .