 بريطانيا ترحب بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة 
رحبت بريطانيا بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، مطالبة في الوقت نفسه بضرورة السعي الدولي لحل القضية الفلسطينية، التي ستفيد كلا من الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
وقال وزير الخارجية، وليام هيج، في بيان رسمي، اليوم الأحد: "أهنئ رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو على استمراره في رئاسة الحكومة لفترة جديدة في مثل هذا الوقت الهام في التاريخ الإسرائيلي."
 
وأضاف: "نتطلع للعمل مع الحكومة الجديدة لتعزيز التنمية والعلاقات الثنائية وتعزيز الشراكة الناجحة في العديد من المجالات؛ ومنها التجارة والأمن والعلوم والتكنولوجيا والتعليم العالي."
 
وأشار هيج، إلى ما أوضحه في الماضي القريب، حول ضرورة وضع حل الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية على رأس أولويات السياسة البريطانية الخارجية.
 
وقال الوزير: "لقد طالبت الولايات المتحدة الأمريكية بقيادة الجهود الدولية لإحياء عملية السلام، وتعهدت بأن المملكة المتحدة لن تدخر أي جهد لتعبئة الاتحاد الأوربي والدول العربية خلفها وصولا إلى السلام."
 
وعبر عن ترحيبه بزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى الشرق الأوسط الأسبوع القادم مطالبا كلا من رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس بالعمل سويًا على تعزيز السلام، والذي يأتي في صالح كلا من الإسرائيليين والفلسطينيين على حد سواء. 