 «نتنياهو»: يعالون هو الأنسب لتولي حقيبة الدفاع 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، أمس الأحد، أن "موشيه يعالون" هو الأنسب لتولي حقيبة الدفاع في الفترة الحالية، مشددًا على أن الوضع الحالي في المنطقة يتطلب شخص ذو خبرة واسعة مثله.
 
 
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية عن نتنياهو قوله: "يعالون يمتلك الكثير من الخبرات التي تمكنه من التعامل الجيد مع الوضع المضطرب في المنطقة، لضمان سلامة أمن إسرائيل من أي تهديد خارجي ضدها".
 
 
وكان موشيه يعالون، وزير الدفاع في الحكومة الإسرائيلية الجديدة، قد قال -في وقت سابق- "إسرائيل والأجهزة الأمنية ستواجه تحديات كبيرة خلال السنوات المقبلة".