 «شيزو» يتعهد بتعزيز قوة الردع لبلاده فى إطار التحالف بين اليابان وأمريكا 
 تعهد شينزو آبى رئيس الوزراء الياباني، بتعزيز قوة الردع لبلاده فى إطار التحالف الأمنى المشترك بين اليابان والولايات المتحدة الأمريكية .
 
وطالب آبي، القوات اليابانية بتحمل المسئولية بحزم وحماية الشعب والأراضى اليابانية، جاء ذلك فى خطاب ألقاه بأكاديمية الدفاع الوطنى بمدنية يوكوسوكو القريبة من العاصمة طوكيو ونقلته هيئة الإذاعة اليابانية اليوم الأحد.
 
وأضاف رئيس الوزراء اليابانى، أن البيئة الأمنية المحيطة باليابان أضحت أكثر توترا، مشددا على ضرورة الدفاع عن البلاد من أى استفزازات خارجية بحسم .