 المحكمة العليا بالصومال تفراج عن الصحفى المتهم بإجراء حوار مع سيدة مغتصبة 
أصدرت المحكمة العليا فى الصومال اليوم الأحد، قرارا بالإفراج عن الصحفى عبدالعزيز عبد النور، المتهم بإجراء حوار صحفى مع سيدة صومالية قالت إنها تعرضت للاغتصاب من جانب قوات الأمن الصومالية. 
 
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سى» عن المحكمة قولها إنه: "قد تم إسقاط جميع التهم عن الصحفى وبالتالى تم الإفراج عنه".
 
وكانت محكمة مقديشيو قد أصدرت فى فبراير الماضى حكما بالحبس لمدة عام على سيدة صومالية، قالت إنها تعرضت للاغتصاب من جانب قوات الأمن الصومالية وعلى الصحفى الذى أجرى معها مقابلة؛ وذلك بتهمة تقديم بلاغ كاذب وإهانة جهاز حكومى.