 البابا فرانسيس: «لا تتعجلوا انتقاد الآخرين» 
قام البابا فرانسيس الأول، بدور قس بسيط في إيبارشية اليوم الأحد، مطالبا خلال قداس العاملين في الفاتيكان، بعدم التعجل في انتقاد الآخرين بسبب إخفاقاتهم.
 
وألقى البابا فرانسيس، عظته في قداس أمام عدة مئات من الأشخاص بكنيسة «سانتا»، وهي إيبارشية للعاملين في الفاتيكان.
 
وقبل أن يدخل هذه الكنيسة الصغيرة، توقف البابا فرانسيس لتحية المصلين الذين جاءوا للترحيب به واصطفوا أمام بوابة مجاورة وهتفوا باسمه باللغة الإيطالية قائلين "فرانسيسكو.. فرانسيسكو.. فرانسيسكو."
 
وتجاذب أطراف الحديث وتحدث مع كثير منهم قبل الإشارة إلى ساعته، قائلا: "الساعة العاشرة تقريبا. علي أن أدخل لألقي العظة في القداس. إنهم في انتظاري."
 
وتناول البابا فرانسيس، قصة المرأة التي كان يريد الناس رجمها بالحجارة لارتكابها الزنا، فقال لهم السيد المسيح: "من كان منكم بلا خطيئة فليرمها بحجر."
 
وقال البابا: "أعتقد أننا في بعض الأحيان نكون مثل هؤلاء الناس.. نريد من ناحية أن نصغى ليسوع لكن من ناحية أخرى نحب أن نلقي الحجارة وننتقد الآخرين، رسالة يسوع هي الرحمة."
 
وأضاف متحدثا بصوت هادئ: "أقول بكل تواضع إن هذه هي أقوى رسائل الرب.. الرحمة."
 
وأضاف البابا، "فلنصلي حتى يمن الرب علينا بنعمة عدم الملل من طلب المغفرة لأنه (الرب) لا يمل أبدا من المغفرة."
 
وفي نهاية القداس، انتظر أمام الكنيسة ووجه التحية للناس بينما كانوا يغادرون المبنى تماما مثل أي قس في كنيسة صغيرة.
 
وطلب من كثير منهم بينما كانوا يمرون بجواره قائلا: "صلوا من أجلي."