 الجامعة العربية تطالب بمحاكمة قتلة «كوري» أثناء تصديها لجرافات إسرائيل 
دعت جامعة الدول العربية، إلى محاكمة المجرمين الذين قتلوا الناشطة الأمريكية راشيل كوري عام 2003، أثناء تصديها لجرافات الاحتلال الإسرائيلي، التي كانت تهدم بيوت الفلسطينيين بمدينة رفح بقطاع غزة، مؤكدة أنهم لن يفلتوا من العقاب .
 
وجددت الجامعة، مواساتها لأسرة الناشطة الأمريكية، مشيرة إلى أنها تركت رسالة قوية للشعب الأمريكي في دفاعها عن الحق والعدل والحرية وحقوق الإنسان بمعناها الأصيل، جاء ذلك في بيان صادر عن قطاع فلسطين والأراضي العربية المحتلة، اليوم الأحد، في الذكرى العاشرة لمقتل كوري على يد جرافات الاحتلال الإسرائيلي.  
 
وأشار البيان، إلى أن كوري عاشت هي ومجموعة من أصدقائها وأنصار الحق من جنسيات مختلفة في مدينة رفح، التي كانت في ذلك الحين تتعرض إلى هجمات من سلطات الاحتلال، لتدمير بيوت الفلسطينيين، متصدين لبلدوزرات الجيش الإسرائيلي الضخمة، التي كانت تزيل المباني في دقائق وتترك الأسر في العراء، وفي يوم 16 مارس 2003 تصدت كوري بجسدها النحيل لعملية هدم منزل كانت تعيش فيه مع أسرة فلسطينية ، وكانت ترتدي ملابس المتضامنين ذات اللوان البرتقالي، ورغم ذلك دهستها جرافة إسرائيلية.
 
ووصفت الجامعة كوري بأنها فتاة أمريكية صلبة الإرادة رقيقة البنية، كانت تؤمن بالعدل وحقوق الإنسان بعيدًا عن القوالب، التي كانت تطرح خالية من المضمون حول حقوق الإنسان لدى كثير من الشعوب المظلومة والمضطهدة ومنه الشعب الفلسطيني.
 
ولفت البيان إلى أن كوري من أسرة يهودية نشأت على احترام المبادئ والمساواة والعدل، بشكل نقي عندما تضاربت الأقوال حول الوضع في فلسطين، أبت إلا أن ترى وتحكم بعينيها، فانضمت إلى المجموعات المناصرة للشعب الفلسطيني، والذين لايزالون حتى الآن يؤدون دورهم في كثير من القرى الفلسطينية التي تتعرض لاغتصاب الأراضي والعدوان على المزارع والمساكن وأشجار الزيتون في بعلين ونعلين، وغيرها من هذه القرى .
 
وقال: "إن كوري رأت بعينها كيف يتم هدم البيوت ومصادرة الأراضي في قطاع غزة تحت حجج واهية بعيدة كل البعد عن العدالة وحقوق الإنسان"، مؤكدًا أن الشعب الفلسطيني في هذه الذكرى يكن كل الاحترام لروح المناضلة وأسرتها وأصدقائها، الذين يقفون مع الحق والعدل حتى هذه اللحظة .