 الشرطة الإسرائيلية تفتح مركزًا للاستعلامات عن ترتيبات تأمين موكب أوباما   
 فتحت الشرطة الإسرائيلية مركزا للاستعلامات، تمهيدا لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقررة نهاية الأسبوع الجاري.
 
وذكر راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأحد، أن الشرطة الإسرائيلية، قررت فتح مركز استعلامات عبر الهاتف لتسهل على الإسرائيليين الاستفسار عن ترتيبات السير وإغلاق الطرقات وجر السيارات من الشوارع.
 
وكانت الحكومة الإسرائيلية، قد أكدت في وقت سابق أهمية إجراء محادثات مثمرة وبناءة، بين رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال زيارته لإسرائيل.