 ولي عهد بريطانيا يشيد بتعيين 30 امرأة سعودية في مجلس الشورى 
اختتم الأمير تشارلز، ولي عهد بريطانيا، وأمير وليز زيارته  للمملكة العربية السعودية، التى استغرقت ثلاثة أيام، حيث غادر جدة بعد ظهر اليوم الأحد، وكان في وداعه بمطار الملك عبد العزيز الدولي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز، أمير منطقة مكة المكرمة وعدد من المسئولين السعوديين. 
 
والتقى الأمير تشارلز،  خلال زيارته، أمس السبت، للرياض مع ولي العهد السعودي الأمير سلمان بن عبد العزيز، ورئيس الحرس الوطني السعودي، الأمير متعب بن عبد الله، ورئيس مجلس الشورى ،الدكتور عبد الله آل الشيخ ، حيث أشاد بقرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، تعيين 30 امرأة سعودية في مجلس الشورى.
 
كما أثنى على الدور الحيوى الذى يقوم به مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز العالمي للحوار في فيينا، للتقريب بين الأديان والحضارات،  وتعزيز القواسم المشتركة بين الإنسانية، لما فيه خدمة الأمن والاستقرار والتعايش السلمي.
 
وقام ولي عهد بريطانيا صباح اليوم بزيارة مقر منظمة التعاون الإسلامي في جدة ، تُعد الأولى من نوعها، والتقى أعضاء الأمانة العامة للمنظمة يتقدمهم الأمين العام البرفيسور أكمل الدين إحسان أوغلى ، وبحث معهم سبل تنسيق التعاون بين مؤسساته الخيرية وبين المنظمة في مكافحة الفقر والأمن الغذائى والجفاف والأمراض المزمنة، التي يعانى منها نحو مليار من البشر نصفهم من دول العالم الإسلامي.