 العثور على جثة المحامي «ميتزنر» بأحد الشواطئ شمال فرنسا 
عثرت الشرطة الفرنسية، اليوم الأحد، على جثة أوليفيه ميتزنر، المحامي الفرنسي، ذائع الصيت على أحد الشواطئ بالقرب من منزله في منطقة بريتاني الواقعة شمال غرب فرنسا.
 
ونقلت شبكة«إيه بي سي نيوز» الإخبارية الأمريكية عن مكتب المدعي العام الفرنسي قوله: «إنه قد تم العثور على جثة ميتزنر اليوم، بعد أن ترك مذكرة بها رسالة انتحار».
 
تجدر الإشارة إلى أن ميتزنر، ذاع صيته لدفاعه عن الشخصيات ذات المكانة المرموقة في فرنسا، مثل وسيط البورصة الفرنسي جيروم كيرفيل، ورئيس الوزراء الفرنسي السابق دومينيك دوفيلبان.