 نيجيريا ترفض دفع فدية لخاطفي الرهائن الفرنسيين  
 رفض اوليبينجا اشيرو، وزير الخارجية النيجيري، إمكانية دفع فدية لخاطفي الرهائن الفرنسيين السبعة، المختطفين منذ أسابيع في منطقة داخل الكاميرون قريبة من الحدود مع نيجيريا.
 
وقال الوزير النيجيري: "إن سياسة بلاده تنص على عدم دفع فدية للإرهابيين من أجل إطلاق سراح رهائن ولكنها ستواصل جهودها للإفراج عنهم بطرق أخرى"، جاء ذلك في تصريحات صحفية له بمناسبة زيارة وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس إلى نيجيريا لبحث أزمة الرهائن .
 
يذكر، أن الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند قد اتهم منذ أيام جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية باختطاف الفرنسيين ونقلهم من الكاميرون إلى مناطق بشمال نيجيريا.