 نتنياهو  يعين جلعاد إردان وزيرًا للاتصالات وداني دانون نائبًا لوزير الدفاع 
عين رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، جلعاد إردان وزيرًا للاتصالات، وكذلك وزيرًا لشئون حماية الجبهة الداخلية.
 
وسيتولى إردان، حسبما أفاد راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأحد، المسئولية عن سلطة الإذاعة والتليفزيون وسيصبح عضوًا في المجلس الوزاري المصغر للشئون الأمنية والسياسية.
 
كما قرر نتنياهو، تعيين عضو الكنيست داني دانون نائبًا لوزير الدفاع، بينما احتفظ النائب حاييم كاتس بمنصب رئيس لجنة العمل والرفاهية الاجتماعية التابعة للكنيست.
 
أما عضو الكنيست تساحي هنجبي، فسيتولى منصب رئيس لجنة الكنيست، وسيعين بعد سنة ونصف في منصب نائب وزير في ديوان رئاسة الحكومة، كما عين نتنياهو عضو الكنيست، أوفير اكونيس، نائب وزير في ديوان رئاسة الحكومة، ومنسقًا بين الحكومة والكنيست.