وزير التخطيط: الاحتياطى النقدى لمصر لا يكفى سوى 3 شهور فقط
كشف الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، أن الاحتياطى النقدى لا يكفى سوى 3 شهور فقط من واردات مصر، مشيرا الى ان تكلفة واردات مصر فى الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
وأوضح العربى - فى كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب -أن الحكومة تواجه تحدى تراجع الاحتياطى النقدى والذى يعتبر من التحديات الصعب خلال الفترة الراهنة من خلال اعداد تعد خطة عاجلة حتى نهاية يونيو المقبل؛ لتخفيض عجز الموازنة، ورفع الاحتياطى النقدى.
وأشار وزير التخطيط الى أن الاتفاق مع صندوق النقد توقف بسبب التعديل فى البرنامج الاقتصادى للحكومة، لافتا الى ان مصر تتوقع عودة المشاورات مرة اخرى خلال الفترة المقبلة.
وجدير بالذكر ان البنك المركزى المصرى اعلن اليوم عن تراجع الاحتياطى النقدى خلال شهر يناير الماضي ليصل الى 6ر13 مليار دولار.