السودان: هيئة علماء السلطان تكفر موقعي وثيقة الفجر الجديد
أعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان عن استيائها الشديد إزاء التصريحات المتطرفة التي أدلت بها هيئة علماء السلطان، والتي أفتت بمقتضاها بتكفير رموز المعارضة السودانية الموقعة على وثيقة الفجر الجديد.
خرجت هيئة "علماء السلطان" بفتوى كفرت فيها رموز المعارضة السودانية، التي اجتمعت في كمبالا، العاصمة الأوغندية، في 6 يناير 2013 م، للتوقيع على وثيقة الفجر الجديد، التي تسعى إلى إسقاط نظام البشير الديكتاتوري بشكل سلمي، وقد جاءت هذه الفتوى التكفيرية عقب قيام يوسف الكودة، ذو الخلفية السلفية و رئيس حزب الوسط الإسلامي، بالتوقيع على الوثيقة يوم الخميس 31 يناير 2013 م، كما قام كل من مالك عقار، رئيس الجبهة الثورية ورئيس الحركة الشعبية ـ قطاع الشمال، بتوقيع الميثاق وذلك بالإضافة إلى مبارك الفاضل، القيادي بحزب الأمة، حيث أكد الأستاذ محمد عثمان صالح، الأمين العام لهيئة علماء السودان، أن " كل إنسان مسلم يجب عليه الاعتراف بحكم الله عز وجل حسب ما ورد في القرآن الكريم والسنة المطهرة".
جدير بالذكر، أن وثيقة الفجر الجديد، قد أشارت في أحد بنودها إلى ضرورة فصل الدين عن الدولة، وهو ما حدا بهذه الهيئة ان تصدر فتواها آنفة الذكر.
وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان: "إن قيام السلطات السودانية بحث مؤسساتها الدينية التابعة لها، بإصدار فتاوى تكفيرية لرموز المعارضة يعد إرهابا فكريا لإخراس الأفواه المعارضة، وانتهاكا لحقها في حرية الرأي والتعبير".
وأضافت الشبكة العربية: "أنه كان الأجدر بهيئة علماء السلطان أن ترفض ممارسات البشير الديكتاتورية ضد الشعب المواطنين السودانيين، لا سيما ممارساته الوحشية لقمع المتظاهرين السلميين من طلبة دارفور، كما كان الأجدر بها أن تسقط عنه شرعيته ما دامت استندت إلى حرمة سفك دماء المواطنين".
وطالبت الشبكة العربية هيئة علماء السلطان بالعدول عن فتوها المشينة، والعمل بدلا من ذلك على الضغط على نظام البشير الدموي الذي يسعى إلى استمرار إحكام قبضته على النظام السياسي وكافة مناحي الحياة في السودان، بما يترتب على ذلك من انتهاكات فجة لحقوق وحريات مواطنيه.