75 مليون جنيه لتطوير منطقة «عشش محفوظ» بالمنيا
عقد الدكتور مصطفى كامل عيسى ،محافظ المنيا، اجتماعا مع وفد صندوق تطوير العشوائيات التابع لمجلس الوزراء لمناقشة الخطة النهائية لتطوير منطقة عشش محفوظ بمدينة المنيا بتمويل قدره 75 مليون جنيه من الصندوق، وخطط تطوير الأسواق العشوائية بمدن ومراكز المحافظة والقرى ذات المنتج الواحد.
وأكد المحافظ على أهمية بدء الخطوات التنفيذية للمشروع الذي يهدف إلى الإرتقاء بمنطقة عشش محفوظ العشوائية وإحداث نقلة حضارية  بتطوير تلك المناطق من حيث تحسين نوعية السكن والبيئة المحيطة بالمواطنين وتوعيتهم.
وأضاف أنه يتم الآن إقرار الخطة النهائية للمشروع وتحديد الوحدات السكنية التي سيتم عمل الإبدال الإنشائي وتسكين المواطنين بها أثناء عمليات التنفيذ وإنهاء إجراءات الرفع المساحي للأراضي لإحداث التحول الإجتماعي المأمول بالمنطقة.
وقال المهندس خالد عبد العزيز ،المدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات، أن هناك 420 منطقة عشوائية على مستوى الجمهورية تم تطوير 51 منطقة بالكامل  تضم 15 ألف و650 وحدة سكنية بتكلفة قدرها مليار و461 مليون جنيه، حيث بلغت تكلفة الوحدة  الواحدة 100 ألف جنيه.