بيانسيه تواجه انتقادات من جانب نشطاء حقوق الحيوان
تعرضت بيانسيه لانتقادات من جانب نشطاء حقوق الحيوان نتيجة لارتدائها زي الرياضية المصنوع من جلد الثعبان والإغوانا في المباراة النهائية لبطولة كرة القدم الأمريكية «سوبر بول».
انتقدت جمعية «من أجل معاملة أخلاقية للحيوانات» اختيار بيانسيه لهذا النوع من الملابس بعد أسابيع فقط من ارتدائها معطف المنك في حفل تنصيب الرئيس الامريكي باراك أوباما في الشهر الماضي.
المتحدث باسم الجمعية قال لنيويورك ديلي نيوز «نحن نراهن على أنه إذا شاهدت بيانسيه الفيديو الذي يعرض لدينا، لن ترتدي أي شيء مصنوع من الثعابين والسحالي والأرانب والحيوانات الأخرى الذين لقوا حتفهم بشكل مؤلم».