الأمن يسمح بعلاج الطفل محمود المتهم في الإشتباكات الأخيرة بالاسكندرية
 عاد محمود عادل ،الطفل المصاب بالسرطان والمحبوس على خلفية اشتباكات مديرية الأمن بالإسكندرية، بعد طول عناء ليتلقى علاجه بمستشفى الأميري «الجامعي» بعد ان توقف منذ القاء القبض عليه.
وحضر محمود إلى مقر المستشفى صباح ،الثلاثاء، وسط حراسة أمنية، وخضع للعديد من التحاليل والأشعة والمقطعية والفحص الطبى، لاثبات حالته الصحية وسط حضور أقاربه وذويه.
وبدا عليه حالة من القلق والخوف إزاء ما يحدث له إذ رفض الحديث عن أى شيء أو التصوير، مردداً كلمة واحدة «انا مش عارف فى ايه .. هما مش هيروحونى بقى».
وطالبت والدة الطفل بالإفراج عن محمود مراعاة لظروفه الصحية، نافية استغلال الأزمة للمطالبة بمساعدات انسانية، مشيرة إلى أن حالتهم المادية ميسورة، وأن قلبها يعتصر حزناً على ابنها.
ورفض الأطباء المسؤولون عن قسم علاج الأورام للأطفال التحدث إلى وسائل الإعلام، خاصة بعد توجيه التهم إليهم بالامتناع عن كتابة التقرير الخاص بالطفل لدواعى أمنية.
وأدلى العديد من شهود العيان والممرضين بالمستشفى بشهاداتهم مؤكدين أن محمود يحضر لتلقى العلاج شهريا وملتزم بعدد أيام تزيد عن اسبوع وانه أحياناً يرفض تلقى العلاج.
وقال طارق حواس ، خال الطفل وصاحب محل فراشة،  ابن اختى لا علاقة له بالأحداث السياسية وابننا ليس بلطجى وما حدث هو أنه تصادف وجوده فى موقع الاشتباكات، تم القاء القبض عليه عشوائياً دون مراعاة لحالته الصحية.
من جهة أخرى أثبت التقرير الطبي الصادر عن المستشفى الجامعي الأميري أن محمود مريض بورم خبيث في عظام الحوض الأيسر غير منتشر، وانه جاء إلي مستشفى في شهر سبتمبر لعام 2011 وتلقي علاج كيماوي علي أربع جرعات من تاريخ 14 سبتمبر حتي 8 ديسمبر لعام 2011 واستجابة خلال هذه الفترة للعلاج.
وأشار الاطباء في «التقرير» إلي أنه في تاريخ 20 ديسمبر لعام 2011 كان له متابعة في المستشفى إلا أنه توقف عن الحضور، حضر للمستشفى يوم الأحد  4 فبراير 2012 وتبين من الكشف عدم وجود اي حالة طارئة وأنه أتي إلي المستشفى في اليوم التالي لعمل اللازم.
واضاف الاطباء أنه ،بناء علي التحاليل و الأشعة المقطعية التي تم اجراءها في يوم الاثنين 5 فبراير وكافة اللازم، تبين أن المريض ليس بحاجة إلي علاج كيماوي، ولابد من عرضه علي قسم جراح عظام ثم إلي قسم علاج الأورام.
فى الوقت نفسه طالبت منظمات حقوقية بالإفراج الصحى عن محمود، فيما رفضت الجهات الأمنية استمرار محمود داخل المستشفى، وفور الانتهاء من توقيع الكشف الطبى عليه تم عودته إلى مديرية الأمن بالاسكندرية. 