التعليم: الاعتداء على 23 مدرسة فى 4 محافظات منذ ذكرى الثورة الثانية
نتيجة للأحداث التى شهدتها البلاد من تظاهرات واضطراب فى الحالة الأمنية، أعدت وزارة التربية والتعليم احصائية تكشف فيها عن تعرض 23 مدرسة فى اربعة محافظات خلال الأيام الماضية، منذ بدء إحياء ذكرى ثورة 25 يناير، لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب، حيث تم الإعتداء على 15 مدرسة في بورسعيد، و6 مدارس في القاهرة ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
وأكد الدكتور ابراهيم غنيم «وزير التربية والتعليم» أن استهداف المدارس هو استهداف لحاضر ومستقبل مصر الدولة والثورة، ففي الوقت الذي نبذل فيه الجهد لبناء أو صيانة مدرسة لزيادة الاستيعاب وتقليل الكثافة وتقديم خدمة تعليمية أكثر جودة، نجد بعض الأشقياء والبلطجية والخارجين عن القانون يحرقون المدارس وينهبون محتوياتها دون مبرر سوى إحداث المزيد من الفوضى والتخريب.
وزير التعليم، أكد إصرار الوزارة على سرعة صيانة المدارس التي تم الإعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسي الثاني ضمن 47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ 18 مليون من طلاب وطالبات مصر .
اشار إلى وجود تنسيق دائم وعاجل بين الوزارة ومؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الإستهداف الإجرامي الآثم، كما أكد على أهمية إضافة الدور الشعبي في الحماية لما لهذا النمط الشعبي من سابقة أعمال مشرفة خلال أيام الثورة «اللجان الشعبية».
من جانبه، كشف محمد عطية «المدير العام لادارة عابدين التعليمية» لـ«التحرير» ان الدراسة ستبدأ فى موعدها بالمدارس التى تضررت من احداث الحريق الذى حدث فى احياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وهما مدرستى الفلكى والقربية الاعدادية ،موضحا ان  طلاب مدرسة الحواياتى سيتم نقلهم لاستكمال الدراسة فى مدرسة عابدين الثانوية نظرا لتدمير المدرسة بالكامل والتى تحتاج الى 2.5 مليون جنيه لاعادة ترميمها وصيانتها من جديد .
«عطية» أشار إلى ان مدرستى القربية والفلكى جاهزين لاستقبال الطلاب الاحد المقبل، موضحا انه تم غلق المدرستين بجنازير حديدية، اضافة إلى تخصيص 3 عمال لحراسة المدرسة ليلية بالتناوب ،فضلا عن تشكيل مجموعات دورية من معلمى  كل مدرسة كغرفة عمليات للدوريات على المدارس ومتابعة الاحداث لحظة بلحظة.
«مدير عام الادارة»، لفت إلى انه تم مخاطبة محافظة القاهرة عن طريق المديرية التعليمية لتعيين حراس أمن على مدارس وسط القاهرة، نظرا لوجود عجز شديد فى عملية حراسة المدارس لعدم وجود عمال، كما تم مخاطبة رؤساء الاحياء ومأمورى الاقسام بتكثيف الدوريات على المدارس بهدف حمايتها وعدم الاعتداء عليها مرة اخرى .
«عطية»، اضاف ان الادارة طالبت هيئة الابنية التعليمية بمعاينة اسوار المدارس الواقعة بوسط القاهرة، بهدف تعلية اسوارها من خلال وضع اسلاك شائكة عليها أو تعلية مبانيها، لافتا الى ان مدارس الفلكى والقربية الاعدادية والحواياتى الثانوية يرتفع مبنى سورها الى 3 متر، وبالتالى سيتم تعلية  السور من خلال تركيب بشبك حديدى وسلك شائك مماثل لمترو الانفاق ،موضحا انه طالب ايضا بتعلية سور مدرسة الحرية الاعدادية بنات بحى الازبكية والذى يرتفع 260 متر فقط ،مما يجعلها عرضة للنهب والاعتداء عليها .
محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، قال انه لا نية على الاطلاق لتأجيل الدراسة المقرر بدايتها السبت المقبل، موضحا أنه تم الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسى الثانى لجميع المديريات التعليمية على مستوى المحافظات، مضيفا أنه سيتم تسليمها لجميع الطلاب مع بداية الفصل الدراسى الثانى الأحد المقبل، مؤكدا على أنه تم تكليف إدارة المعلومات والحاسب الآلى باستكمال ميكنة قطاع الكتب.
السروجي قال أنه جار العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات، ومتابعة تسليم الكتب لجميع الطلاب فى مراحل التعليم المختلفة، مؤكدا على أنه لا يوجد أى صعوبات فى تسليم الكتب لجميع الطلاب، لافتا الى أن الوزارة قامت بسداد بعض المبالغ المالية لدى مطابع الكتب حتى لا يتم تعطيل تسليم الكتب للمديريات التعليمية.