«عبد الرازق» و «عبد العال» مرشحان لرئاسة التجمع.. و«السعيد» خارج السباق
أغلق حزب التجمع أمس الاثنين باب الترشح على منصب رئاسة الحزب والمناصب القيادية عقب فتحه منذ يوم 26 يناير 2013، حيث ترشح كل من حسين عبد الرازق عضو المجلس الرئاسى وسيد عبد العال الأمين العام للحزب على منصب رئيس الحزب فى ظل عدم سماح اللائحة الداخلية للحزب للدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب بالترشح لرئاسة الحزب لمدة أخرى.
وقال حسين عبد الرازق لـ«التحرير» إن الأسماء المرشحة لمنصب نائب رئيس الحزب، كل من أمينة النقاش وعاطف مغاورى ونبيل زكى ونبيل عتريس وهلال الدندراوى ووجيه شكرى وأحمد خلف، مضيفا أن ترشح لمنصب الأمين العام مجدى شرابية ومحمد سعيد ولمنصب الأمين المساعد للشئون السياسية أحمد عبد القوى وهانى الحسينى فى ظل وجود ثلث المواقع تحسم بالتزكية وهى أمين مساعد الشئون التنظيمية لعبد الله أبو الفتوح وأمين مساعد لإعداد القيادات والتثقيف محمد فرج وأمين مساعد للعمل الجماهيرى محمود حامد.
كما أوضح عبد الرازق، أن المؤتمر العام للحزب سيعقد يوم 27 فبراير الجاري، لانتخاب رئيس الحزب و60 من أعضاء اللجنة المركزية تنتخب كافة المناصب سالفة الذكر، مشيرا إلى أن أولى جلسات المؤتمر العام ستجري يوم 27 فبراير لانتخاب رئيس الحزب ولن يتم التمكن من تطبيق اقتراح عمل قيادة جماعية للحزب لأن الانتخابات تجرى بناء على اللائحة الداخلية الحالية وتعقد اللجنة المركزية ثانى أيام المؤتمر لتحديد نواب رئيس الحزب .
والجدير بالذكر، أن المكتب الرئاسي والامانة العامة لحزب التجمع وافقت على المشروع المقترح بإقامة المؤتمر العام لحزب التجمع يوم 27 فبراير القادم  والمشروع يتضمن فتح باب الترشح على منصب رئاسة الحزب يوم 26 يناير الجارى ولمدة 10 أيام تنتهى يوم 4 فبراير ويتم تقديم الطعون يوم 9 فبراير وتعلن اللجنة الأسماء النهائية للمرشحين لرئاسة الحزب يوم 13 فبراير.