محافظ المنيا يبحث تنفيذ ممر التنمية العرضي من «البهنسا» الي «البويطى»
التقى الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، وفد من وزارة الإسكان لمناقشة خطة تنفيذ ممر التنمية العرضي من «البهنسا بمحافظة المنيا» الى«البويطى- بالواحات البحرية» بطول 160 كم2 لخلق  محاور جديدة للتنمية.
وأكد المحافظ أن الطريق سيكون طفرة فى شبكة الطرق على مستوى الجمهورية خاصة أن المنطقة المحيطة بالطريق تضم سهول فيضيه خصبة ومناجم للرخام وكهف للكريستال وأن امتداد الطريق من منطقة البويطى إلى سيوه والحدود الليبية لن تزيد عن 240 كم، 2 وبالتالي سيتم ربط جميع المحافظة بالحدود الليبية مباشرة وهو ما سيكون له رد فعل جيد على حركة العمالة المصرية.
واكد أن هناك سعى جاد لإحداث نقلة حقيقية فى شبكة الطرق المرتبطة بالمحافظة خاصة مع قرب إنهاء تنفيذ محور بنى مزار العرضي والذي سيربط المحافظة بمنطقة رأس غارب وهو ما سيكون له مردود إيجابي على الحركة السياحية بالمحافظة.
 وقد عقد وفد وزارة الإسكان والذى ضم كل من الدكتور أبو الفتوح شلبى مستشار وزير الإسكان، المهندسة هدى عبد الرحمن رئيس جهاز البحوث والدراسات بوزارة الاسكان، المهندسة عندليب أبو السعود مدير عام الطرق بجهاز الدراسات والبحوث،  مع مسئولي الطرق والكباري بالمحافظة وأعضاء المكتب الفنى لمناقشة سبل تنفيذ المحور وأهدافه.