محافظ الجيزة: 56 مليون جنيه تكلفة إنشاء وتوسعات 19 مدرسة بنطاق المحافظة
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، دخول 305 فصل جديد الخدمة، إعتباراً من النصف الثانى من العام الدراسى الحالى من خلال 19 مدرسة بتكلفة إجمالية بلغت 56 مليون جنيه وقال أن 12 مدرسة من هذه المدارس إنشاءات جديدة كاملة المرافق والتجهيزات اللازمة لسير العملية التعليمية إلى جانب ما تم من توسعات داخل 7 مدارس منشأة بالفعل.
وأكد المحافظ أن المدارس والتوسعات الجديدة ستساهم بشكل كبير فى تقليل الكثافات الطلابية الموجودة حالياً داخل الفصول وتخدم مراكز البدرشين وكرداسة ومنشأة القناطر والعياط وأبو النمرس والصف وأحياء الهرم وبولاق الدكرور والوراق ومدينة 6 أكتوبر .
أضاف عبد الرحمن، أن مدارس الإنشاءات الجديدة تشمل مدرسة الفؤاد للتعليم الأساسى وتخدم قطاع الهرم ومدرستى نور المعارف ومدرسة الجيل الجديد للتعليم الأساسى تخدما قطاع الوراق ومدرسة الشيخ الشعراوى الإبتدائية إحدى مدارس مجمع كفر طهرمس الجارى إنشاؤه حالياً وتخدم منطقة بولاق الدكرور إلى جانب مدرسة الحى الثانى عشر للتعليم الأساسى بمدينة أكتوبر .
وتابع: «أن مراكز المحافظة كان لها نصيباً فى الإنشاءات الجديدة فقد حظى مركز منشأة القناطر بإنشاء4 مدارس جديدة تضم مدرسة القطا للتعليم الأساسى ومدرسة العبور للتعليم الأساسى ومدرسة التحرير الثانوية المشتركة ومدرسة أتريس الإبتدائية وفى مركز البدرشين أنشأت مدرسة خليل اللمعى الإبتدائية، وفى مركز كرداسة أنشأت مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسى .
وقال المحافظ، أن أعمال التوسعات شملت مدرستى حمزة بن عبد المطلب الثانوية والرشيد الإعدادية ببولاق الدكرور ومدرسة بشتيل الإعدادية المشتركة بالوراق ومدرستى جزيرة السلام الإعدادية المشتركة والشيخ كامل النفاض الإبتدائية بالعياط ومدرسة عرب التل للتعليم الأساسى بمركز ومدينة أبو النمرس ومدرسة الشوبك الشرقى الإبتدائية بمدينة الصف .
كما أشار عبد الرحمن إلى أن التيرم الأول من العام الدراسى المالى شهد دخول110 فصل جديد الخدمة من خلال إ نشاء مدرستى اللواء التجريبية بالعجوزة وهضبة الأهرام الثانوية بالهرم بالإضافة إلى توسعات مدرسة عمر مكرم الإبتدائية بحى شمال الجيزة ومدرسة الهرم الثانوية بنين بالهرم ومدرستى الصفا للتعليم الأساسى وبرطس الثانوية المشتركة بأوسيم ومدرسة الودى الإبتدائية بالصف .