13 مرشحا لعضوية المجلس فى اليوم الرابع من فتح باب الترشيح لانتخابات «الصحفيين»
فى اليوم الرابع من فتح باب التريشح لانتخابات التجديد النصفى بنقابة الصحفيين لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة اليوم والمقرر إجراؤها على منصب النقيب، وستة من أعضاء المجلس، فى الجمعة الاولى من شهر مارس المقبل تلقت اللجنة المشرفة على الانتخابات اليوم –الثلاثاء- أوراق ١٣ مرشحا لعضوية المجلس وهم عادل صبرى -رئيس تحرير بوابة الوفد السابق- وسعيد السيد شحاتة «الأهرام» وسيد أمين على «الأهرام» وعبير السيد حنفى «الغد» ومحمد الأنور محمد «الأهرام» وعبد الرحمن مسعد «الأهرام» وهانى فاروق «الأهرام» ومحمد عبد اللطيف «الأهرام» وصلاح عامر «الأهرام» ومحمد حلمى إبراهيم «النور» ونجوى طنطاوى «الأسبوع» وهانى فاروق «النور» شريف سمير «الأهرام».
ويتقدم كل المرشحين باوراق ترشحهم الى اللجنة التى شكلها مجلس النقابة للاشراف على الانتخابات التى من المقرر اجراؤها فى الجمعة الاولى من شهر مارس المقبل خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشاري مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا في قرعة التجديد النصفي، وفقَا لقانون النقابة.
ومن المقرر ان يغلق غداالأربعاء باب تلقي طلبات الترشح حتى في الساعة الثانية عشرة ظهراً، على ان يفتح باب التنازلات خلال خمسة أيام بعد اغلاق باب تلقى طلبات الترشيح حيث يبدا من غدا إلى 11 فبراير، تنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير على ان تجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات.
ويذكر ان قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول في التقدم للترشح لعضوية المجلس، اما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذي يرغب في ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين .
ويطلب من كافة المرشحين تقديم صورة من كارنيه النقابة، وتمغة صحفية بقيمة 50 جنيهًا للترشح للعضوية، و100 جنيه للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب .
ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التي ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابي .