أسرة كلاي تنفي «شائعة» وفاته
نفت أسرة أسطورة الملاكمة العالمية محمد علي الشائعات التي تداولتها وسائل إعلام حول وفاته.
وأكدت أسرة الملاكم العالمي الذي يعرف أيضا باسم «محمد علي كلاي الاثنين في بيان أنه «بحالة صحية جيدة وتابع مباراة نهائي بطولة كرة القدم الأميركية من داخل منزله بأريزونا عبر التلفاز، متفاعلا مع أحداث المباراة».
كما حرصت أسرته على نشر صورة لمحمد علي وهو يرتدي قميص فريق «بالتيمور رافنز» الذي فاز باللقب، للتأكيد على الصحة الجيدة التي يتمتع بها أسطورة ملاكمة الوزن الثقيل.
ويعاني علي، الذي احتفل في يناير الماضي بعيد ميلاده الـ 71، مرض الشلل الرعاش منذ أعوام، وفقد القدرة على النطق.