مصرع طفلة وإصابة 15 شخصا فى حادثين منفصلين بقنا
لقيت طفلة مصرعها، فيما أصيب 15 شخصا آخرين فى حادثين منفصلين بقنا، الأولى صدمتها سيارة أجرة، والآخرين أصيبوا فى انقلاب سيارة عند الكيلو 14 بطريق "قنا ـ سفاجا" دائرة قسم قنا.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بانقلاب السيارة رقم 6928 س.أ.ب مصر قيادة هانى ضاحى فكرى 25 عاما وهى فى الاتجاه من مدينة قنا إلى مدينة الغردقة على طريق قنا - سفاجا .. حيث اختلت عجلة القيادة فى يد السائق بعد انفجار الإطار الخلفى الأيسر للسيارة.
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة وسوزان سيد أحمد إبراهيم 26 عاما ونجلها مصطفى محمود الضوى 10 أعوام و12 شخصا آخرين .. تم نقل المصابين إلى مستشفى قنا العام لتلقى العلاج.
فيما لقيت الطفلة شيماء أحمد عبدالسلام عبداللاه 8 أعوام مصرعها جراء اصطدام سيارة مجهولة بها بقرية "أبو شوشة" بمركز أبو تشت .. تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى أبوتشت، وكلفت إدارة البحث الجنائى بسرعة ضبط السيارة وقائدها.