إصابة طالب بطلق خرطوش فى مشاجرة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة فتاة
نشبت مشاجرة داخل جامعة القاهرة بين طالب وعامل بسبب معاكسة طالبة، وتعدى كل منهما على الآخر بالضرب، وأثناء تشاجرهما، أطلق مجهول أعيرة نارية من فرد خرطوش، ما أسفر عن إصابة الطالب، وفر هاربا من أعلى سور الجامعة. حرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة، إخطاراً من أمن جامعة القاهرة يفيد بنشوب مشاجرة داخل الحرم الجامعى وإطلاق أعيرة نارية.
وأفادت التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين "م.ع" عامل وبين "م.س.ت" طالب بالفرقة الرابعة بكلية دار العلوم، بسبب بمعاكسة طالبة، وتعدى كل منهما على الآخر بالضرب، ما أسفر عن إصابة العامل بجرح بالرأس، وأثناء المشاجرة، أشهر مجهول فرد خرطوش، وأطلق الأعيرة النارية، فأصاب الطالب برش خرطوش بالوجه والرأس، وفر هاربا من أعلى السور، وحرر محضر بالواقعة، وجار تكثيف التحريات لكشف هوية مطلق الأعيرة النارية، وأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وتولت النيابة التحقيق.