اليوم أولى جلسات نظر استئناف 14 متهما فى أحداث قطع كوبرى أكتوبر
ينظر اليوم الخميس، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق الاستئناف المقدم من 14 متهما على قرار حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات والذين يتراوح أعمارهم ما بين 15 إلى 29 عاما، بعد القبض عليهم أثناء قطعهم لطريق كوبرى أكتوبر، وذلك بعد أن وجهت النيابة لهم 5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى، إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
وكان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، قد أمر بقبول الاستئناف المقدم من المتهمين وحدد جلسة اليوم لنظرها.
وقال المتهمون أمام محمد سعد وكيل النيابة فى التحقيقات، إنهم أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم، وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب فى قطع الطريق أمام السيارات، كما أشار بعض المتهمين إلى أنه أثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر، قبضت عليه قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
وكانت التحقيقات التى باشرها المستشارون محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء النيابة شرق القاهرة، تبين من خلالها أن عدداً من مثيرى الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة، وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الأمن المركزى لفتح الطريق، وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
وأشارت التحقيقات إلى أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وأفراد أمن بإحدى شركات الاتصالات، وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون إلى أى تنظيمات.