سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه بحلوان
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين، تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه، وتم ضبطهم أثناء شروعهم فى سرقة، كرها عن قائدها تحت تهديد الأسلحة المضبوطة بحوزتهم.
وتمكن كلا من الملازم أول مصطفى يونس ضابط مباحث فرقة حلوان، والنقيب أحمد بهجت الضابط بالأمن المركزى "قطاع رفعت عاشور"، والمعينان ارتكاز أمنى عرب سلام  دائرة قسم شرطة حلوان، وبصحبتهما القوة المرافقة، من ضبط كل من "إبراهيم.م.20 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش، و"أحمد.ف.31 سنة" ميكانيكى، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"جلال.ش.17 سنة"عاطل، ومقيم بمحافظة الجيزة، وبحوزته سلاح أبيض"مطواة قرن غزال"، أثناء شروعهم فى سرقة السيارة رقم "534 م ن هـ" ماركة BYD أجرة، كرها عن قائدها "وائل.ح.31 سنة" سائق ومقيم بحلوان تحت تهديد الأسلحة المضبوطة بحوزتهم.
وبمواجهتهم اعترفوا بشروعهم فى ارتكاب الواقعة، فتحرر المحضر رقم 2931 لسنة 2013م جنح حلوان، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تطوير مناقشتهم عما ارتكبوه من حوادث أخرى.