احتراق 11 محل ملابس بالقليوبية بسبب ماس كهربائى
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق هائل شب اليوم فى مجموعة من المحلات والباكيات المخصصة لباعة الملابس الجاهزة بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة ونتج عن الحريق احتراق 11 باكية ومحال تابعين لحى غرب شبرا الخيمة، ولم تنتج عنه ثمة إصابات أو خسائر فى الأرواح.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بتلقى المقدم حسن مكاوى، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالى بنشوب حريق هائل فى عدد من المحلات بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، و5 سيارات إطفاء، وتمت السيطرة على الحريق الذى استمر لأكثر من ساعة، وإخماد النيران، وعدم امتدادها لباقى محلات السوق.
وتبين من المعاينة الأولية أن الحريق شب فى محل لبيع الملابس الجاهزة بسبب حدوث ماس كهربائى بداخله، ما أدى إلى اشتعال النيران بداخله واحتراقه، وامتدت النيران إلى مجموعة من المحلات والباكيات المجاورة الأخرى المنشأة بواسطة الحى، وتم تأجيرهم للمواطنين والباعة ونتج عن الحريق احتراق 11 محلا وباكية، ولم تحدث أية إصابات أو خسائر فى الأرواح.