ضبط 672 مخالفة مروية فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث،  واللواء الدكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الأربعاء، استمرت حتى  فجر اليوم الخميس، استهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون.
وأسفرت الحملة عن ضبط 9 أشخاص، وبحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "666" حكم لهاربين من تنفيذ أحكاما قضائية، ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
بينما قام ضباط مرور البحيرة برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط "672" مخالفات مرورية، ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير "السير فى الممنوع"، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
وضمت الحملة العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والعقيد حسام الغزولى، والمقدم محمد الديب، والمقدم حسن عيد رئيس قسم التراخيص، وعدد من ضباط المباحث، وعدد من سيارات النجدة ومدرعات الأمن المركزى.