ضبط 4.4 طن لحوم فاسدة بالجيزة قبل بيعها للمواطنين
تمكن جهاز التفتيش بمديرية الطب البيطرى بالجيزة، من ضبط 4.4 طن لحوم فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمى.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على ضرورة تشديد الرقابة على الأسواق بالمحافظة، وذلك ضمن خطة مديرية الطب البيطرى بالجيزة وتنفيذ دورها الهام فى خدمة وحماية المواطنين.
أوضح الدكتور سيد جاد المولى مدير مديرية الطب البيطرى بالجيزة، أن جهاز التفتيش بالمديرية قام بشن حملات مكثفة على أماكن عرض وبيع اللحوم بدائرة المحافظة، حيث أسفرت الحملات عن ضبط كميات من اللحوم الفاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمى وذلك قبل عرضها للبيع للجمهور.
أضاف أن الحملات أسفرت عن ضبط 244 كجم مصنفات لحوم فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمى فى إحدى ثلاجات حفظ اللحوم بمركز أوسيم وضبط 350 كجم لحوم مجمدة وكبدة فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمى لدى محل مجمدات بمنطقة الجيزة، كما تم ضبط 3 أطنان و425 كجم لحوم مفرومة وكبدة ودواجن فاسدة بمنطقة الدقى و417 كجم مقطعات لحوم ولحوم مفروم ومصنعات لحوم فاسدة بمحل سوبر ماركت بمنطقة بولاق الدكرور.
وأكد الدكتور سيد جاد المولى أنه تم تحرير محاضر وتم التحفظ على المضبوطات وعمل محاضر لأصحابها، وتم العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وأضاف أن المديرية قامت بالاشتراك مع كلية الطب البيطرى جامعة القاهرة بعمل عدد 2 قافلة علاجية مجانية بقرية برطس مركز أوسيم ومزغونة مركز البدرشين.