طالب يصيب محامياً بطلق خرطوش بسبب معاتبته له على معاكسة الفتيات‎
دفع محام ثمن شهامته عندما اعترض طالباً وعاتبه على معاكسة الفتيات بمنطقة باب الشعرية، حيث أصابه الأخير بطلق خرطوش من سلاح نارى كان بحوزته محدثا إصابته التى نقل على أثرها للعلاج بالمستشفى.
تلقى قسم شرطة باب الشعرية إخطارا من مستشفى الحسين، يفيد باستقباله خالد.ف.27 سنة حاصل على ليسانس حقوق، والمصاب برش خرطوش بالبطن والصدر واشتباه نزيف بالبطن.
بالانتقال وسؤال المصاب قرر بحدوث مشادة كلامية بينه وبين توفيق .م.17سنة طالب، لمعاتبته له لقيامه بمعاكسة إحدى الفتيات بشارع بورسعيد، فقام على أثرها بإطلاق عيار نارى تجاهه من فرد خرطوش كان بحوزته محدثاً إصابته ولاذ بالفرار.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة واعترف بتخلصه من السلاح بإلقائه بالطريق العام، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.