السيطرة على حريق بمحطة وقود بالمنيا ونفوق 1500 دجاجة
تمكنت الأجهزة الأمنية وقوات الدفاع المدنى من السيطرة على حريق هائل نشب بمحطة وقود بمركز بنى مزار، بالإضافة إلى نفوق 1500 دجاجة بسبب حريق بالمزرعة.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار، يفيد بتلقيه بلاغا من نبيل فاروق إبراهيم "57 سنة" المدير المسئول عن محطة مصر للبترول ببنى مزار، بنشوب حريق بطلمبة سحب مواد بترولية إثر نشوب حريق بدراجة بخاريه أثناء تواجد قائدها بالمحطة للتزود بالوقود، وقد نجحت الأجهزة الأمنية فى إخماد الحريق عن طريق العاملين باستخدامات طفايات الحريق، ولم يتهم أحدا بالتسبب فيها وقد أسفر الحادث عن تلف 2 موتور بالمحطة، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1098 لسنة 2013 إدارى مركز بنى مزار، وجارى العرض على النيابة.
كما تم السيطرة على حريق بمزرعة دواجن بناحية سيلة الشرقية وبانتقال الحماية المدنية تمت السيطرة على الحريق وإخماده، وبالفحص تبين نشوبه بمزرعة ملك شخص يدعى عيد سيد إبراهيم "34 سنة" دبلوم، ولم يسفر الحريق عن إصابات بينما نتج عنه نفوق 1500 دجاجة، واحتراق بعض العروق الخشبية، كما أسفر الحريق عن احتراق عشة دواجن أعلى سطح منزل مجاور للمزرعة ملك عبد العزيز سعد "60 سنة" فلاح، ونتج عنه نفوق 100 دجاجة، وبسؤال المذكورين لم يتهموا أحدا بالتسبب فى الحريق، وتحرر عن الواقعة المحضر 534 لسنة 2013 إدارى مركز مطاى.