اليوم ثانى جلسات محاكمة مبارك لعدم تنفيذه حكما بالإفراج عن معتقلين
تنظر اليوم الخميس، محكمة جنح القاهرة الجديدة ثانى جلستها لمحاكمة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، لعدم تنفيذه حكما قضائيا صدر لمحامين شقيقين اعتقلا سياسياً وصدر حكم بالإفراج عنهما عام 2003.
وتعقد الجلسة برئاسة المستشار حسن داود وأمانة سر ناصر عبد الرازق، وكان محاميان قد تقدما بدعوى أمام محكمة القاهرة الجديدة تتهم الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، بعدم تنفيذ حكم قضائى، صادر من محكمة القضاء الإدارى للإفراج عنهما.
وأشار المحاميان فى دعواهما إلى أن وزارة الداخلية اعتقلتهما عام 1995 سياسياً، وفى عام 2003 صدر قرارا من محكمة القضاء الإدارى بالإفراج عنهما، إلا أن رئيس الجمهورية لم ينفذ قرار المحكمة، الأمر الذى أدى إلى قيامهما بإقامة الجنحة المباشرة أمام المحكمة.