 «بان كي مون» يعين قائدًا إثيوبيًا لقوة الأمم المتحدة المؤقتة في آبيي 
أعلن مكتب الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، اليوم الثلاثاء، عن تعيين الجنرال الإثيوبي «يوهانيس جبرمسكل تسفاماريام»، رئيسًا وقائدًا لقوة الأمم المتحدة الأمنية المؤقتة في منطقة آبيي"يونيسفا" الغنية بالنفط، والمتنازع عليها بين السودان وجنوب السودان.
 
وذكر بيان مكتب الأمين العام، أن الجنرال الإثيوبي، يوهانيس جبرمسكل تسفاماريام سيخلف اللواء الإثيوبي يوهانيس تسفي، الذي أنهى مهمته في 24 يناير 2013، وأعرب الأمين العام عن امتنانه للإنجازات التي حققها تسفي خلال فترة ولايته في "يونيسفا".
 
وطبقًا للسيرة الذاتية للجنرال يوهانيس جبرمسكل تسفاماريام، فقد تولى منصب رئيس قسم عمليات حفظ السلام ورئيس قسم الاستخبارات العسكرية في وزارة الدفاع الوطني الإثيوبية.
 
كما شغل منصب قائد فيلق ومفوض لبعثة الأمم المتحدة في إثيوبيا وإريتريا، وهو حاصل على درجة الماجستير في تحقيق الأمن والسلام من جامعة أديس أبابا بإثيوبيا.