 السعودية تشارك في اجتماعات مجلس وزراء الصحة العرب  
يرأس وزير الصحة الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة وفد المملكة العربية السعودية المشارك في اجتماع الدورة العادية التاسعة والثلاثين لمجلس وزراء الصحة العرب ومكتبه التنفيذي الذي سيعقد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية في القاهرة، يومي غدا الأربعاء وبعد غد الخميس. 
 
وصرح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة السعودية الدكتور خالد مرغلاني بأنه سيتم خلال الاجتماع مناقشة الأوضاع الصحية للاجئين السوريين في دول الجوار بالإضافة إلى الأوضاع الصحية في دولة فلسطين.
 
كما سيتم استعراض تقارير المراكز والمجالس التابعة لمجلس وزراء الصحة العرب (المجلس العربي للاختصاصات الصحية ومركز تعريب العلوم الصحية )، وكذلك مناقشة الكلمة الموحدة لمجلس وزراء الصحة العرب أمام الدورة (66) للجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية.
 