 السعودية تعرض 17 مشروعًا تقنيًا بمعرض «وزراء الداخلية العرب» 
يعرض مركز المعلومات الوطني السعودي و4 قطاعات أخرى هي؛ «وكالة الأحوال المدنية، والجوازات، والأمن العام، والمرور»، من خلال المعرض التقني المتخصص ضمن معرض وزارة الداخلية المصاحب للدورة الثلاثين لوزراء الداخلية العرب، المقررة يومي غد الأربعاء، وبعد غد الخميس، 17 مشروعًا تقنيًا من مشاريع وزارة الداخلية السعودية، من خلال عروض مرئية وحية مباشرة، إضافة إلى المشاركة بنموذجين من التجهيزات الأمنية والوحدات المتنقلة لخدمات بعض قطاعات الوزارة؛ كالأحوال المدنية، والدوريات الأمنية. 
 
وذكر بيان نشر، اليوم الثلاثاء، أنه "من أبرز مشروعات الوزارة التقنية المعروضة بمعرض وزارة الداخلية السعودية هي «بوابة وزارة الداخلية الإلكترونية وخدماتها الإلكترونية، ونظام رقيب، وتطبيقات الهوية الوطنية والتوقيع الإلكتروني، وجهاز الخدمات الذاتية للتسجيل وجهاز التسجيل المتنقل، ومشروع بوابة خدمات الرسائل النصية ونظام شموس الأمني، ومشروع السمات الحيوية، وشنطة الأحوال المدنية، ومشروع أنظمة المعلومات الجغرافية، وبوابة الخدمات الإلكترونية للمرور، وخدمات أبشر الإلكترونية، ومشروع تسجيل المسافرين ونظام الهوية الرقمية، ونظام القضايا الشامل».
 
وأوضح أن "من المشروعات أيضًا عرض نماذج مصغرة للوحدات المتنقلة للأحوال المدنية والدوريات الأمنية، وذلك لتسليط الضوء على التقنيات المتوافرة بهذه الوحدات والخدمات، التي تقدمها للمواطن أو المقيم أو الوطن بشكل عام" .
 
كما تميز جناح المركز التقني بعدة عبارات توعوية وزعت على كافة أنحاء المعرض أسهمت بشكل كبير في إيضاح رسائل الوزارة الإعلامية للزائرين، وتعزيز الدور التقني للوزارة، إضافة إلى إعطاء الزائر انطباعًا عامًا عما تقوم به الوزارة من جهود تقنية وطموحات مستقبلية ممزوجة بالطابع الجمالي للمعرض.
 
وتمثل مشاركة المركز وقطاعات الوزارة الأخرى بهذا المعرض وغيرها من المعارض المتخصصة استمرارًا لمشاركات سابقة في عدة محافل دولية وإقليمية ومحلية، أسهمت فيها هذه القطاعات مجتمعة بالتعريف بالدور التقني والريادي لوزارة الداخلية، وتعزيز مفهوم الخدمة الإلكترونية الشاملة، الذي تنتهجه الوزارة في تقديم خدماتها للمواطنين والمقيمين بشكل إلكتروني متكامل.
 