 سجن 4 مواطنين فى الجزائر لمشاركتهم فى مظاهرات تطالب بتوفير فرص عمل 
أصدرت محكمة مدينة الاغواط، الواقعة جنوب الجزائر، اليوم الثلاثاء، أحكاما بالسجن بحق أربعة متظاهرين، فيما برأت 13 آخرين لمشاركتهم فى تظاهرة للمطالبة بتوفير فرص عمل.
 
وذكرت وسائل الإعلام الجزائرية أن "المحكمة أصدرت حكما بالسجن لمدة شهرين واحد منهما نافذ بحق 4 متظاهرين، بتهم التجمهر غير المسلح والتحريض على التجمهر والاعتداء على رجال الشرطة فيما برأت 13 متظاهرا أخرين".
 
ونقلت وسائل الإعلام عن ممثل الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الإنسان فى الاغواط فاروق سليمانى قوله إن "المحكوم عليهم بالسجن النافذ سيطلق سراحهم خلال أيام بما أنه ألقى عليهم القبض، وأودعوا السجن فى 20 فبراير الماضى".
 
وكانت الحكومة الجزائرية قد قررت اتخاذ سلسلة عاجلة من الإجراءات لتشغيل الشباب في الجنوب تحسبا للمظاهرات ضخمة يعتزم الاف الشباب تنظيمها للمطالبة بفرص عمل يوم الخميس القادم فى خمس ولايات.
 
وكشف مصدر مقرب من الحكومة - فى تصريحات له، أمس الإثنين - النقاب عن أنه "تم اتخاذ هذه الإجراءات عقب مجلس وزاري مشترك ترأسه الوزير الأول عبد المالك سلال أول أمس الأحد بالجزائر العاصمة.
 
وأشارت تقارير صحيفة محلية إلى أن "السلطات الجزائرية وضعت أجهزتها الأمنية فى خمس ولايات بجنوب البلاد فى حالة استنفار تحسبا للمظاهرات ضخمة يعتزم الاف الشباب تنظيمها للمطالبة بفرص عمل بعد غد الخميس".