 لبنان يرغب في الاستفادة من تجربة الجزائر في إدارة الموارد النفطية 
أعلن الرئيس اللبناني "ميشال سليمان"، اليوم الثلاثاء، خلال زيارته القصيرة للجزائر، أن بلاده تريد الاستفادة من النموذج الجزائري "لإدارة موارده المتوقعة من النفط والغاز"، كما أفادت وكالة الأنباء الجزائرية.
 
وقال سليمان، عقب لقائه الرئيس الجزائري، عبد العزيز بوتفليقة، : "إن "نتائج زيارته القصيرة للجزائر أكبر بكثير من الزيارات التقليدية ومن المؤكد أنها ستكون فاتحة لعلاقة تبادلية بين لبنان والجزائر".
 
وأضاف أن الجزائر تمكنت من تسوية ديونها "بفضل إدارة جيدة لموارد النفط والغاز" معتبرًا ذلك "نموذجا للبنان الذي يمكنه الاقتداء بحنكة رئيس الجزائر لإدارة موارده المتوقعة من النفط والغاز للإيفاء بدينه وتأمين مستقبل جيد لأبنائه حتى لا يضطر إلى مغادرة الوطن والعمل في الخارج."
 
وأطلق لبنان الشهر الماضي دراسة المسوحات الزلزالية الثنائية الأبعاد للتنقيب عن النفط والغاز في الأراضي اللبنانية التي قد تحول البلد، بحسب وزير الطاقة والمياه جبران باسيل، إلى مركز نفطي إقليمي.
 
وكان الرئيس اللبناني وصل، صباح الثلاثاء، للجزائر في زيارة قصيرة استغرقت بضع ساعات في إطار جولة ستقوده إلي عدة بلدان إفريقية .
 
وأقر مجلس النواب اللبناني في أغسطس 2010 قانوناً للموارد النفطية يتيح التعامل مع الاحتياطات المحتملة للنفط والغاز في البحر، ووجود حقول نفطية بحرية أثار توترات مع إسرائيل لأن البلدين في حالة حرب ويتنازعان ترسيم الحدود البحرية في ما بينهما.