 الرئيس اليمني يستعرض آخر المستجدات الخاصة بمؤتمر الحوار الوطني   
استعرض الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، اليوم الثلاثاء، بمقر الرئاسة بصنعاء مع سفراء أمريكا وبريطانيا وفرنسا، آخر المستجدات الخاصة بمؤتمر الحوار الوطني الشامل، الذي تتجه إليه الأنظار وطنيًا وإقليميًا ودوليًا . 
 
وقد تسلم هادي من السفراء بيان الرئاسة المشترك للاجتماع الوزاري لأصدقاء اليمن، حيث أكد خلاله أصدقاء اليمن على "دعمهم المستمر للعملية الانتقالية في اليمن بقياده الرئيس اليمني وفقًا للمبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية" .
 
وأكد البيان على "أهمية دعم خطط التنمية والإصلاح للحكومة اليمنية في المجالات؛ السياسية، والاقتصادية، والأمنية، والإنسانية، ودعمها الكامل لوحده وسيادة واستقلال وسلامة أراضي اليمن، وكذلك التزامها بدعم خطط العملية الانتقالية في اليمن وفقًا لمبدأ عدم التدخل في شئون اليمن الداخلية".
 