 تونس تسجن شابًا وفتاة بسبب أغنية تصف الشرطة بـ«الكلاب» 
قالت وزارة الداخلية التونسية، اليوم الثلاثاء، إنها اعتقلت شابا وفتاة تونسيين بسبب أغنية وصفا فيها رجال الشرطة بأنهم "كلاب" في قضية قد تحرج الحكومة التي تقودها حركة إسلامية.
 
وقالت الوزارة في بيان: "النيابة العمومية أذنت للوحدات الأمنية التابعة لإقليم (مديرية) الأمن الوطني ببن عروس، بفتح بحث إثر نشر فيديو كليب لأغنية راب.. يتخلله عبارات وإشارات منافية للأخلاق والتهديد تجاه أعوان الأمن والقضاة."
 
وأضافت، "أحيل المظنون فيهما اليوم الثلاثاء على المحكمة الابتدائية بولاية بن عروس التي قررت إيداعهما السجن بانتظار محاكمتهما."
 
وفي الفيديو الذي بث على موقعي يوتيوب وفيسبوك، يصف مغني الراب الملقب باسم "ولد 15" الشرطة بأنهم كلاب، ويعتبر أن الشرطة تمارس العنف ضد الشعب دون رقابة ومحاسبة.
 
وفيما اعتقلت الشرطة الشابين المشاركين في الأغنية محمد الهادي بلقايد وصابرين القليبي فإنها ما زالت تبحث عن فنان ثالث يطلق عليه "ولد 15."
 
وقال "ولد 15" في فيديو بث اليوم على فيسبوك، تعليقا على الأغنية "قمت فقط باستخدام لغة الشرطة..هم عنفوني لفظيًّا وجسديًّا وأنا كفنان الطريق الوحيد لدي للرد عليهم هو تقديم فن عنيف."
 
وتقول جماعات علمانية إنه منذ وصول الإسلاميين إلى السلطة في ٢٠١١ في تونس أصبحت حرية الإبداع والتعبير مهددة بسبب تسامح الحكومة مع هجمات متشددين إسلاميين على مثقفين وفنانين.