 السلطات العراقية تعتقل 29 شخصًا بينهم مصريان هوياتهم منتهية الصلاحية 
قال مصدر في شرطة محافظة كركوك العراقية، اليوم الثلاثاء، إنه "تم اعتقال 29 شخصا بينهم مصريان لا يمتلكون أوراقا ثبوتية، في عملية أمنية جنوبي المحافظة".
 
 
وأفاد المصدر بأنه "قوة أمنية من طوارئ كركوك نفذت ظهر اليوم الثلاثاء عملية دهم، وتفتيش في منطقة «واحد حزيران» جنوب كركوك، أسفرت عن اعتقال 29شخصًا من أهالي المحافظات المجاورة لا يمتلكون أوراقا ثبوتية أو تراخيص للسكن"، مشيرا إلى أن "من بين المعتقلين اثنين يحملان الجنسية المصرية وهوياتهما منتهية الصلاحية منذ أكثر من عام ".
 
وأضاف أن "عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة"، منوها بأن "القوة اقتادت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم".