 البنك الدولى يقرض الأردن 70 مليون دولار لتمويل المشروعات الصغيرة 
وقع الأردن والبنك الدولى اليوم الثلاثاء اتفاقية قرض بقيمة 70 مليون دولار أمريكى لتمويل مشروع دعم مؤسسات الأعمال متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة فى الأردن. 
 
وقع الاتفاقية عن الجانب الأردنى وزير التخطيط والتعاون الدولى الدكتور جعفر حسان، وعن البنك الدولى مدير منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالبنك فريد بالحاج.
 
وذكرت الوزارة فى بيان صحفى أن توقيع الاتفاقية يأتى فى إطار التزام وسعى الحكومة الأردنية بتحسين البيئة المواتية والمحفزة لمؤسسات الأعمال الصغرى والصغيرة والمتوسطة للقيام بمشاريع إنتاجية توفر فرصا للتشغيل .
 
وأكد البيان أن القرض سيمكن الأردن من الاستفادة من مساعدة فنية "منحة" إقليمية بقيمة 30 مليون دولار لتمويل برنامج بناء قدرات مؤسسات الأعمال متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة فى خمس دول هي: مصر، والأردن، ولبنان، وتونس، والمغرب، حيث سيقوم البنك الدولى بتنفيذ هذا البرنامج الفنى بالاشتراك مع مؤسسة التمويل الدولية الذراع المعنية بالقطاع الخاص لدى البنك، وبالتعاون مع المؤسسة الأردنية لتطوير المشاريع الاقتصادية وغرفة صناعة الأردن وغيرها من الجهات.
 
وأشار البيان إلى أنه سيتم التركيز على ثلاثة محاور وهى دعم قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتمكين البيئة الاقتصادية وبناء قدرة الوسطاء الماليين وتدريب أصحاب المشاريع وتطوير مهاراتهم.