 «الخارجية»: إطلاق سراح المصريين المسيحيين المقبوض عليهم في ليبيا 
أعلن علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، أنه تم إطلاق سراح الـمصريين المسيحيين الذين كانوا مقبوض عليهم داخل ليبيا بالكامل، وعددهم 55 مصريًا، وعاد منهم 35 إلى أرض الوطن في حين استمر 20 منهم في عملهم ببني غازي، موضحًا أن المتهمين الأربعة في قضية التبشير لا يزالون قيد التحقيق، مشددًا على أن المتهم بريء حتي تثبت إدانته .
 
وأكد العشيري، أمام اجتماع لجنتي حقوق الإنسان والشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، أن القنصل المصري بليبيا يلتقي بالمتهمين الأربعة يوميًا للاطمئنان على أحوالهم، ونفي رصد الجانب المصري لحالات سوء معاملة، من قبل المليشيات الليبية في محاوله لابتزاز المصريين ماليًا.
 
وقال العشيري: "إنه لا توجد معاملة تميزية ضد المصريين بليبيا، فهناك اعتداءات ضد الكنيسة الإيطالية وراعيها أيضاً"، موضحًا أن مصر تلقت اعتذارًا من قبل رئيس الوزراء الليبي، ووزير الخارجية، بعد الاعتداء على الكنيستين المصريتين في مصراته وبني غازي.
 
وأضاف مساعد الوزير، أنه جرى فتح عدة ملفات مع رئيس الوزراء الليبي، خلال زيارته الأخيرة لمصر من انتهاكات حقوق المصريين بليبيا، وأبدا الجانب الليبي استعداده لإيجاد حلول لتلك المشاكل.
 
وأشار العشيري، إلى تخوف السلطات الليبية من وجود مخاطر تهدد أمن مصر وليبيا؛ بسبب منفذ السلوم، مشددًا على ضرورة فرض تأشيرة لأبناء مطروح لأنها ضرورة أمنيه، مؤكدًا أنه سيكون هناك تسهيلات لأبناء مطروح .