 السودان يؤكد التزامه التام بتنفيذ اتفاقيات التعاون الموقعة مع دولة الجنوب  
أكد وزير الدولة برئاسة الجمهورية السودانية رئيس وفد الخرطوم للمفاوضات مع دولة جنوب السودان، إدريس عبد القادر، أن التوقيع اليوم الثلاثاء في أديس أبابا على آليات تنفيذ اتفاقيات التعاون التسع بين حكومتي البلدين، يأذن بتنفيذ هذه الاتفاقيات في كافة المجالات . 
 
وأوضح عبد القادر، في مؤتمر صحفي بمطار الخرطوم لدى عودته من أديس أبابا، بعد ظهر اليوم ،أن ما تم اليوم هو التوقيع على آليات تنفيذ مصفوفة اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين الرئيس عمر البشير ونظيره الجنوبي سلفاكير ميارديت، في 27 سبتمبر من العام الماضي ، مبينًا أنه تم إدخال الاليات التنفيذية المتعلقة باتفاقية الترتيبات الأمنية ضمن هذه المصفوفة الشاملة .
 
وأشار إلى أن هذه الاتفاقيات هي اتفاقيات الأمن، التعاون الاقتصادي، تصدير نفط جنوب السودان عبر السودان، والتجارة، وحركة المواطنين، ومعاملتهم في البلدين، والتعاون المصرفي، والمعاشات، وترسيم الحدود .
 
وأكد عبد القادر التزام حكومته التام نصًا وروحًا بتنفيذ المصفوفة وفقًا للبنود والتوقيتات الزمنية الواردة بها، ووفقا لمبادئ حسن النية والتعاون البناء وحسن الجوار، وأعرب عن ثقته في أن حكومة جنوب السودان ستلتزم بتنفيذها أيضًا لتصبح الدولتان قابلتين للنمو والازدهار بما يفضي إلى تكامل اجتماعي واقتصادي بين البلدين .