 عاهل الأردن يتلقى دعوة رسمية للمشاركة في القمة العربية بالدوحة   
 تلقى العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، اليوم،  دعوة رسمية من أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني؛ للمشاركة في أعمال مؤتمر القمة العربية في دورته العادية الرابعة والعشرين، التي ستعقد في الدوحة يومي 26 و27 من شهر مارس الجاري.
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي، أن السفير القطري لدى الأردن زايد بن سعيد الخيارين، سلم الدعوة إلى الملك عبد الله الثاني، ونقل تحيات أمير دولة قطر وحرصه على تعزيز العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات.
 
وأكد أمير قطر في الرسالة أهمية القمة؛ خصوصًا وأنها تأتي في ظل ظروف وتحديات بالغة الدقة على الساحتين العربية والدولية.