 مستشار الرئيس الفلسطيني يبحث الموقف السياسي مع نائب وزير خارجية كندا 
بحث نمر حماد، المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني، خلال لقائه اليوم الثلاثاء مع موريس روزنبيرج، نائب وزير الخارجية الكندي، الفرص المتاحة للسلام، على ضوء تشكيل حكومة إسرائيلية جديدة، وزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة. 
 
وناقش الجانبان آخر مستجدات الموقف السياسي الفلسطيني إزاء عملية سلام جادة، تؤدي إلى نتائج تقود إلى حل الدولتين، وإنهاء الاحتلال الإسرائيلي.
 
وأشار حماد إلى أن الممارسات الإسرائيلية واعتداءات المستوطنين على أبناء الشعب الفلسطيني مخالفة للقانون الدولي، بالإضافة إلى أن الاستيطان يهدد عملية السلام.
 
من جانبه، أكد نائب وزير الخارجية الكندي، أن بلاده على تواصل مع الولايات المتحدة الأمريكية ومع أطراف أخرى، وأنها تؤيد العودة الى المفاوضات المباشرة، موضحًا أنه لدى كندا معلومات بأن الرئيس أوباما سيستمع للطرفين الفلسطيني والإسرائيلي خلال زيارته المنتظرة للمنطقة.
 
وقال روزنبيرج: "إن وزير الخارجية الكندي سيقوم بزيارة إلى المنطقة قريبًا، سيلتقي خلالها بالقيادة الفلسطينية"، معربًا عن أمله بألا تؤثر بعض المواقف على الرغبة في تحسين وتطوير واستمرارية العلاقات الكندية الفلسطينية.