اسرائيل والولايات المتحدة تجريان تجربة لنظام الدفاع الصاروخي الجديد حيتز-3
القدس (ا ف ب) - اجرت اسرائيل والولايات المتحدة الاثنين اول تجربة لنظام الدفاع الصاروخي المشترك حيتز-3 (السهم-3)، كما اعلنت وزارة الدفاع الاسرائيلية في بيان.
وقال البيان ان "هذا اول اختبار لنظام الاعتراض حيتز-3 وتم تنفيذه في منطقة تدريب اسرائيلية فوق البحر المتوسط"، مشيرا الى ان "منظمة الدفاع الصاروخي الاسرائيلي ومسؤولون من وكالة الدفاع الصاروخي الاميركية قاموا باجراء الاختبار".
وحيتز-3 نظام دفاع صاروخي متطور صمم لاعتراض هجمات الصواريخ بعيدة المدى وخصوصا تلك التي قد تأتي من ايران.
وقال مسؤول كبير في وزارة الدفاع الاسرائيلية طلب عدم الكشف عن اسمه للصحافيين انه خلافا للانظمة السابقة، صمم نظام حيتز-3 لاعتراض الاهداف فوق الغلاف الجوي للارض.
واشار الى ان "نظام الاعتراض خارج الغلاف الجوي ليوفر فرصا اضافية لاسرائيل في اعتراض الصواريخ القادمة من ايران او اي مكان اخر".
وتشتبه اسرائيل القوة النووية الوحيدة في الشرق الاوسط لكن غير المعلنة، والغرب بسعي ايران لامتلاك السلاح النووي تحت ستار برنامج مدني، الامر الذي تنفيه طهران.
وحذرت اسرائيل من انها لا تستبعد شن هجوم على المنشآت النووية الايرانية لمنع طهران من حيازة القنبلة النووية التي ستشكل بنظرها "تهديدا لوجود" الدولة العبرية.
واكد المسؤول الاسرائيلي ان التجربة التي جرت الاثنين لا علاقة لها بالتوتر المتزايد في المنطقة.
واضاف ان "التجربة لا علاقة لها بالاجواء السياسية الحالية بين اسرائيل واي مكان آخر".
ولم يكن بامكان المسؤول الافصاع عن موعد جهوزية النظام.
وسيعمل نظام حيتز-3 بجانب نظام حيتز-2 المضاد للصواريخ البالستية بالاضافة الى نظام الدفاع الصاروخي المتوسط المدى "ديفيد سلينغ" (ديفيد سلينغ) ونظام القبة الحديدية القادر على صد الصواريخ القصيرة والمتوسطة المدى.