مقتل الممثل السوري ياسين بقوش بقذيفة اصابت سيارته في دمشق (ناشطون)
بيروت (ا ف ب) - افاد ناشطون سوريون مساء الاحد ان الممثل الكوميدي السوري ياسين بقوش قتل اثر اصابة سيارته بقذيفة "ار بي جي" في حي العسالي في دمشق.
وبث هؤلاء الناشطون شريطا مصورا على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر فيه جثة يعتقد انها تعود الى الممثل بقوش الى جانب بطاقته الشخصية وجواز سفره.
بدوره، افاد المرصد السوري لحقوق الانسان في بيان قبل قليل انه "ورد الى المرصد شريط مصور تظهر فيه جثة يعتقد انها للفنان السوري الكوميدي ياسين بقوش، كما تظهر بطاقة شخصية وجواز سفر يعودان للفنان".
واضاف المرصد انه "بحسب الشريط فان الفنان استشهد اثر اصابة سيارته بقذيفة ار بي جي من قبل القوات النظامية في حي العسالي (بدمشق) الذي يشهد اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين منذ اسابيع".