حرب قبلية في دارفور تخلِّف 60 قتيلا
قالت وكالة الأنباء السودانية الرسمية إن القتال قد تجدد مرة أخرى بين قبيلتين عربيتين شمالي دارفور حول حق التنقيب عن الذهب في المنطقة وإنه أسفر عن مقتل 60 شخصا حتى الآن.
وقالت الوكالة إن القتال الذي اندلع السبت هو الأسوأ منذ التوصل إلى وقف لإطلاق النار الشهر الماضي. وأضافت الوكالة إن القتال اندلع عندما قامت مجموعة من رجال القبائل المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارات وبعضهم على جمال بمهاجمة منطقة الصريف شمالي دارفور.
يذكر أن المنطقة الغربية لدارفور تعاني من الغعنف منذ عام 2003 عندما بدأت حركة مسلحة ضد الحكومة المركزية في الخرطوم. كما إن القتال يندلع أحيانا بين القبائل المختلفة في المنطقة.
واستنادا إلى الأمم المتحدة فإن أكثر من مئة شخص قد قتلوا وسبعين ألفا قد هجروا من منازلهم من سكان المنطقة بسبب الحرب القبلية الأخيرة في دارفور.
وقالت بعثة الأمم المتحدة في دارفور (يوناميد) في تقرير لها صدر الشهر الماضي إن أعمال القتل والتهجير في دارفور نجمت عن الاصطدامات القبلية بين قبيلتي العبالة وبني حسين في منطقة جبل عامر، وهي منطقة تحتوي على مناجم للذهب في ولاية شامل دارفور.