المصريين الأحرار: النظام تجاهل ملف حوض النيل وتفرغ للسيطرة على السلطة
استنكر حزب المصريين الأحرار، تجاهل نظام الرئيس محمد مرسى، وحكومته وكافة الجهات المسئولة، لملف الخلاف مع دول حوض النيل حول حصص المياه، والحقوق التاريخية فى مياه نهر النيل، وتفرغهم للسيطرة على مقاليد الحكم على حساب الأمن القومى المصرى- على حد قول الحزب.
وطالب الحزب فى بيان له، الحكومة بالتحرك الفورى للتعامل مع الأنباء التى تناولتها بعض الصحف الإثيوبية عن قرب تصديق برلمانات دول حوض النيل على الاتفاق الإطارى التعاونى، الذى تم التوقيع عليه عام 2010، "اتفاقية"عنتيبى"، والتى رفضت دولتى المصب مصر والسودان، بالإضافة للكونغو التوقيع عليها حتى الآن، وهو ما يعتبر تهديداً مباشراً للأمن القومى المصرى وخطراً يهدد حصة مصر السنوية البالغة 55.5 مليار متر مكعب سنوياً.
وأكد حزب المصريين الأحرار، أن الحكومة مطالبة أن تعلن للرأى العام آخر تطورات الخلاف مع دول الحوض وخطتها للخروج من هذه الأزمة، بما يضمن عدم المساس بحصة مصر واستمرار علاقاتها التاريخية بدول الحوض.