بالفيديو.. استمرار إضراب السائقين بموقف السيدة عائشة "خط المقطم"
استمر إضراب سائقى موقف سرفيس السيدة عائشة "خط المقطم"، عن العمل، بعد هجوم مجهولين عليهم صباح اليوم الثلاثاء، وقيامهم بتكسير زجاج نوافذ الميكروباصات، فى حين توجه المتضررون إلى قسم شرطة الخليفة لتحرير محاضر إثبات حالة، وتضامن سائقو الموقف فى الإضراب، وتوقفوا عن نقل الركاب مطالبين الحكومة بتعويضهم عن الأضرار والخسائر المادية التى نجمت عن هذا الاعتداء.
كما علق سائقو الميكروباصات قرارهم بقطع طريق صلاح سالم لحين معرفة نتائج تحقيقات النيابة.