قيادى إخوانى يرد على صباحى: هل قامت الثورة من أجل إقصاء الإخوان؟
أبدى الدكتور أيمن عبد الغنى نائب رئيس قسم الطلاب بجماعة الإخوان المسلمين، استياءه من تصريحات رمز  نخبوى كبير، حسب تعبيره، اعتبر أن حصول تياره على عدد من المقاعد بجامعة طنطا هو انتصار للثورة وإقصاء للإخوان المسلمين، فى إشارة إلى تصريحات حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي.
وقال عبد الغنى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": هل قامت الثورة من أجل إقصاء طلاب الإخوان المسلمين؟ وحذر فى الوقت نفسه من إقحام مناخ الاستقطاب بين صفوف طلاب الجامعات.
وعلق نائب رئيس قسم الطلاب بجماعة الإخوان المسلمين، على التقارير الصحفية التى أشارت إلى أن الخسارة الفادحة التى لقيها طلاب الإخوان المسلمين فى جامعة القاهرة، قائلاً: "ليست لدى بيانات دقيقة حول نتائج انتخابات الطلاب فى جامعة القاهرة، لكن إذا صحت هذا الأنباء فلا توجد لدينا أى مشكلة، ومن الأساس نحن لم نحصل على اغلبية المقاعد بجامعة القاهرة العام الماضى".
وأكد أيمن عبد الغنى، أن طلاب الإخوان خاضوا الانتخابات الطلابية على أقل من 50% من المقاعد، مشيراً إلى أن الهدف لم يكن استعراض شعبية الإخوان، وإنما ممارسة ما وصفه بنشاط راقٍ يؤهل إلى التمكين السياسى للجيل، الذى سيتولى الشئون الحياة السياسية فى مصر فيما بعد.
ورفض عبد الغنى المنشورات المنسوبة لطلاب الإخوان فى عدد من الجامعات، والتى تتضمن اتهامات لطلاب منافسين بأنهم من فلول الحزب الوطنى، مضيفاً: "أنا لا أسمح بأن تطلق كلمة فلول بين طلاب الجامعات، لكن هناك مشكلة حقيقية بأن هناك طلاب مناصرين للحزب الوطنى ورموزه".