بالصور .. أهالى مثلث ماسبيرو: فتح الطريق مرهون بمقابلتنا لمحافظ القاهرة
طالب العشرات من أهالى مثلث ماسبيرو، وأعضاء رابطة مثلث ماسبيرو، مقابلة الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة للاستماع إلى مطالبهم المتمثلة فى إنشاء 64 برجاً سكنياً لأهالى المنطقة، مؤكدين أنهم لن يفتحوا الطريق أمام سائقى السرفيس بجوار مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، لحين تحقيق العدالة الاجتماعية لكل أبناء المنطقة.
وردد الأهالى هتافات مناهضة للحكومة المصرية "قالوا علينا بلطجية وهما شوية حرمية..  أرض بولاق للبولاقية مش لقطر ولا السعودية..  ياللى ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا إيه"، حاملين لافتات مكتوب عليها "المحافظة تعمل لصالح المستثمرين وليس لصالح المواطنين..  أين العدالة الاجتماعية..  يا حكومة يا بتوع الدين البولاقية شالوا الطين".
وشهد الطريق أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، مشادات كلامية بين سائقى السرفيس والمتظاهرين، الذين طالبوهم بفتح الطريق وعدم تعطيل مصالح المواطنين، الأمر الذى قابلوه الأهالى بالرفض وطالبوا سائقى السرفيس بالعودة من الطريق.