أمناء شرطة ترحيلات بورسعيد يحتجزون المأمور لسوء المعاملة
احتجز 20 فرداً من أمناء شرطة ترحيلات بورسعيد، كلا من العميد فيصل بسيونى مأمور القسم والرائد إسلام العربى واثنين من الضباط، بسبب سوء المعاملة وتسجيلهم فى دفاتر الغياب أثناء الأحداث الأخيرة، التى نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى فى محيط مديرية الأمن.
وطالب أفراد وأمناء شرطة الترحيلات، حضور اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد، لاحتواء الأزمة قبل تصعيدها، مؤكدين أنهم كانوا متواجدين منذ أحداث 26 يناير، ونظرا لغلق القسم، لم يتمكنوا من التوقيع فى دفاتر الحضور والانصراف، وعندما جاءوا اليوم فوجئوا بتحرير أسمائهم فى سجلات الغياب، بما يخالف الحقيقة - على حد قولهم.
على الفور، توجه اللواء خيرى عباس مساعد المدير للوحدات، للتدخل لاحتواء الأزمة التى أدت إلى قيامهم بحجز المأمور ورئيس المباحث وضباط الترحيلات.