اختفى منذ يومين..
العثور على ناشط "التيار الشعبى" بكفر الزيات فى حالة إغماء
عثر أهالى وأصدقاء محمد عطية أحد أعضاء التيار الشعبى بكفر الزيات محافظة الغربية والمخطوف منذ يومين مغمى عليه على طريق مصر الإسكندرية فى حالة إعياء شديدة وفاقداً للوعى.
وكان أعضاء التيار الشعبى بمدينة كفر الزيات قد تقدموا ببلاغ رقم 3382 إدارى مركز كفر الزيات أكدوا فيه اختفاء الناشط السياسى والقيادى بالتيار الشعبى محمد عطية فى ظروف غامضة دون معرفة الأسباب.
وأكد أصدقاء عطية، أن المذكور تلقى رسائل تحذيرية إبان ثورته وقياداته للتظاهر ضد النظام الحالى ويوم اختفائه أمس الأول اتصل بأحد أصدقائه وقال له أنا مخطوف وبعدها فصل الهاتف تماماً.
فيما وجه أحد أعضاء التيار الشعبى وبعض أهالى المخطوف التهمة لجماعة الإخوان المسلمين بأنهم وراء الحادث واختطاف المذكور.