مسيرة من"التحرير" إلى "القضاء العالى"للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
نظم العشرات من معتصمى ميدان التحرير مسيرة انطلقت منذ قليل من ميدان التحرير فى طريقها إلى دار القضاء العالى للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين.
وتوجهت المسيرة عبر شارع طلعت حرب وهو ما أدى إلى حدوث حالة من عدم السيولة المرورية، وردد المشاركون فى المسيرة هتافات "يا مرسى قول لبديع حق المصرى مش للبيع، الشعب يريد إسقاط النظام، العسكرى أبو درع وشومة اللى بيسمى نفسو حكومة، يسقط يسقط النائب العام".
وحمل المشاركون فى المسيرة لافتات بأسماء المعتقلين وصورهم، وشارك فى المسيرة حركة أنا المصرى، وحركة عيون مصر.