الأمن يفشل فى إخراج وزير العدل من محكمة السنطة بسبب الاحتجاجات
فشلت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية فى تأمين خروج وزير العدل المستشار أحمد مكى من الأبواب الخلفية، لمحكمة السنطة، بعد افتراش أحد المحتجين فى محيط المحكمة، الأرض، أمام سيارة الوزير لمنعها من التحرك، الأمر الذى دفع قائد السيارة للرجوع للخلف بسرعة، وتسبب ذلك فى الاصطدام بسيارة محافظ الغربية، واضطر بعد ذلك إلى عودة الوزير إلى مبنى المحكمة من الباب الخلفى مرة أخرى.
وعززت قوات الأمن من انتشارها أمام المحكمة، للتصدى لمحاولة اقتحامها، ويحاول قيادات الأمن إقناع المتظاهرين بفتح باب المحكمة ومغادرة وزير العدل.
كان التيار الشعبى بالغربية قد دعا إلى وقفة احتجاجية أمام محكمة السنطة الجديدة، لمنع وزير العدل من افتتاحها، احتجاجا على زيارته للمحافظة، ومقتل الشهيد محمد الجندى، وتصاعد الاحتجاجات.