فى إطار مبادرته الخاصة.. مساعد مرسى يجرى حواراً مفتوحاً مع المعارضة
قال عماد عبد الغفور مساعد الرئيس محمد مرسى للحوار المجتمعى، إنه يجرى حواراً مفتوحاً الآن مع كافة القوى السياسية، "بما فيها جبهة الإنقاذ".
وأضاف عماد عبد الغفور لوكالة "الأناضول"، أن تلك الحوارات تأتى فى إطار مبادرته الخاصة، التى وضعها بالتعاون مع شخصيات سياسية أخرى، بهدف حل الأزمة القائمة بين الرئيس والمعارضة، والتى ألقت بظلالها على الانتخابات البرلمانية المقبلة، لافتاً إلى أن الحوارات التى يجريها الآن مع القوى السياسية، بما فيها "جبهة الإنقاذ" بعيدا عن جلسات الحوار الوطنى الرسمية، "ما زالت فى مراحلها الأولى، ولم تصل بعد لمرحلة النضج"، فى إشارة إلى عدم تبلور نتائجها حتى الآن.
وعن ملامح المبادرة، قال إنها تشمل بالإضافة إلى فتح قنوات الحوار مع كافة القوى السياسية، تتضمن عقد مؤتمر للمصالحة الوطنية بعد التوصل إلى صيغة توافقية، وتشكيل لجنة شعبية من كافة الأحزاب للإشراف على الانتخابات البرلمانية.
ونفى عبد الغفور، أن تكون مبادرته قد طرحت أسماء لتولى رئاسة الحكومة، أو أن تكون اقترحت تشكيل حكومة جديدة، مشيراً إلى أن المبادرة اقتصادية فى الأساس، وتتبنى عدداً من المشروعات القومية فى مجالات النقل والطرق وغيرها من استثمارات ضخمة.