نور: المساعدات القطرية لـ"مصر" وليست للإخوان والحملات ضدها "غيرة"
أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب "غد الثورة"، أن المساعدات التى قدمتها قطر لدعم الاقتصاد، والتى قاربت على 5 مليارات دولار هى مساعدات لمصر وشعبها وليست لجماعة الإخوان.
وقال نور، فى حديث مع صحيفة "العرب" القطرية نشرته اليوم الثلاثاء، إن هذه المساعدات ذهبت للخزانة العامة المصرية وليست لخزانة الإخوان، الأمر الذى ساعد كثيرا فى عدم انهيار الاقتصاد المصرى بعد الثورة، خاصة أن هذه المساعدات بدأت منذ حكم المجلس العسكرى وقبيل وصول الإخوان للسلطة.
وشدد نور على أن هذه المساعدات هى لصالح المواطن المصرى، وليست موجهة لفصيل سياسى معين، مشيراً إلى أن المساعدات والاستثمارات القطرية تدخل القاهرة عبر القنوات الشرعية، وبالتالى فهى تصب للشعب وليس الجماعة.
وقال نور: "إن قطر أثبتت أنها أكثر التزاما فى وعودها، وأكثر حرصا على مصلحة مصر، ومن الواجب أن نحترم هذا جميعا"، وأرجع نور الحملة الإعلامية على قطر إلى ما وصفه بـ"الغيرة" من الدور الكبير الذى تلعبه قطر إقليمياً ودولياً.
واعتبر أن الهدف من هذا الهجوم فيما يتعلق بالشأن المصرى هو خنق النظام الجديد فى القاهرة، وقطع كل الجسور معه، مشيراً إلى أنه لم تبق دولة إقليمية تتعاون مع مصر حاليا سوى قطر.
ودعا نور قطر إلى تبنى عقد مؤتمر دولى بعنوان "أصدقاء مصر" لجمع نحو 140 مليار دولار منح واستثمارات، منوها بأن هذا المبلغ كفيل بإخراج الاقتصاد المصرى من كبوته، وتحويله إلى اقتصاد منتج عملاق.