إحباط تهريب 25 ألف لتر سولار داخل خزان سيارة للمياه شرق بورسعيد
تمكنت قوات حرس الحدود بمنطقة شرق بورسعيد، من إحباط محاولة تهريب 25ألف لتر سولار مدعم داخل خزان سيارة، تحمل لوحات معدنية "ط ا س 3678" مقطورة رقم "ط ا ب 8579" مخصصة لنقل المياه لسيناء، بقيادة "م.ح.ح" فى طريقها إلى سيناء لبيعها فى السوق السوداء.
وبتفتيش السيارة تبين وجود مدخل لـ"طبه" عبارة عن محبس يستخدم لتفريغ حمولة السولار، الذى يتم تهريبه من خلالها، والتى صنعت بطريقة فنية يصعب العثور عليها، أو اكتشافها لولا مهارة رجال قوات حرس الحدود.
وبمواجهة السائق والعتال اعترفا بتهريبهما كميات من السولار المدعم لبيعها فى السوق السوداء، بهدف التربح، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 1 / 2013 مخابرات حرس الحدود وإحالتهما للنيابة.