سقوط 3 أشقاء بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء قبل تشاجرهم بعابدين‎
ألقت مباحث عابدين القبض على 3 أشقاء، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، عندما كانوا فى طريقهم للتشاجر مع آخرين، واعترفوا بحيازة الأسلحة، مؤكدين أن سبب التشاجر خلافات مالية مع خصومهم.
وأثناء مرور كل من النقيب مازن خاطر ضابط مباحث قسم روض الفرج، والملازم أول أحمد هشام رئيس دورية القسم، والقوة المرافقة لهما بشارع كورنيش النيل دائرة القسم، تمكنوا من ضبط كل من "محمود.س.30 سنة" عامل، ومقيم بإمبابة والسابق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم رقم 6485/855/2006 جنايات الساحل "مخدرات"، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 16 مللى و4 طلقات، وشقيقيه "وليد.33 سنة" عامل، السابق اتهامه فى قضيتين أخرهما رقم 3633/2011 جنح الأزبكية "مخدرات"، وبحوزته سلاح نارى فرد روسى محلى الصنع عيار 7.62×36 وطلقتان، و"علاء.16 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة"، أثناء استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة وملك الأول.
وبمواجهتهم، اعترفوا بحوزتهم للمضبوطات بقصد الدفاع للتشاجر مع أحد الأشخاص بمنطقة عابدين، لوجود خلافات مالية سابقة بينهم، فتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.