"الأمن العام" يضبط 133 تاجر مخدرات و168 قطعة سلاح وينفذ 14 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات الأمنية التى استغرقت 24 ساعة، وتمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى، بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 44 قطعة سلاح نارى عبارة عن 2 بندقية آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و3 طبنجات، و27 فرد محلى الصنع، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و158 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وطبنجة من الأسلحة الشرطية المستولى عليها، خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 124 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 133 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو، وزنت 102،570كيلو، وكمية من مخدر الحشيش، وزنت 2,218 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 631 جراما، و12323 قرصا مخدرا، وضبط 2 سجين هارب، من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وتمكنت الحملات من ضبط تشكيل عصابى ضم 4 متهمين ارتكبوا حادث سرقة بالإكراه، وضبط 12 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلى، و10 قطعة سلاح أبيض، و4 زجاجات مولوتوف، وتم تنفيذ 14777 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 235 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 12 سيارة مُبلغ بسرقتها.