ضبط 3 مسجلين خطر وبحوزتهم مسروقات من مصنع بالمنوفية
ضبطت مباحث المنوفية صباح اليوم السبت، 3 مسجلين خطر، وبحوزتهم كميات من أسياخ الحديد ومقص حديدى وتروسيكل عقب سرقتها من مصنع، تم التحفظ على الكميات المضبوطة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية يفيد بضبط 3 مسجلين خطر، وبحوزتهم كميات من أسياخ الحديد ومقص حديدى وتروسيكل عقب سرقتها من مصنع مواسير صرف صحى ملك إبراهيم عبد الجواد أثناء سيرهم بقرية الماى. مكن الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث قسم شبين الكوم من ضبطهم وهم "وائل ج" (21 سنة ـ مسجل خطر) و"إسلام أ" (21 سنة ـ مسجل خطر) و"نصار، ص" (26 سنة ـ مسجل خطر) وبمواجهتهم اعترفوا بالمسروقات، تم تحرير محضر بالواقعة برقم 3531 جنح القسم وأخطرت النيابة للتحقيق.