عاطل يقتل صديقه بكرداسة بسبب الخلاف على حصيلة بيع المخدرات
أنهى عاطل حياة صديقه، بسبب خلافهما على حصيلة بيع المواد المخدرة، بكرداسة وتم نقل المتوفى إلى المستشفى والقبض على المتهم الذى اعترف بارتكابه للواقعة، وتحرر محضر وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة إشارة من مستشفى بولاق الدكرور العام بوصول "على.م.ك،عاطل" (30 سنة) ومقيم بالمعتمدية مصاب برش خرطوش بالبطن وتوفى عقب وصوله للمستشفى، وانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية دارت بين القتيل و"خالد.س.م،عاطل" (35 سنة) بسبب حصيلة بيع المواد المخدرة، وتطورت إلى مشاجرة حاول من خلالها كل منهما قتل الآخر، وانتهت الأمر بإصابة الأول برش خرطوش بالبطن توفى على إثره.
تم نقل المتوفى إلى المستشفى والقبض على المتهم الذى اعترف بارتكابه للواقعة أمام اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أحاله للنيابة لمباشرة التحقيقات.