ضبط هارب من السجن بأكتوبر ومتهمين بحيازة مخدرات وأسلحة بالبدرشين
تمكن الرائد محمد يوسف معاون مباحث قسم ثان أكتوبر، من ضبط "فتحى.ع.م" (32 سنة) حارس بموقع تحت الإنشاء بمنطقة التوسعات الشمالية بأكتوبر، وتبين أنه هارب من سجن الفيوم خلال أحداث ثورة 25 يناير فى القضية رقم 3 لسنة 2011 جنايات القاهرة الجديدة "سلاح" ومحكوم عليه بالسجن سنة، وعثر بحوزته على فرد خرطوش وكمية من البانجو وأقراص ترامادول مخدرة.
كما تمكن الرائد هانى إسماعيل معاون مباحث البدرشين، من ضبط "شعبان.ج.ش"، عاطل، وضبط "على.ر.م"، عامل، (23 سنة) وبحوزته 90 جرام حشيش و450 جنيها، و"إبراهيم.ع.ك"، سائق، وبحوزته سلاح أبيض.
تم التحفظ على المضبوطات، وأحال اللواء حسن القاضى حكمدار الجيزة المتهمين للنيابات المختصة.