مصرع طفل مجهول تحت عجلات قطار بالقليوبية
لقى طفل مجهول مصرعه تحت عجلات القطار بطوخ، أثناء عبوره شريط السكك الحديدية من مكان غير مخصص للعبور، وتم نقل الجثة للمستشفى، وتولى محمد أبو العز مدير النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ، إشارة من الإسعاف بوجود جثة بشريط السكة الحديد، بجوار مزلقان سكة حديد كفر الجمال، بمكان غير مخصص لعبور المشاة، وانتقل على الفور العميدين أسامة عايش رئيس المباحث، ومجدى راشد مفتش المباحث، وتبين وجود أشلاء جثة لطفل يبلغ من العمر "13 عاما" تقريبا، أبيض البشرة الشعر أسود قصير ومتوسط البنية، وطوله حوالى 130 سنتيمترا، ويرتدى بنطالا جينز أزرق وتى شيرت أحمر فى أبيض، وجاكيت صوف أسود، ولا ينتعل حذاء، ولم يعثر معه على أية متعلقات، أو ما يفيد تحقيق شخصيته، ولم يتعرف عليه أحد من أهالى المنطقة.
وبسؤال المدعو عبد الفتاح طه مرداشى "36سنة" عامل مزلقان كفر الجمال، أكد أنه حال مرور القطار رقم 916 القادم من الإسكندرية اتجاه القاهرة جرار رقم 3218 قيادة السائق  محمد زغلول، أبلغه السائق بمشاهدته أحد الأشخاص يعبر شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة، وقيامه بإطلاق سارينة القطار، لتنبيهه إلا أنه اصطدم به.
وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى طوخ المركزى، وأخطرت الأدلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها، والنشر بأوصافها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2563 إدارى مركز طوخ لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.