أمن القليوبية يتمكن من إعادة سيارة محملة بـ41 طن حديد بعد سرقتها
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على خفير خصوصى اشترك مع آخرين، وقاموا بسرقة سيارة نقل محملة بـ41 طن حديد تسليح بالعبور من قائدها تحت تهديد السلاح، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بلاغا من إسلام صبرى حلمى زكريا سن 29 سائق بالشركة الماسية لحديد التسليح بسرقة سيارته المملوكة للشركة وتحمل رقم 467 ق م ب بالمقطورة رقم 651 ط ى ب المحمل عليها 41 طن حديد تسليح.
وتوصلت تحريات اللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أن المتهمين من مدينة العبور، وتم تحديد مكان السيارة عن طريق جهاز الجى .بى .إس المجهز فى السيارة، حيث توصلت الأجهزة الأمنية أن السيارة موجودة بناحية الحى الخامس دائرة قسم العبور، كما توصلت تحريات العميد اتسامه عايش أن مرتكبى الواقعة بدران ف. ع 41 سنة و"مصطفى .م. ع. ع"، 30 سنة، و"محسن .م"، 24 سنة، خفراء وتمكنت القوات من القبض على المتهم الأول وبحوزته كمية الحديد المسروقة، واعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين وتولت النيابة التحقيق.