السيطرة على حريق هائل بمعرضين للعب الأطفال والملابس بالمنوفية
سيطرت قوات الإطفاء والدفاع المدنى بالمنوفية على حريق هائل شب بأحد مخازن معرض لعب الأطفال بأشمون ومعرض ملابس جاهزة بالشهداء، وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية بنشوب حريق بأحد مخازن معرض لعب الأطفال بأشمون ومعرض ملابس جاهزة بالشهداء.
بالانتقال تبين لمباحث المنوفية أن الحريق الأول شب بأحد مخازن معرض لعب الأطفال بأشمون على مساحة 80 مترا مربعا من وعقار ملك سعيد السيد قنديل (22 سنة ـ فلاح)، ونتج عنه احتراق 230 كرتونة وتبين أن السبب ماس كهربائى، وأن الحادث الثانى وقع بقرية عشما بالشهداء بمعرض ملابس جاهزة ملك عبد العاطى على رزق 30 سنة ونتج عنه احتراق مولد كهربائى ودراجة نارية وتبين أن سبب الحريق ماس كهربائى، تم تحرير محضر يحمل رقم 527 إدارى مركز الشهداء وباشرت النيابة التحقيق.