"تموين الجيزة" تضبط 8 أطنان سكر تموينى قبل بيعها بالسوق السوداء
تمكنت مديرية التموين بالجيزة من ضبط 8 أطنان من السكر التموينى محملة على سيارة نقل قبل بيعها بالسوق السوداء، وذلك فى إطار الحملات التى كثفتها المديرية خلال الفترة الحالية لضبط المخالفين.
فيما أوضح المهندس محمود حسنى، مدير مديرية التموين بالجيزة عن ورود معلومات لإدارة تموين كرداسة بوجود سيارة محملة بكميات من السكر التموينى يقوم سائقها ببيعها لتجار السوق السوداء، وفور ورود المعلومات تم عمل كمين بمعرفة مفتشى التجارة بمدخل مدينة كرداسة، وتم الاستعانة باللجان الشعبية بمدينة كرداسة، وإيقاف السيارة المحملة بـ400 ربطة سكر تموينى بكل ربطة 20 كيسا زنة 1 كجم بإجمالى 8 أطنان وتبين أن السيارة ليس لديها أى مستندات دالة على حمولتها والجهة المتجهة إليها.
وأضاف مدير المديرية فى تصريحات صحفية أنه تم تحرير محضر بالواقعة برقم 2686 جنح كرداسة ضد سائق السيارة، ويدعى " كامل، إ، أ"، وتم التحفظ على المضبوطات بمخبز قطاع عام كرداسة والسيارة بمركز شرطة كرداسة، وتم عرض المحضر على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال السائق.