ضبط فتاة على علاقة بأحد المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى
ضبطت مباحث الجيزة فتاة مشتبه بها أنها على علاقة بأحد أفراد التشكيل العصابى مرتكب جريمة السطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزى، والاستيلاء على سيارته، مما أسفر عن استشهاد أمين شرطة من طاقم الحراسة أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، وإصابة السائق والاستيلاء على سيارة جيب ملك مقاول.
ويواصل فريق البحث الجنائى الذى يتولى إجراء التحريات فى القضية، ويشرف عليه اللواءان طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث ومحمود فاروق مدير المباحث ضبط المشتبه بهم والمسجلين خطر ممن سبق ارتكابهم جرائم سطو مسلح، وجمع الأدلة للتوصل لهوية المتهمين ويتم التنسيق مع مديرية أمن الجيزة والقاهرة والقليوبية بالاشتراك مع ضباط قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، لفحص كافة المشتبه بهم ومداهمة أوكار تجار السيارات المسروقة.
وأكد مصدر أمنى أنه تم التوصل لعدة خيوط تحدد هوية المتهمين ومكان إختفائهم.