‏ضبط سيارة من قنا محملة 20 ألف قرص مخدر بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال المتابعات المستمرة للطرق من ضبط سيارة ملاكى تابعة لإدارة مرور قنا، محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من قسم أول سوهاج يفيد تمكن الملازم أول أحمد همام حمادى الضابط بإدارة البحث الجنائى وحدة الاشتباه والمعين بالقطاع الأول - دائرة قسم أول سوهاج، من ضبط سيارة عقب الاشتباه فيها محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم أحمد شوقى رئيس مباحث قسم أول سوهاج بتمكن الضابط المذكور بضبط السيارة رقم 28658 ملاكى قنا قيادة يحى محمد عبد العزيز محمود 35 عاما، حاصل على معهد قراءات ويقيم بناحية الكرنك دائرة مركز أبو تشت بقنا وبتفتيشها وقائيا عثر بداخلها على عدد20000 قرص تامول ومبلغ مالى 3500 جنيهاً، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم توصلاً لإبعاد نشاطه الإجرامى.
تم تحرر محضر بالواقعة برقم 441 إدارى القسم،  وجار العرض على النيابة العامة للتصرف.