إحباط ترويج 25 كيلو بانجو بالقليوبية
تمكنت أجهزة أمن بالقليوبية، من القبض على تاجر مخدرات بناحية الخانكة بحوزته 25 كيلو بانجو، قبل ترويجه على عملاءه من تجار المخدرات بالمنطقة، وأحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بورود معلومات سرية للعقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى، بالخصوص بقيام عاطل بالإتجار فى المواد المخدرة على نطاق واسع بمنطقة الخانكة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، بسرعة القبض على المتهم، وتوصلت التحريات إلى أن المتهم اتخذ من منزله بقرية أبو زعبل وكرا لتخزين المخدرات ومقابلة زبائنه، وألقى القبض على المتهم ويدعى "محمد. ح.ع.20 سنة"، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 25 كيلو جراما، ومبلغ مالى وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من حصيلة تجارته، وتولت النيابة التحقيق.