ضبط 1500 لتر سولار قبل ترويجها بالسوق السوداء بالشرقية
تمكن ضباط مباحث التموين بمحافظة الشرقية من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من السولار، قبل بيعها فى السوق السوداء.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد كامل على، رئيس مباحث التموين، يفيد ضبط السيارة رقم 728 س-ف- ب مصر نصف نقل قيادة "عبد الرحمن أ س م"، 25 سنة صاحب محل أدوات صحية ومقيم بكفر أبراش التابعة لدائرة لمركز مشتول السوق، وبتفتيش السيارة وجد رجال الإدارة بداخلها "1500" لتر سولار مهربة لبيعها فى السوق السوداء.
تم التحفظ على الكمية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1932 جنح مركز مشتول السوق لسنة 2013.