"السفير" اللبنانية: طريق الاستقرار في مصر طويل وشاق جدا 
 بيروت _أ ش أ
توقعت صحيفة "السفير" اللبنانية أن يكون طريق مصر إلى الاستقرار طويلا جدا وشاقا جدا حتى بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكية جون كيري.
وقالت الصحيفة  " إن جولة كيرى في منطقتنا العربية، لا سيما في محطتها الأولى بالقاهرة كشفت كم تبالغ الإدارة الأميركية في اطمئنانها إلى النتائج السياسية للانتفاضات العربية وقدرتها على احتوائها".
وقالت - في مقال لها - "إنه ظهر من خلال سلوك الوزير جون كيري وكأنه واثق من أن السلطات في مصر لن تجد "مرجعية" تعود إليها في تحديد مسارها وتأمين نجاحها وتخطي مأزقها الاقتصادي إلا في واشنطن ومجال نفوذها الحيوي المفتوح، الذي قد يكون مدخله صندوق النقد الدولي، ولكنه يشمل فيما يشمل الصناديق الخليجية التي مفاتيحها في الأيدي الأميركية".
وأضافت " إنه تصرف وكأنه "مرجعية الجميع"، يستوي في ذلك من يتولون مقاليد الحكم ومن هم في موقع المعارضة، فضلا عن "الشارع" الذي جهر برفضه لمن في السلطة من دون أن يسلم بقيادة مطلقة لـ"جبهة الإنقاذ الوطني" لافتراضه أنها أعجز من أن تحمل مطالبه لأنها ليست "جذرية" بما يكفي، وليست موحدة بما يؤكد استقطابها للقوى الشابة".