"بيت العائلة" بملوي يطالب شيخ الأزهر برعاية أنشطته
المنيا - مينا سامي
طالب بيت العائلة بمركز ملوي بمحافظة المنيا شيخ الأزهر د.أحمد الطيب برعاية نشاطه وتقديم الدعم له والمساعدة في نشر التجربة بجميع مراكز المنيا.
يأتي ذلك للقضاء على النزاعات والمشاكل الطائفية ونشر الود والمحبة بين المسلمين والأقباط والتنسيق فيما بينهم للقيام بأنشطة خدمية واجتماعية لبناء كل منطقة.
جاء ذلك خلال اجتماع وفد من بيت العائلة ضم كل من الشيخ أحمد عبد الحكم ممثلي منطقة الأزهر والقس اغسطينوس ممثل عن  مطرانيه الأقباط الأرثوذكس والقس بيوح عازر من المجمع الإنجيلي بملوي وعدد من ممثلي الجمعيات الأهلية بمحافظ الإقليم د.مصطفى كامل عيسى لعرض أنشطتهم وما قاموا به من إنجازات خلال الشهور الماضية .    
وأكد المحافظ على ضرورة المحافظة على النسيج الوطني وعدم السماح لمثيري الفتن بإشعالها.
ومن جانبه قال الشيخ أحمد عبد الحكم أن فكرة بيت العائلة بملوي بدأت منذ عدة شهور بهدف دعم العمل المشترك، وأنه يجري التنسيق مع أجهزة الدولة خلال الفترة الحالية لتبني أفكار خدمية للمجتمع كالمشاركة في عمليات التشجير والنظافة وتوفير فرص عمل للشباب العاطل.
وأكد القس بيوح عازر أن المشكلات لا نهاية لها وتحدث بصفة يومية ولكن يجب وأدها منذ بدايتها وعدم تركها للتفاقم ويصبح حلها صعب وطالب الإعلام بعدم التركيز على مشكلات الطائفية وعدم التهويل فيها .