"غد الثورة" يتضامن مع عائلة ساويرس ويرفض سياسة التربص بهم
أحمد خليل
أعربت مي عبد الحليم عضو المكتب السياسي لحزب غد الثورة عن استياء الحزب لما تتعرض له عائلة ساويرس من تربص و ابتزاز من السلطة الحاكمة في مصر.
و قالت عبد الحليم, أنه في ظل الانهيار الذي يشهده الاقتصاد المصري و هروب رؤوس الأموال الأجنبية، و تعثر كثير من الاستثمارات المحلية ، لا سبيل لنا إلا الحفاظ على ما تبقى من رؤوس الأموال المصرية.
وأضافت عبد الحليم أنه لا يعقل اتخاذ مثل هذه الإجراءات والتي ستقضي على من تبقى من رجال الأعمال الوطنيين، و أشارت عضو المكتب السياسي أن الحزب يتضامن مع عائلة ساويرس ، ضد هذه القرارات التعسفية تجاهها، والتي من شأنها زعزعة الثقة في مناخ الاستثمار والتعجيل بتصفية الاقتصاد المصري.