الخرطوم : "سي آي إيه" والموساد يخططان من احتلال مناطق سودانية
  الخرطوم _أ ش أ
 كشف حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان عن مخطط تقوده المخابرات الأمريكية "السي آي إيه" و"الموساد" الإسرائيلي لتمكين الحركات المتمردة - وعلى رأسها العدل والمساواة - من احتلال منطقة إستراتيجية داخل السودان بجانب مناطق البترول .
وقال رئيس قطاع التنظيم بالحزب السوداني الحاكم المهندس حامد صديق - في تصريحات نشرتها صحيفة (آخر لحظة) الصادرة الأربعاء 6 مارس  - "إن الاستخبارات الغربية تستهدف من العملية دفع الدول الاستعمارية على الاستمرار في دعم المتمردين ، لكنه أكد يقظة القوات المسلحة والأجهزة الأمنية ومتابعتها لمراحل المخطط وجاهزيتها لإجهاضه فورا".
وامتدح صديق نشر الأمم المتحدة تقريرا يكشف ما وصفه بخيانة ونفاق دولة الجنوب ونقضها للعهود عبر استضافة وتأسيس قاعدة عسكرية للمتمردين على السودان ، وقال " إن التقرير أكبر دليل على تهرب الجنوب من فك الارتباط مع (قطاع الشمال) والاتفاق على المنطقة العازلة".
وأوضح المتحدث أن خطوة الأمم المتحدة تجد الكثير من الترحاب لرأيها الحر ، وتعتبر شهادة قوية تؤكد دقة عمل وصدق معلومات الحكومة السودانية عن نوايا الجنوب العدائية تجاه الشمال .
وقلل المتحدث من امتلاك حركات التمرد - وعلى رأسها العدل والمساواة - صواريخ مضادة للطائرات ، قائلا "إن السلاح لا يقاتل لوحده لأنه يحتاج الرجال" ، مشددا على ضرورة وحدة الصف الوطني باعتبار ذلك حائط الصد القوي ضد أي اختراق.