مقتل 12 متشددا في عملية أمنية  شمال غربي باكستان
إسلام أباد -أ ش أ
لقي 12 شخصا على الأقل من عناصر الجماعات المتشددة حتفهم في عملية تمشيط قامت بها قوات الأمن الباكستانية في "مامونزاي" بمنطقة "اوراكزاى العليا"، -ابر اوركزاي - القبلية بشمال غربي باكستان.
وذكرت قناة "سماء تي في " الباكستانية المحلية الأربعاء 6 مارس، نقلا عن مصادر أمنية قولها - إن ضابطا و4 من رجال الأمن أصيبوا بجروح خلال المناوشات التي جرت خلال عملية البحث .
وأفادت مصادر أخرى بأن المروحيات الحربية التي استخدمت في عملية البث قصفت ودمرت مخبأين للمتشددين .