سامسونج تزود هاتفها الذكي "جلاكسي إس4" بتكنولوجيا "التمرير بالعين"
كاليفورنيا _أ ش أ
 زودت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، هاتفها الذكي القادم "جالاكسي إس4" بتكنولوجيا جديدة تتعقب بشكل ذكي حركات عين المستخدم وتمرير الصفحات الظاهرة على شاشته تلقائيا له، بحسب ما كشف عنه تقرير صحفي نشر مؤخرا على الإنترنت.
ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية عن أحد موظفي "سامسونج" الذي لم تذكر اسمه، قوله إن خاصية برنامج "آي سكرول" (التمرير بالعين) ستكون موجودة في هاتف "جالاكسي إس4" عند إطلاقه رسميا في نيويورك الأسبوع المقبل.
ومن حيث كيفية عمل التكنولوجيا الجديدة، أعطى المصدر مثالا لمستخدم يقرأ مقالة وعندما تصل عينه إلى قاعدة الصفحة، يقوم البرنامج تلقائيا بالتمرير للأسفل إلى الفقرة التالية من النص.
ودعما للتوقعات السابقة ، فإن المصدر أكد أيضا أن "سامسونج" ركزت كثيرا جدا على مميزات البرنامج عن الابتكار في عتاد هاتفها الجديد "جالاكسي إس4".
وكانت "سامسونج" قد تقدمت في شهر يناير الماضي، بطلب لتسجيل علامة تجارية في أوروبا تخص ميزة تدعى "آي سكورل" (التمرير بالعين)، كما سجلت علامة "سامسونج آي سكرول" التجارية في الولايات المتحدة الأمريكية في شهر فبراير الماضي.
ووفقا لطلب التسجيل الذي تقدمت به "سامسونج"، فإن البرنامج الحاسوبي المقترح سيحتوي على خاصية للإحساس بحركات العين، والتمرير بين الصفحات المعروضة على الأجهزة المحمولة، ومنها على وجه التحديد الهواتف المحمولة والذكية والحاسبات اللوحية.
يشار إلى هاتف "سامسونج جالاكسي إس3" مزود بتكنولوجيا "سمارت ستاي" (الانتظار الذكي) والتي تستخدم الكاميرا الأمامية لمراقبة المستخدم وتنشيط وضع الانتظار أثناء نظره إلى الشاشة، لكن يبدو أن التكنولوجيا الجديدة "التمرير بالعين" ستكون توسعة لذلك، حيث ستكون الاستجابة لحركات عين المستخدم أكثر نشاطا.
ولم يعط مصدر "نيويورك تايمز" أي إشارة للتكنولوجيا الكامنة وراء الميزة الجديدة.