عودة الهدوء لمحيط قسم أول المحلة الكبرى
طنطا _أ ش أ
عاد الهدوء لمحيط قسم أول المحلة الكبرى صباح الأربعاء 6 مارس وتمت إعادة فتح طريق شارع البحر بالمحلة.
وجاء ذلك بعد قطع العشرات من أهالي المجني عليهم الذين تصادف تواجدهم الليلة الماضية إثناء تبادل لإطلاق النيران بين قوات الأمن ومسجلين خطر - الذي أسفر إلى مصرع أربعة من أسرة واحدة بالإضافة إلى أهالي المسجلين خطر الذين قتلوا في الحادث - طريق شارع البحر بعد قيامهم بإشعال إطارات
السيارات .
وقد أدى ذلك إلى قطع الطريق ورشق قسم أول المحلة بالحجارة وزجاجات المولوتوف مما اضطر القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم بعد سيطرة قوات الأمن على الموقف .
وأكد اللواء حاتم عثمان مدير امن الغربية أن القيادات الأمنية تعمل على امن وأمان المواطنين فلابد أن يكون هناك تعاون بيننا وبين المواطنين من اجل القضاء على العناصر الخارجة عن القانون.
وكان 4اشخاص من أسرة واحدة - تصادف وجودهم بمكان المواجهات - قد لقوا مصرعهم إثناء تبادل إطلاق النار بين قوات امن الغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير امن الغربية ومسجلين خطر.
وقام المسجلون خطر بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2 وإصابة 3 من المسجلين وضبط بحوزتهم 2سلاح ناري إلى و3خزائن إلى وسيارة مسروقة .