"الليكود" يسعى لضم حزبي "هناك مستقبل" و"البيت اليهودي" إلى الحكومة
غزة - أ ش أ
 أعلنت مصادر مسئولة في حزب الليكود الإسرائيلي، أن هناك جهودا مكثفة تبذل لزيادة وتيرة المفاوضات الائتلافية حول تشكيل الحكومة الجديدة.
وأضافت، أن ذلك يأتي سعيا لتوقيع الاتفاقات مع ممثلي حزبي "البيت اليهودي" و"هناك مستقبل"، في نهاية الأسبوع .
ونقل راديو صوت إسرائيل الأربعاء، 6 مارس، عن تلك المصادر قولها- "إن الليكود معني بأن يؤدي الوزراء الجدد يمين الولاء أمام الكنيست مطلع الأسبوع القادم .
وأشارت المصادر إلى أن، حقيبة وزارة المالية قد عرضت على رئيس حزب هناك مستقبل "يائير لابيد" إلا أنه أوضح أنه ليس معنيا بها، مشيرة إلى أن رئيس البيت اليهودي ، "نفتالي بينت" سيعين على الأرجح وزيرا للمالية ، فيما سيحتفظ الليكود بحقيبة الخارجية .