بنك مصر ينفذ خطة هيكلة فروعه الخارجية
مجدي درباله
قال رئيس بنك مصر محمد بركات إنه يجري الآن إعادة هيكلة جميع الفروع الخارجية للبنك مع إعادة ترتيب أوراقها وعلاج مشاكلها.
وأضاف أنه تم تشكيل لجان لحصر الفروع الأجنبية وتحديد مشكلاتها، وطبقا لرأي هذه اللجان فقد تم زيادة رأسمال فرع بنك مصر بالإمارات العربية المتحدة من 180 مليون درهم إلى 360 مليون درهم بما يوازي ضعف رأس المال، وتم علاج فجوة المخصصات بالفرع، ويتم الآن محاولة علاج مشكلات الأحكام القضائية واجبة النفاذ لصالح البنك للعلاج المديونية المتعثرة.
ويكمل بركات مؤكدا أنه تم إصلاح أوضاع مالية وإدارية بفرعي ألمانيا وفرنسا، وفي لبنان تم علاج فجوة المخصصات والمحفظة المتعثرة مع تطوير نظم العمل بفرع البنك بلبنا وإعادة هيكلة الفرع وتغيير الإدارة وتم افتتاح أربعة فروع أخرى..
وقال محمد بركات إن يتم إنشاء مساهمات لبنك مصر في الأردن والسعودية، ويتم حاليا إعادة تطوير وهيكلة جميع الفروع وتغيير النظم الداخلية للحصول على أفضل النتائج في الأعمال.
وأضاف محمد بركات تعقيبا على الإجراء الذي اتخذه المركزي برئاسة هشام رامز بزيادة الفائدة على الإيداعات طويلة الأجل أن هذا الإجراء سيؤدي إلى تقليل نزيف الجنيه المصري أمام الدولار.. وسيحقق مكاسب للمدخرين بالجنيه المصري تفوق المدخرين بالدولار.