صحيفة عمانية تتناول الأزمة السورية
مسقط _أ ش أ
تحدثت صحيفة "الوطن" العمانية عن الحركات السياسية التي تشهدها أكثر من عاصمة غربية وعربية حول الأزمة السورية وضرورة الحل السياسي لها والتي لا تزال تواجه رهانات متعددة وعقبات كثيرة بدأت تأخذ أشكالا متنوعة.
وقالت الصحيفة تحت عنوان "مراهنات خاسرة.. حتما" - "إن من بين هذه الرهانات التي تحاول المعارضة السورية المسلحة الترويج لها هي لعبة التحريض الطائفي وجر الدول التي تشاطر الحدود مع سوريا - وتحديدا ذات التعدد الطائفي والمذهبي والعرقي - إلى تفجير حرب أهلية طائفية".
وأضافت "الوطن" ، "إن السعي إلى إثارة حرب طائفية مذهبية لن يكون فيها فائز سوى الذين يقودون مشروع التدمير والتقسيم والتفكيك في المنطقة والذين يتقدمهم كيان الاحتلال الإسرائيلي " ، واختتمت افتتاحيتها قائلة " إن من يسعى إلى هذه الفتنة إنما هو متآمر وعميل وفي النهاية سيرجع خالي الوفاض وسيخسر خسرانا حتميا.