ساقية الصاوي تحتفل بمرور عام على تأسيس "باب الكلمة"
القاهرة - أ ش أ
احتفلت ساقية عبدالمنعم الصاوي بمرور عام على تأسيس لقاء "على باب الكلمة" والذي نظم على مدار عام كامل لقاءات مع مجموعة ضخمة من الأدباء الشباب.
 أدار اللقاء الشاعر كريم ماهر وألقى القصائد شعراء "على باب الكلمة"، و كان منهم، " وليد جلال، وأحمد إبراهيم، وعماد الطاير، ومحمد حمدي، ومحمد هشام، وسارة خيري، ومحمد جعفر، وهاني مهران، وعبير فوزي، ومحمد زوام".
أقيمت الاحتفالية – الاثنين 4 مارس - في إطار برنامج احتفالات الساقية بمرور عشرة أعوام على نشأتها، وألقى كريم ماهر فواصل شعرية لكل من، "جبران خليل جبران" و"أمل دنقل" و"صلاح جاهين" و "نجيب سرور " و"محمود درويش" و" أحمد فؤاد نجم".
و تقيم ساقية الصاوي حفلا للفنان يحيى خليل في تمام الثامنة من مساء اليوم الأربعاء 6 مارس، بينما يقيم الدكتور يوسف زيدان الحلقة الجديدة من صالونه الشهري في تمام السابعة من مساء نفس اليوم تحت عنوان "الفلسفة الأولى ،" ومن الخامسة حتى التاسعة مساء تقيم الساقية لقاءين أدبيين بقاعة الكلمة الأول تحت عنوان "لقاء الأدباء" ، والثاني في السابعة وهو مناقشة للمجموعة القصصية "ألبوم صور" للقاصة سارة المغازي ويناقشها الدكتور محمد إبراهيم.