يديعوت أحرونوت:استراليا تؤكد أن العميل اكس كان يعمل لصالح إسرائيل
غزة - أ ش أ
قالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الأربعاء  6 مارس، إن وزير الخارجية الاسترالي بوب كار، أكد للمرة الأولى أن العميل "الاسترالي-الإسرائيلي" بن زيجر الشهير "بإكس" كان يعمل لصالح الحكومة الإسرائيلية".
وذكرت الصحيفة - في نبأ بثته على موقعها الالكتروني -أن كار لم يحدد في قوله ما إذا كان "بن زيجر" كان يعمل لصالح جهاز الاستخبارات الإسرائيلي –الموساد-.
وأشارت إلى أن العميل "إأكس" يدعى "بن زيجر" وهو استرالي يهودي يبلغ من العمر 34 عاما عثر عليه مشنوقا في زنزانة في سجن "ايالون" قرب الرملة جنوب تل ابيب في ديسمبر2010.