تضاعف المشاركين في مظاهرات الإسكندرية.. ودعوات للاعتصام بطريق الكورنيش
وصل عدد المتظاهرين في مسيرة الغضب بالإسكندرية، إلى ما يقرب من 10 آلاف متظاهر وذلك بعد تزايد أعدادهم بالقرب من منطقة سيدي جابر.
وقد أعلن المتظاهرون خلال مسيرتهم عن عزمهم الاعتصام في طريق كورنيش سيدي جابر لغلق الطريق وبدء العصيان المدني، فيما أزال المتظاهرين لافته عليها صورة الرئيس، "محمد مرسي" أثناء مرورهم بمنطقة كامب شيزار.
وهتف الثوار أثناء مسيرتهم الغاضبة، "إحنا الشعب المصري الحر" و" قالوا حرية وقالوا عدالة جامعتكم مفهاش عدالة " و" يا إخوان يا إخوان أوعوا تتحدوا الميدان" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"مش راجعين مش راجعين" و"آه يا حكومة هز الوسط ".