بروتوكول تعاون بين محافظة المنيا وهيئة المواد النووية لاكتشاف مواد جديدة للبناء
وقع الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا ووفد هيئة المواد النووية، برئاسة الدكتور محسن محمد رئيس الهيئة بروتوكول تعاون فى مجال الأبحاث والدراسات الجيولوجية والتعدينية، بغرض استكشاف وتنمية الثروات والخامات التعدينية والمحجرية بالمحافظة الغنية بتلك الثروات.
ويشمل البروتوكول الموقع لمدة عام، إجراء الدراسات اللازمة وأعمال المساحة لاكتشاف خامات محجرية جديدة ومواد للبناء بالمناطق المستهدفة، والتي تم تحديدها على مساحة 430 ألف فدان غرب مدينة المنيا، كذلك دراسة وتقييم الخامات المحجرية ومواد البناء المكتشفة، وذلك بهدف تقدير الاحتياطات الجيولوجية وتحديد المواصفات الطبيعية والمعدنية والكيميائية لها.
كما يشمل البروتوكول، المساهمة في إنشاء قاعدة بيانات عن أماكن التحجير المختلفة، وأماكن تواجد الخامات وأنسب الطرق لاستخدامها وتقييمها بطرق علمية سلمية، تؤدى إلى تصنيفها وتقدير قيمتها الحقيقية بهدف تعظيم الاستفادة منها، كذلك استكشاف وتقييم موارد المياة الجوفية وحفر الآبار في المدن الجديدة ومناطق الاستثمار المختلفة، كما تقوم الهيئة بإنشاء مركز علمي وعالمي بمدينة المنيا، ليكون جاذبا لكافة المؤتمرات والمنتديات العلمية.