معرض الكتاب يغرق في مياه الأمطار.. ورئيس الهيئة: التعويضات مسؤولية شركة الخيام الألمانية
للمرة الثانية، تظهر أهمية صالات العرض الضخمة التي هدمت قبل ثورة يناير مباشرة، دون داعٍ، حيث غرقت أجنحة معرض القاهرة الدولي للكتاب، في مياه الأمطار التي سقطت اليوم بغزارة، نظرا لسوء حالة الخيام، التي تعرض داخلها العشرات من دور النشر كتبها.
وعبر الناشرون عن غضبهم واستيائهم من تعرض كتبهم للغرق، للعام الثانى على التوالي، برغم تصريحات مسؤولي هيئة الكتاب حول تأمين المعرض بقيمة 100مليون جنيه، وتعاقد الهيئة مع شركة ألمانية لإقامة الخيام وحمايتها من التقلبات الجوية.
ومن جانبه، أكد الدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة، في تصريح خاص لـ"الوطن" أن الشركة الموردة للخيام هي المسؤولة عن تعويض دور النشر المتضررة، مشيرا إلى وجود بند نص صريح في التعاقد مع الشركة يلزمها بتعويض دور النشر عن أي تلفيات تلحق بالكتب نتيجة سوء الأحوال الجوية، ورفض تحمل الهيئة أو معرض الكتاب أي أعباء مالية في هذا الشأن.