22 قافلة طبية بالمنيا خلال الأشهر المقبلة
بدأت اليوم، مديرية الصحة بالمنيا، في تنفيذ خطة الخدمات العلاجية، المتنقلة من خلال تنظيم 22 قافلة طبية في مختلف التخصصات تجوب مراكز المنيا، على مدار 6 أشهر.
صرح بذلك الدكتور خالد جمال عبد الغني، منسق الخدمات العلاجية المتنقلة بمديرية الصحة، وأضاف أن القوافل الطبية تستهدف قرى الظهير الصحراوي، بدءاً من 27 يناير الجاري، وحتى 24 يونيو القادم وذلك بهدف توفير الخدمات العلاجية بالمناطق المحرومة.
وأوضح أن الخدمات العلاجية تقدم بواقع 4 قوافل في الشهر على مدار يومي الأحد والاثنين من كل أسبوع، وتشمل 3 قوافل بقريتي الشيخ حسن و الهمة بمركز مطاي، و4 قوافل بقرى بني صامت و الشيخ فضل، والبهنسا القديمة والجديدة بمركز بني مزار و5 قوافل بقرى برطباط و شارونة، وأولاد الشيخ و زاوية الجدامى بمركز مغاغة، و قافلة بقرية الديابة بمركز أبوقرقاص، وقافلتين بقرية النصر والجهاد بمركز العدوة، وقافلتين بقرية دلجا بمركز ديرمواس، و3 قوافل بقرى الاعتزاز ودير العذراء جبل الطير والعزيمة بمركز سمالوط، وقافلة بقرية تونا الجبل القديمة، والجديدة بمركز ملوي.