متظاهرو "بلطيم" يقطعون الطريق الدولي في ذكرى "جمعة الغضب"
قطع المئات من متظاهري مركز البرلس بكفر الشيخ، اليوم، رافد الطريق الدولي من الجانبين أمام الموقف العمومي بالمدينة.
وقال سعد شبار، عضو التيار الشعبي، إن قطع الطريق يأتي احتجاجا على خطاب الرئيس محمد مرسي، مساء أمس، مطالبا بإلغاء حالة الطوارئ على مدن القناة الثلاث.
وأضاف سالم عوض، ناشط سياسي، "إن هذه المظاهرات تأتي في ظل الاحتفال بذكرى جمعة الغضب، واعتراضا على العنف الممنهج، وكذلك تضامنا مع مدن القناة".
وطالب المتظاهرون بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، مرددين "يا مصري هلل الداخلية جاية تكمل"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ولا داخلية ولا خارجية، مش بنخاف مش بنخاف"، و"هو مرسي عاوز إيه، عاوز الشعب يبوس رجليه"، و"لأ يا مرسي مش هانبوس، بكره عليك بالجزمة ندوس".