رئيس مباحث "عتاقة": الطب الشرعي سيكشف سبب وفاة سجين داخل القسم
قال الرائد محمد عثمان، رئيس مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس، إن السجين أحمد شعبان، 23 عاما، الشهير بـ"شفة"، والذي تم العثور على جثته داخل الزنزانة، حاول الهرب مع 15 سجينا آخر، حطموا النوافذ وأشعلوا النيران في البطاطين داخل الزنازين وفي المكاتب وبعض المستندات وتسلقوا الأسوار من أجل الهرب، ونجحت القوات في التعامل معهم والسيطرة عليهم.
وأوضح، في تصريحات لـ"الوطن"، أن الطب الشرعي هو الجهة الوحيدة التي تستطيع كشف سبب الوفاة، سواء بطلق ناري أو بالذبح من الرقبة. وكشف أنه صدر قرارا من اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، بإغلاق سجن عتاقة بعد حرقه وتدميره بالكامل.