متظاهرو كفر الشيخ يقطعون الطريق أمام المحافظة.. ويستعدون لقذف المحافظ والمكتب التنفيذي بـ"البيض"
قطع عشرات المتظاهرين، بمدينة كفر الشيخ الطريق من جانب واحد أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ، ومنعوا مرور السيارات ناحية جامعة المحافظة، واضطرت إدارة المرور لتحويل الطريق إلى شوارع أخرى.
وردد المتظاهرون الهتافات المنددة بجماعة الإخوان، مطالبين بإقالة المحافظ سعد الحسينى، ونظامه مرددين "الشعب يريد إسقاط النظام، يسقط يسقط حكم المرشد".
ورفع المتظاهرون الرايات السوداء، واللافتات المطالبة بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
يذكر أن الحسينى يعقد مجلس تنفيذي بحضور مديري الإدارات ورؤساء المدن، ولايستطيعون الخروج من ديوان عام المحافظة، فيما يستعد المتظاهرون بـ"كراتين" البيض، لإلقائها عليهم.