"مصر القوية" يشارك في حوار الرئيس.. ويدعو لتشكيل "حكومة إنقاذ"
لجنة لإدارة الأزمة برئاسة مرسي.. وتضم البرادعي وصباحي والشاطر والكتاتني
أعلن حزب مصر القوية أنه سيشارك في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، حرصا منه على المصلحة الوطنية وعلى المشاركة في تقديم حلول عملية، مؤكدا أنه سيقدم تصورا متكاملا لآلية إدارة الحوار، رغم ما وصفه بـ"مراراته من طريقة إدارة الحوار السابق، وعدم التزام حزبي الأغلبية بنتائجه".
وطالب الحزب، في بيان أصدره اليوم، بتشكيل حكومة إنقاذ وطني مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات المقبلة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية، إضافة إلى وضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه، وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة.
ودعا الحزب، الذي يتزعمه الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، الرئيس للاكتفاء بحظر التجوال ليلا لمدة أسبوع واحد فقط في محافظات القناة، مع ضبط الحالة الأمنية وزيادة الانتشار الأمني لحماية المواطنين والمتظاهرين السلميين والمنشآت العامة والخاصة، وتشكيل لجنة قضائية مستقلة للتحقيق في أحداث العنف، خاصة في محافظتي السويس وبورسعيد، على أن تعلن نتائجها خلال فترة زمنية محددة لا تتجاوز شهرا واحدا، وتتعاون معها كل أجهزة ومؤسسات الدولة. كما طالب بتشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة مرسي، وفق المبادرة التي أعلنها أبوالفتوح بشخوصها المعلنة، وهم الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وخيرت الشاطر وسعد الكتاتني، تعمل على اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية.