ضبط عاطل بحوزته سلاح ناري بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
ضبط رجال مباحث الإسماعيلية، الاثنين 18فبراير، عاطل، بحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش"، أثناء وجوده بدائرة قسم ثان.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وجاري العرض علي النيابة.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارة
البحث الجنائي يفيد تمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان من ضبط المتهم فاروق
هشام فاروق، 19سنة، عاطل، بحوزته سلاح ناري (فرد خرطوش)، حال تواجده بناحية محل إقامته.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ على
المتهم والمضبوطات.