الجيش الجزائري يعتقل اثنين من تنظيم القاعدة
الجزائر - أ ش أ
ذكرت تقارير صحفية جزائرية أن قوات الجيش الجزائري المرابطة بالحدود مع ليبيا بإقليم ولاية إليزي جنوب شرق البلاد اعتقلت اثنين من تنظيم القاعدة حاولا التسلل إلى الجزائر.
وأسفرت الحملة التي شنها الجيش الجزائري أيضاً عن مقتل مرافقهم الثالث في كمين بمنطقة سلات الصحراوية المتاخمة للحدود الليبية والتى تقع على بعد 200 كيلومتر عن مدينة عين أمناس بولاية إليزي.
وذكر الموقع الالكتروني لصحيفة "الشروق" الجزائرية الاثنين 18 فبراير، أن أحد المسلحين هو مصري ويدعى "أبو داوود"، فيما يحمل المسلح الثانى الجنسية الليبية، بينما لم تكشف عن هوية مرافقهما الذي قتل.
وأشارت الصحيفة إلى أن الإرهابيين كانوا في منطقة ليبية تسمى "بارجوج" برفقة العديد من عناصر القاعدة الذين فروا من شمال مالي بعد دخول القوات المالية والفرنسية لمدن شمال مالي التي كانت تسيطر عليها القاعدة بالتنسيق مع "حركة أنصار الدين" خاصة مدن غاو وتمبكتو حيث فر الكثير منهم باتجاه ليبيا.
ولم يصدر حتى الآن أي بيانات عن السلطات الجزائرية بشأن هذه الواقعة التي تأتى بعد مرور أكثر من شهر من استهداف جماعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة للمنشأة الغازية بمدينة عين أمناس بولاية إليزي 16 يناير الماضي مما أدى إلى مقتل 37 أجنبيا من 8 جنسيات.