العناية الإلهية تنقذ أهالي شارع البحر بالمحلة من حريق مروع
الغربية: فوزي دهب
أنقذت العناية الإلهية سكان منطقة شارع البحر بالمحلة، من حريق هائل نشب، مساء الاثنين 18 فبراير، في مطبعة لتصنيع الأوراق والمطبوعات، أثر حدوث شرارة من ماس كهربائي.
وتسبب الحادث في حرق محتويات المطبعة، وتم السيطرة عليه بسيارتين من الحماية المدنية.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً من العقيد علاء الغرباوي، مأمور قسم ثان المحلة باندلاع حريق بمطبعة الموجي الكائنة بمنطقة شارع البحر بجوار مستشفى القدس التابعة للجمعية الشرعية.
على الفور تم الدفع بسيارتين من الحماية المدنية، وانتقلت المهندسة، نادية حسونة، رئيس حي ثان المحلة للاطمئنان على الموقف، واتخاذ الإجراءات اللازمة.
وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي قررت ندب خبراء الأدلة الجنائية لفحص مكان الحادث وتحديد قيمة الخسائر والتلفيات.