    دبلوماسي إيراني ينفى توجيه رسالة من "خامنئي" إلى "مرسي"
 
القاهرة - أ ش أ
نفى رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة السفير مجتبي أماني صحة ما نقلته وسائل إعلام بشأن رسالة وجهها قائد الثورة الإيرانية أيه الله على خامنئى إلى الرئيس د. محمد مرسى.
وكانت وسائل الإعلام قد نقلت أن قائد الثورة الإيرانية وجه رسالة إلى الرئيس محمد مرسي مضمونها تطبيق ولاية الفقيه في مصر.
وقال السفير أماني - في تصريح له الاثنين 18 فبراير - " إن القول بأن هناك خطاباً من خامنئي للرئيس مرسي بهذا الشأن أمر محرف شكلا ومضمونا لأن القائد الأعلى للثورة الإيرانية لم يوجه أصلا مثل هذه الرسالة، لكن الرسالة كانت موجهة من سبعة عشر مفكرا بينهم عدد من رؤساء وأساتذة الجامعات الإيرانية للرئيس المصري وقاموا بكتابتها بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية" - حسب تصريح السفير - .
وأضاف "إن المفكرين الإيرانيين شرحوا فى رسالتهم رؤيتهم فى إيران لبناء دولة حديثة وكيفية مواجهة إيران للتحديات التي أعقبت ثورتها في ضوء تجربتها الخاصة دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه".
وتابع قائلا "حتى لا نجد أنفسنا في فخ التضليل الإعلامي أطالب بالإطلاع على هذه الرسالة ومضمونها وسنجد أنها غير مذيلة بتوقيع قائد الثورة الايرانية".
 وأضاف أماني "إن الجميع يعلم أنه إذا كان يمكن لبعض الدول الاستفادة من تجارب غيرها إلا أن ظروف كل دولة وتحدياتها تختلف عن ظروف غيرها من الدول".