ضبط 7بنادق آلية بحوزة تاجر بالقليوبية بعد مطاردة مع الشرطة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تمكنت مباحث وادي النطرون بالاشتراك مع مباحث تأمين الطرق بالبحيرة مساء الاثنين 18 فبراير من ضبط 7 بنادق آلية داخل سيارة تاجر سلاح معروف بالقليوبية بعد مطاردة بينه وبين قوات الشرطة.
وكان المتهم قد اقتحم الكمين الأمني على الطريق الصحراوي بمدخل طريق العلمين الدولى ومحاولة الهرب بالأسلحة، تمكنت القوات من ضبط السيارة وقائدها بينما تمكن التاجر من الهرب وسط الزراعات.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارًا بالحادث وتبين للعميد محمد الخليصي مدير المباحث قيام العقيد  محمد رفعت رئيس مباحث تأمين الطرق والعقيد محمد شرباش رئيس فرع البحث الجنائى والرائد محمد عبد الرحيم رئيس مباحث وادى النطرون من ضبط السيارة رقم 8317 ق ر ب ملاكى ، قيادة سيد فكري عاطل ومقيم طوخ قليوبية وبداخلها 7 بنادق آلية.
وبمواجهته اعترف بأن الأسلحة مملوكة لـ"رمضان  محمد عبد المعز" تاجر سلاح ومقيم طوخ ومسجل شقي خطر والذي تمكن من الهرب، تم التحفظ على الأسلحة المضبوطة وتم تحرير محضر بالواقعة .