الأزهر والكنيسة يشاركون في مؤتمر المواطنة بعد ثورة يناير
وائل المزيكي
يشارك ممثلون من الأزهر والكنيسة  في مؤتمر المواطنة بعد ثورة 25 يناير الذي  ينظمه المجلس العربي للأخلاق والمواطنة بمركز المؤتمرات بجامعة القاهرة يوم السبت القادم  23 فبراير الجاري.
و صرح رئيس المؤتمر د. صديق عفيفي  بأن شيخ الأزهر د. احمد الطيب قد أرسل د. محمود عزب مستشار شيخ الأزهر لشئون الحوار ومقرر بيت العيلة المصرية كنائباً له لحضور المؤتمر .
وأضاف أن نيافة  الأنبا تاوضروس  قد ارسل  الدكتور جرجس إبراهيم صالح  الأمين العام الفخري لمجلس كنائس الشرق الأوسط وعضو بيت العيلة لحضور المؤتمر كنائباً له.
وأكد عفيفي  أنه تأتي أهمية مشاركة بيت العيلة  في هذا المؤتمر لما لهذا البيت من تأثير في قضية المواطنة التي تشغل كل أبناء الشعب المصري وإيماناً منا بضرورة تحليل ونقد الوضع الحالي للالتزام الأخلاقي ومستوى المواطنة، وسبل تنمية الأخلاقيات والمواطنة في مصر من أجل تمتع المصريون جميعاً بالمواطنة الكاملة،داعين الله أن يحقق الخير لهذا البلد نحو غد أفضل لأولادنا وأحفادنا.    
      
يناقش المؤتمر 38 بحثاً  تعتبر بمثابة كشف حساب لما تحقق من نتائج ومراجعة لما حدث بعد مرور عامين على ثورة 25 يناير الذي عاشت خلالها مصرنا الحبيبة أحداث عديدة.
  ويشارك في المؤتمر أيضا لفيف من الشخصيات العامة وأساتذة الجامعات والمفكرين ورموز المجتمع ومن بينهم الشاعر الكبير فاروق جويدة والشيخ منصور الرفاعى عبيد والأديب الكبير يعقوب الشارونى والخبير السياسي والكاتب الصحفي د. سعيد اللاوندى ود.نسرين البغدادي مدير المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية والخبيرة التعليمية كوثر كوجك 