الكهرباء تنفي ما قاله علم الدين حول التسرب الإشعاعي
الهام عبدالعال
قال بيان صحفي صادر عن وزارة الكهرباء والطاقة حول ما تناوله د.خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية حول وزارة الكهرباء.
بأن ما تناوله سيادته بشأن حدوث ما يهدد الأمن القومي هو إدعاء قدمه أحد الفنيين خلال شهر فبراير 2012 في هيئة الطاقة الذرية حول حدوث تسرب في وحدة التشعيع الجامي في المركز القومي لبحوث وتكنولوجيا الإشعاع.
كما تم تشكيل لجنة فنية متخصصة فى ذلك الحين لبحث وعمل القياسات اللازمة للتأكد من هذا الادعاء.
مشيرا إلى أن اللجنة أوضحت أنه لا يوجد أي تسرب إشعاعي بالوحدة كما تأكدت اللجنة من الجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة حيث تبين انخفاض تلك الجرعات بكثير عن الحدود الآمنة.
كما تم إحالة الفني المسؤول عن هذا الادعاء إلى الشئون القانونية وقد تم مجازاته على هذا الادعاء.
و تم تحديد اليوم الاثنين الموافق 18/2/2013 موعد مع السيد وزير الكهرباء بحضور المتخصصين بهيئة الطاقة الذرية للرد على استفساراته ولم يحضر.
مؤكد حرص وزارة الكهرباء والطاقة على العمل بمهنية بعيدا عن أى تجاذبات سياسية وترجو ألا يقحمها أحد فى أى خلاف سياسى.