العاملون بقسم شرطة الصالحية يغلقونه بالجنازير احتجاجاً على نقل المأمور
الشرقية: سناء عنان
دخل العشرات من أفراد وأمناء الشرطة، بقسم الصالحية الجديدة، في إضراب مفتوح عن العمل، وقاموا بإغلاق بوابات القسم بالجنازير الحديدية، ومنع تنفيذ المأموريات الصادرة من القسم أو دخول أصحاب المصالح.
جاء ذلك احتجاجاً منهم على نقل مأمور شرطة الصالحية، لفرع الشرق.
وانتقل العقيد شمس نجاح، رئيس فرع البحث بالشرق، وحاول إقناعهم بالعدول عن موقفهم، وأكد أنه سيتم مخاطبة مديرية الأمن لدراسة الموقف، إلا أنهم أصروا على الإضراب لحين العدول عن القرار الصادر بإلغائه.