البدري يعلن تشكيلة الأهلي لمباراة تليفونات بني سويف
إبراهيم مدكور
أعلن المدير الفني للنادي الأهلي، حسام البدري، التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة تليفونات بني سويف، بالأسبوع الرابع لمسابقة الدوري العام المصري.
ضم التشكيل، في حراسة المرمى شريف إكرامي، وشريف عبد الفضيل، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، وأحمد شديد قناوي، ومحمد بركات، وحسام عاشور،  وشهاب أحمد، وعبد الله السعيد، والسيد حمدي، وأحمد عبد الظاهر.
ومن المقرر أن تقام المباراة على ملعب استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في تمام الساعة الخامسة عصر اليوم، الاثنين 18 فبراير.