بتروجيت يستعين بالوجوه الجديدة أمام الزمالك
 
علاء سليم
 
قرر المدير الفني لبتروجيت، رمضان السيد، الدفع بالشباب بجانب لاعبي الخبرة في مباراة الزمالك المقبلة بالدوري الممتاز.
وضم السيد اللاعبين الشباب، باسم مرسي، وبلال جمال، ووائل فراج، ومحمد الزيادي.
ومن المنتظر مشاركة عناصر الخبرة مثل مروان محسن، وكمال علي، وشريف حازم، وأحمد الساعي.
واستجاب مجلس إدارة النادي برئاسة المهند حسن محمد حسن، لطلب رمضان السيد بصرف كل المكافآت المتأخرة، ونسبة من عقود اللاعبين مما أدى لارتفاع معنويات اللاعبين وتصميمهم على تقديم عرض طيب أمام الزمالك في المباراة التي تقام الخميس المقبل على ملعب الدفاع الجوي الساعة الثانية والنصف، بعد أن رفضت لجنة المسابقات تعديل  الموعد للالتزام بجدول المسابقة.
ورفض السيد إقامة أي معسكر قبل المباراة حتى لا يتعرض لاعبيه للشد العصبي.