حبس المتهم بإطلاق النار على مؤتمر "الإنقاذ" بالسويس 4 أيام
 
السويس - حسام صالح
 
قررت نيابة السويس برئاسة المستشار أحمد عبد الحليم المحامي العام للنيابات حبس المتهم عطارد رجائي محمود - الذي أطلاق النار على مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس 4 أيام-  على ذمة التحقيقات.
 ووجت النيابة له تهمة إثارة الفزع ومحاولة إفساد مؤتمر جبهة الإنقاذ الذي عقد مساء الجمعة الماضية بشارع الجيش، وذلك بإطلاق أعيرة صوب المؤتمر لإخافة الحاضرين، وتم نقل المتهم لحجز قسم شرطة عتاقة المركزي.
كانت النيابة قد بدأت الأحد التحقيق مع المتهم وقررت مساءًا التحفظ عليه لحين استئناف التحقيق صباح اليوم، وذلك بعد أن سلم نفسه السبت الماضي وبحوزته السلاح الذي استخدمه وأطلق منه الأعيرة على مؤتمر الجبهة الذي عقد مساء الجمعة الماضية أمام قسم شرطة الأربعين القديم بشارع الجيش.
وبدأت النيابة التحقيق مع المتهم الذي يعمل صياد، وأقر أنه كان يمر بالمصادفة أمام المؤتمر وسمع أعضاء جبهة الإنقاذ خلال المؤتمر ينتقدون الرئيس وقراراته مع ترديد هتافات مناهضة لحكم الرئيس ولجهاز الشرطة، وأن ذلك أثار غضبه فأخرج سلاحه وأطلق النار في الهواء تعبيرا عن غضبه.
فيما أقر شاهدو الواقعة بأن المتهم قام بركن سيارته بجوار مكان المؤتمر ودخل محاولًا افتعال مشكلة وعندما تصدى له أفراد لجنه النظام، ومنعوه من دخول المؤتمر خلال انتهاءه اخرج سلاح ناري وكانت يده في وضع أفقي مباشر صوب المؤتمر، وأطلق 3 أعيرة وفر هاربًا تاركًا سيارته وفر هاربًا بعد مطاردتهم له، وأنه ترك سيارته وبداخلها رخصة قيادته، وأن دورية من الشرطة والقوات المسلحة حضرت وتحفظت على السيارة ومتعلقاتها.
كما قررت النيابة التحفظ على سلاحه الذي قدمه وإرساله للمعمل الجنائي لمعرفة نوع الأعيرة النارية التي تم إطلاقها وتحديد نوع السلاح ما إذا كان سلاح صوت، أو سلاح يطلق الرصاص الحي، كما طالبت النيابة بتحريات الجهات الأمنية ومباحث السويس حول الواقعة