"الداخلية" تستجيب لـ"الأطباء" وتفتح تحقيقاً في احتجاز طبيبا بني سويف
رأفت ماهر
أكد أمين عام نقابة الأطباء، د.جمال عبدالسلام، أن مفتش وزارة الداخلية، بمديرية أمن بني سويف، اتصل به هاتفياً للحصول على بيانات د.وائل عبدالحميد، ود.خالد محمد، اللذان احتجزا قبل أيام بمركز سمسطا، على خلفية وفاة طفل نتيجة لأخطاء مهنية.
وقال أن المفتش طلب أرقام هواتفهم المحمولة لسماع شهاداتهم، فيما تعرضوا له من معاملة غير لائقة من وكيل النيابة الذي قام بالتحقيق معهما في القضية الأخيرة، وأمر باحتجازهما.
وقالت النقابة العامة، في بيان لها الاثنين 18 فبراير، أن مفتشي وزارة الداخلية بمديرية أمن بني سويف قاموا باستدعائهما، للإدلاء بشهادتهما على خلفية قيام المديرية بفتح التحقيق مع الضابط الذي حقق معهما لتقصي الأمر.
يذكر أن لجنة الحريات بالنقابة العامة لأطباء مصر، تبنت قضية الطبيبين منذ اللحظة الأولى، وأصدرت بياناً شديد اللهجة، أسفر عن استجابة النائب العام والإفراج عن الطبيبين على الفور، كما زار الأمين العام بني سويف لدعم الإضراب الذي قام به أطباء المحافظة، اعتراضاً على المعاملة غير الآدمية للطبيبين، والمطالبة بسرعة استصدار قانون يجرم حبس الأطباء احتياطيا فى القضايا المهنية.