أبوحامد عن صراع السلفيين والإخوان: "اللهم أهلك الظالمين بالظالمين"
رضا خليل
طالب رئيس حزب حياة المصريين، تحت التأسيس، محمد أبوحامد، أن يقرأ المصريين تاريخ الجماعات الإسلامية والدينية، ويتعرفوا على معتقداتهم، حتى لا ينخدعوا فيهم.
وقال أبوحامد، عبر تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، موجها كلامه إلى حزب النور، اللهم أهلك الظالمين بالظالمين، وأخرج مصر والمصريين من بينهم سالمين.
وقال أدعوا من يراهن واهماً على خناقة النور والإخوان، أن يعيد الاستماع إلى فيديو برهامي الذي يشرح فيه مؤامرة النور داخل التأسيسية، مضيفاً: "لا تبنوا أمال على أوهام النور فالسلفيين والإخوان وجهان لنفس العملة ضد مصر.
وختم قائلاً: "هل تظن جبهة الإنقاذ أن حزب النور السلفي سيعمل على حصول المدنيين على أغلبية على حساب الإخوان؟، الإسلاميين ضد مصر".