2756
 عملية قلب مفتوح و16 حالة زرع كلى حصيلة 2012
كتب أحمد دياب
صرح أمين الهيئة العامة للمستشفيات والمعاهد التعليمية د.أشرف إسماعيل أنه تم إجراء 2756 عملية قلب مفتوح خلال عام 2012 بالمستشفيات التابعة.
وأشار إلى أن إلى أنه تم علاج 3946 مريضًا بالأشعة العلاجية بينما تم التشخيص المبكر لـ 16324 حالة أورام خلال تلك الفترة .
ولفت إسماعيل أنه تم افتتاح 6 عيادات خارجية جديدة للباطنة والسكر بمبنى القصر العيني الجديد بكامل تجهيزاتها خلال العام المنصرم تستقبل 12000 مريضًا شهرياً يعالجون على نفقة الدولة كما تم إنشاء 3 عيادات خارجية للأطفال بنفس المبنى لتعالج 2300 طفل شهرياً على نفقة الدولة مشيراً إلى أنه تم إعداد 49 بحث علمي عن مرض السكر و الغدد الصماء من إجمالي 134 بحثًا علميًا للهيئة خلال السنة الماضية .
جدير بالذكر أن هيئة المستشفيات والمعاهد التعليمية هيئة بحثية تضم حوالي 1000 طبيب علمي ما بين زميل واستشاري مساعد واستشاري يقومون بعمل أبحاث علمية في جميع المجالات الطبية لرفع مستوى الأداء والخدمة الطبية في مصر .