عودة حركة القطارات بطريق (أبوحماد – الإسماعيلية) لطبيعتها
سناء عنان
انتظمت حركة القطارات بخط (أبو حماد – الإسماعلية)، بعد تعطلها لأكثر من 5 أيام بسبب تجمهر المتعاقدين بالتربية والتعليم على قضبان السكة الحديد للمطالبة بصرف رواتبهم التى توقفت منذ بضعة أشهر وتوفيق أوضاعهم وتثبيتهم.
واستجاب المتجمهرون لنصائح القيادات الأمنية والسياسية، وانصرفوا بهدوء وتجمعوا أمام الإدارة التعليمية بأبوحماد.
من ناحية أخرى قام أهالي عزبة القراقي بمركز بلبيس، بتعطيل حركة مرور السيارات بطريق (الزقازيق - بلبيس)، ووضع الحواجز الحديدية، وفروع الأشجار، احتجاجاً على مصرع شخصين من القرية قتلتهما سيارة طائشة، فر قائدها هارباً.