حكومة الوفد الموازية تمحو الأمية في 188 مقراً بالمحافظات
وائل المزيكي
أكد رئيس حكومة الوفد الموازية، د.حسام عصمت علام، أن وزارة محو الأمية والتعليم المستمر، تقوم بتنفيذ خطتها لمحو الأمية من خلال 188 مقراً لحزب الوفد في جميع محافظات الجمهورية.
وأشار إلى أن حكومة الوفد في اجتماعها الأخير، أقرت الخطة الخاصة بهذا الشأن، والتي قدمها د. جاسر عواد، وزير محو الأمية والتعليم المستمر بحكومة الوفد الموازية.
وأعلن د.حسام عصمت علام، أن حكومة الوفد الموازية ستعلن الأسبوع المقل، الملامح الرئيسية لبرنامج إنقاذ مصر.
وكانت حكومة الوفد الموازية، قد عقدت اجتماعاً مساء أمس الأحد 17 فباير، برئاسة د.حسام علام، ناقشت خلاله الأزمة السياسية والاقتصادية التي تمر بها البلاد، وكيفية التوصل إلى نتائج فعالة لحل هذه الأزمة من خلال ما طرحته حكومة الوفد من خلال برنامجها الذي يتضمن ملامح " إنقاذ مصر".
وتحدث خلال الاجتماع، الكاتب الكبير محمد عبدالقدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، عن اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين، بصفته مقرراً لها، وإمكانية التعاون مع حكومة الوفد الموازية  من خلال تنظيم ندوات مشتركة بين الجانبين، لخدمة المواطن البسيط، والدفاع عن حقوقه، وكلف د.حسام علام، المستشار عادل عبد الباقي نائب رئيس الحكومة، بالتواصل مع اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين.
 
كما استعرض د.جاسر عواد، وزير محو الأمية والتعليم المستمر، عدد من العناصر، من خلال برنامج وزارته، للتغلب على الأمية، مما يصب في صالح المجتمع، خاصة  أن التعلم هو بداية الطريق للتقدم.