بالفيديو.. «جرين إيجيلز» تعلن حقيقة تجاوزات الداخلية بالضرب العشوائى على المدنين العزل في بورسعيد
أعلنت رابطة "جرين إيجيلز" ألتراس النادي المصري، عن أنه تم غلق منطقة  الاستثمار ببورسعيد اليوم الإثنين بعد تقبل العمال للعصيان المدني  بالمحافظة التى بدأته الأسبوع الماضى ردا على الظلم الذى تتعرض له –على حد  وصفها- من النظام الحاكم وكذلك بعد سقوط العشرات من الشهداء، في أحداث  العنف التى اندلعت 26 يناير الماضى على خلفية حكم محكمة بورسعيد على متهمى  مجزرة استاد بورسعيد الدموية.
وأضافت "جرين إيجيلز" عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي  "فيسبوك" اليوم الإثنين أن الغضب العارم يسود الشارع البورسعيدى بعد وصف  رأس النظام ما يحدث فى المدينة بالبلطجة وعدم الاعتراف بشهداء بورسعيد  واعتبارهم قتلى.
وقالت "جرين إيجيلز": "شعب بورسعيد لايعرف طريق الاستسلام وستبقى  بورسعيد شامخة ضد كل ظالم وذلك قدر المدينة على مدار تاريخها بأن يكون  الظلم والتهميش شيئا لا يفارقها مدى الحياة ولكن ستبقى بورسعيد صامدة....  ".
وواصلت "جرين إيجيلز": "النضال أصبح أسلوب شعب والجميع على قلب رجل  واحد ومع غياب الأمن نسبة الجريمة صفر والكرامة أصبحت أهم من لقمة العيش  ولا أحد يتحدث إلا عن إعادة حق الشهيد والمظلوم".
كما ألحقت رابطة التراس المصري فيديو حول الحقيقة في تجاوزات وزارة  الداخلية بالضرب العشوائى على المدنين العزل في بورسعيد وبقناصة بعيدة  المدى وبعيدة جدًا عن نطاق سجن بورسعيد وينفى ما يردده المسئولون الحكوميون  من اقتحام للسجن.
وختمت "جرين إيجيلز "بيانها على فيسبوك: "احذروا شعب عاش للنضال ويموت من أجل قضية الحرية".
 