اضراب 21 من أسرة واحده عن الطعام بالمنيا
دخل 21 شخص من أسرة واحدة بالمنيا فى الاضراب عن الطعام؛ للمطالبة بالقاء القبض على عاطل تعدى بالضرب على شاب.
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مأمور مركز شرطة مطاى بتلقيه بلاغا من المستشفى العام بدخول 21 شخص من اسرة واحدة فى اضراب عن الطعام بسبب قيام «نادى،ع،ع » ـ 45 سنة – عاطل، بالتعدى بالضرب على احد افراد اسرتهم ويدعى حاتم سعد محمد وإحداث إصابة فى عينه اليمنى
حيث استقبلت المستشفى كل من سعد محمد 67 سنه موجه بالمعاش، والد المجنى عليه وليلى عبدالعظيم، 65 سنه، والدة المجنى عليه، وحماده حاتم سعد، 4 سنوات، وابن المجنى عليه، ومنى حماد محمد 27 سنه  زوجة المجنى عليه، بالإضافة إلى إخوة المجنى عليه وزوجاتهم وأبنائهم والذين تتراوح أعمارهم بين 4 ، 6 ، 7 سنوات؛ لمطالبة اجهزة الامن بالعمل على القاء القبض على الجانى.
وقال المضربون عن الطعام إن هناك خلافات بين الجانى والمجنى عليه وانهم شركاء فى فونطاز لبن بمطاى البلد وكان الجانى يمارس سطو القوة على المجنى عليه فى أكثر من واقعة مختلفة؛ حتى أن الجانى قام بحرق فونطاز اللبن أمام منزل المجنى عليه .
الجدير بالذكر أنه منذ يوم 25 من الشه الماضى تم تحرير ثلاثة محاضر ضد الجانى حملوا ارقام 387 ، 1666 ، 1952 الأمر الذى اعتبر فشلاً من الأمن فى القبض عليه حيث أن ابن عم الجانى ويدعى حداد محمود عثمان يعمل رقيب شرطة بمركز شرطة مطاى