إصابة عريف وإتلاف سيارتي شرطة في اشتباكات بين الأمن وأهالي متهم بكفرالزيات
تعرض عريف شرطة للإصابة وحدثت تلفيات بسيارتي شرطة، اليوم الإثنين، إثر  تعدي أهالي وجيران متهم بمدينة كفرالزيات بالغربية علي قوة وحدة مباحث مركز  كفرالزيات ورشقها بالحجارة لتمكينه من الهرب بعد ضبطته وبحوزته مخدرات  وأسلحة داخل منزله مما دفع القوة لإطلاق الأعيرة النارية في الهواء  لتفريقهم.
كان مدير أمن الغربية قد تلقي إخطارًا يفيد بتوافر معلومات لضباط وحدة  مباحث مركز كفرالزيات وفرع البحث الجنائي بكفرالزيات مفادها يقيام أحمد  الدرش (20 سنة – طالب) مقيم ببندر كفرالزيات بالاتجار في المواد المخدرة  والأسلحة النارية متخذا من مسكنه مسرحًا لمزاولة نشاطه.
وبتقنين الإجراءات، قام ضباط وحدة المباحث وفرع البحث الجنائي باستهداف  منزل المذكور ولدي مشاهدته للقوات قام بإلقاء المواد المخدرة التي كانت  بحوزته 3 قطعة من مخدر الحشيش وكمية من البانجو وأسلحة بيضاء،والقفز من  شرفة مسكنه مما أدي لإصابته بكدمات وجروح وتم ضبطته.
وفي أثناء اصطحابه للمركز تعدي بالسب علي القوات وأحدث حالة من الصياح  مما أدي لتجمع بعض الأهالي وقاموا بإلقاء الحجارة علي القوات لتمكينه من  الهرب ونتج عن ذلك حدوث تلفيات متوسطة بسيارتين شرطة وإصابةالعريف سائق  سمير صبري (38 سنة) من قوة المركز بجروح وكدمات متعددة وتم نقله للمستشفي.
وقامت القوة بإطلاق أعيرة في الهواء لتفريق الأهالي والسيطرة علي  الموقف وبمواجهة المتهم إعترف بذلك وحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وحرر  محضر رقم 4763 جنايات المركز وإخطار النيابة للتحقيق.