الحكومة تقرر فرض ضريبة دمغة على معاملات البورصة
قالت الحكومة المصرية الاثنين، إن البرنامج الاقتصادي المعدل، يستهدف فرض ضريبة دمغة بنسبة واحد في الألف على معاملات البورصة للبائع والمشتري.
وكشف البرنامج الاقتصادي المعدل الذي أطلعت رويترز على نسخة منه إن الحكومة قررت «رسم دمغة واحد في الألف على معاملات البورصة للبائع والمشتري على نحو مماثل لما هو معمول به في العديد من الدول».
وتعاني بورصة مصر من شح شديد في السيولة وسط مبيعات مستمرة من المتعاملين وسط تخوف مستثمرين اخرين من ضخ أموال جديدة في ظل حالة الضبابية التي تسيطر على الرؤية الاقتصادية والسياسية في البلاد.