الإعتداء على محامى بالمنيا أثناء تصويره لأفراد الأمن المركزي
حاول بعض أفراد الأمن المركزى المكلفين بحراسة مجمع محاكم المنيا الإعتداء على محامى بالإستئناف بسبب قيامه بتصويرهم أثناء أعتدائهم بالضرب المبرح علي مواطن على خلفية مشاجرة وقعت عقب إنتهاء نظر إحدي الجلسات.
حيث أكد محمد شاكر ،المحامي بالإستئناف العالي ومجلس الدولة انه أثناء قيامه بتصوير أفراد الأمن المركزي لحظة اعتدائهم علي أحد اقارب المتهمين ،عقب انتهاء النظر في احدي الجلسات بسبب مشادة كلامية بينهم تطورت لمشاجرة انتقلت خارج أسوار المجمع، وقعت بينه والأفراد مشاداة كلامية وحاولوا منعه من التصوير فتدخل علي اثر ذلك عددا من المحامين، وتم استدعاء الضابط المسئول عن تأمين المجمع لإبلاغه بالواقعة.
وعلى الفور وبعد تجمع عشرات المحامين أمام مجمع المحاكم وتنظيمهم لوقفة احتجاجية حضر على الفور عددا من القيادات الأمنية وافراد من مجلس نقابة المحامين الذين اجتمعوا بالمحامي لمنع تفاقم المشكلة وتعهدت القيادات الأمنية بمنع دخول أفراد الأمن المركزي إلي المجمع واقتصار تواجدهم بالخارج.
قال المحامي انه يؤمن بحق كل إنسان في الحفاظ علي كرامته ومنع أي اعتداء لفظي أو بدني عليه، معربا عن استيائه من مشهد الضرب الذي تعرض له المواطن، وقال انه لم يتكمن من التقاط الصور لتقديم بلاغا بالواقعة منعا لتكرارها مجددا، مشددا علي ضرورة تغير عقيدة أفراد الشرطة ومحو هذه التجاوزات مستقبلا. 
اشار احمد صلاح شبيب المحامي رئيس المركز العربي لحقوق الانسان بالمنيا ان الصورة التي حاول افراد الشرطة ان يمارسونها مع الزميل محمد شاكر والتطاول علية بصورة غير لائقة لا ترقي لكونه رجل قانون استدعت إلي تدخل عدد من المحامين زملائه وكادت ان تقع اشتباكات كبيرة بين الجانبين لولا تدخل العقلاء من القيادات الأمنية ومجلس النقابة الفرعية لإحتواء الموقف.