بالصور..التحقيق مع المعتصمين بالفيوم وسط ثورة غضب من الأهالي
تصاعدت أحداث القبض والأعتداء على المعتصمين من ممثلى الأحزاب والقوى السياسية أمام ديوان عام محافظة الفيوم من قبل مليشيات الإخوان المسلمين وموظفى ديوان عام المحافظين المدفوعين من قبل الجهاز التنفيذى بضرب المعتصمين وسحلهم.
وقام المواطنوان بالهتاف ضد وزارة الداخلية وضباطها المتواطئيين عن حماية المعتصميين.
 وقامت أجهزة الأمن بأطلاق القنابل المسيلة للدموع بعد قيام بعض الأهالى برشق سيارة أمن مركزى بالطوب والحجارة مما أدى الى تحطيم الواجهة الأمامية للسيارة أثناء قيامها بنقل المعتصميين المقبوض عليهم الى سراى نيابة الفيوم.
وقد أحتشد المئات أمام محكمة الفيوم لمؤازة المقبوض عليه والمصابين.