عقب حوار مرسي.. اسحق: لايعوض الشعب البورسعيدي الا القصاص.. فرغلي: نتوقع أعمال «عنف» من الاخوان
فى الوقت الذى يغلى فيه الشارع البورسعيدى، وسط استمرار العصيان المدنى، بسبب سقوط ما يقرب من 44 شهيدا وإصابة أكثر من 700 والحكومة تتجاهل الأمر وتتقاعس عن تحقيق مطالب الشعب البورسعيدى بالقصاص العادل لشهادئهم ويأتى رئيس الجمهورية، ويستفز الشعب البورسعيدى، خلال حواره أمس الأحد، حين حاول التقليل من حجم الوضع فى بورسعيد واتهام أهلها بالبلطجة، مما أدى إلى انطلاق مسيرات حاشدة ببورسعيد عقب إذاعة الحوار تؤكد على رفضهم لزيارة مرسى وتهتف هتافات تندد بمرسى منها «مرسى باطل باااطل»، «إرحل يا مرسى مش عاوزينك.. انت بتحب بورسعيد وبورسعيد مش بتحبك»، مؤكدين على رفضهم زيارته لبورسعيد نهائياً.
ومن جانبه، قال الناشط السياسى البورسعيدى، جورج اسحق ان الشعب المصرى قام بثورة من اجل الكرامة الانسانية وليس من أجل المال وبالتالى لا شيىء يعوض الشعب المصرى بشكل عام والشعب البورسعيدى بشكل خاص بعد ان اهينت كرامته وقتل ابناءه إلا استرداد حقه وحق شهدائه بالقصاص، مؤكدا ان كل المغريات والأموال لا تعوض الشعب البورسعيدى.
واضاف اسحق فى تصريحات لـ«التحرير» ان الشعب البورسعيدى، الذى قاوم عام1956   وناضل وتصدى للعدوان الثلاثى على بورسعيد، لا يمكن ان ينسى شهداءه ولا يمكن أن يهدا إلا بعد تحقيق مطالبهم .
واكد ان شهداء بورسعيد من شهداء مصر ولا أحد يستطيع ان يقول غير ذلك.
أما النائب البرمانى البورسعيدى، البدرى فرغلى، قال ان حوار الرئيس مرسى قوبل بردود فعل غاضبة فى الشارع البورسعيدى، لانه صور ابناء بورسعيد وشهدائهم بانهم شهداء اموات، وانه اصدر تعليماته بصرف تعويضات لهم بمبلغ غير الذى كان قد قاله من قبل، كما لو كان هؤلاء الشهداء دخلوا البورصة وليس المقابر، حيث تكلم عن صرف 35 ألف جنيها لاسر الشهداء وذلك غير صحيح، مشيرا الى ان ذلك اثار غضب المدينة.
وقال فرغلى، ان هذا الرجل وجه اهانة للشهداء وللمدينة، بالاضافة الى الاهانة الذى وجهها لهم عندما تذكر وانزعج بسبب إصابة احد اعضاء حزب الحرية والعدالة خلال احداث بورسعيد، ولم ينزعج من سقوط اكثر من 600 شهيد ومصاب.
واوضح ان بورسعيد مرت عليها 7 ايام دون شرطة ولا توجد أجهزة أمن بالمدينة، ولا يوجد اى تخريب ولا تدمير، لافتا إلى ان هذا الموقف الحضارى لأبناء مدينة وصفهم الرئيس  بالبلطجية.
وتوقع فرغلى، ان جماعة الاخوان المسلمين فى بورسعيد، ستتجه إلى أعمال العنف والبلطجه حتى تلصق التهمة بالمدينة وشبابها، قائلا :«نتوقع اعمال بلطجة والمدينة تسجل فى محضر التحقيق الشعبى ان بورسعيد لم يحدث بها اى حوادث خلال الفترة الماضية».
وفيما يخص ما قاله مرسى حول تقديمه مشروع لكى تعود بورسعيد منطقة حرة، اكد فرغلى ان الشعب البورسعيدى لن يقايض كرامته بمشروعات الرئيس الوهمية، مضيفا ان بورسعيد مازالت طبقا للقانون منطقة حرة ومن ثم مصر كلها اصبحت منطقة حرة ولكن لكى تصبح المدينة فعلا منطقة حرة لا يجب ان يناقش الأمر مع المدينة ليس مع جماعة اخوان.
وقال ان جماعة الاخوان تمارس العمل الاجرامى مع الشعب المصرى عامة ومع الشعب البورسعيدى خاصة.