قنديل يطلق حزمة من الإجراءات الإقتصادية في غطار مبادرة «نتفق على ما يجمعنا»
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء حزمة من الإجراءات الإقتصادية المهمة لتحسين مستوى المعيشة وزيادة الدخول والتشغيل والتوسع في الإنفاق العام الإجتماعي لصالح الفئات الأولى بالرعاية في مقدمتها زيادة حد الإعفاء الضريبي من تسعة الآف إلى 12 ألف جنيه إعتبارا من أول أكتوبر القادم بتكلفة تقدر ب 1.4 مليار جنيه خلال عامين وزيادة أعداد المستفيدين من معاش الضمان الإجتماعي لتصل إلى 5.1 مليون مستفيد في أول يوليو المقبل و2 مليون مستفيد العام التالي وزيادة قيمة المعاش إلى 300 جنيه مما يكلف الدولة 5.3 مليار جنيه العام الحالي و 8.4 مليار جنيه العام القادم.
كما تتضمن حزمة الإجراءات الإقتصادية، توفير المستلزمات الطبية خاصة المستشفيات الريفية والوحدات الفقيرة بنحو مليارين جنيه وكذلك الأدوية المجانية والباقي الأطفال بالمستشفيات العامة والوحدات الصحية بنحو 4.3 مليار جنيه خلال عام 2013 /2014 وتوسيع مظلة التأمين الصحي لتشمل الأطفال دون السن المدرسا لتشمل 13 مليون طفل وضم خمسة ملايين سيدة لبرنامج المرأة المعيلة.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس الوزراء برؤساء تحرير الصحف القومية والحزبية ووكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم، في إطار المبادرة الوطنية للانطلاق الإقتصادي« نتفق على ما يجمعنا» والتعديلات الجديدة عليها بعد الحوارات واللقاءات مع أكثر من 30 ألف مواطن وممثلي الأحزاب والائتلافات وممثلي المجتمع المدني.