الإسماعيلي: مباراة شباب بلوزداد بالقاهرة وبحضور ثلاثة آلاف متفرج
قال النادي الإسماعيلي إنه نجح في التوصل إلي حل مع وزارة الداخلية المصرية بشأن إقامة مباراته مع فريق شباب بلوزداد الجزائري بإياب دور الثمانية لبطولة كأس الإتحاد العربي لكرة القدم والمقرر لها مساء الأربعاء بملعب الدفاع الجوي .
وقال خالد فرو نائب رئيس النادي في تصريح رسمي : «لقد انتهت الأزمة ونجحنا في الحصول على موافقة الداخلية  لحضور ثلاثة ألاف متفرج يتابعون المباراة من مدرجات ملعب الدفاع الجوي».
وكانت وزارة الداخلية قد أرسلت في الساعة الخامسة والثلث من مساء الأحد بتوقيت القاهرة فاكساً للنادي الإسماعيلي تطالبه بالبحث عن ملعب خارج القاهرة لإقامة المباراة .
من جهة أخري فضل فريق شباب بلوزداد إقامة مرانه الأول في الثالثة من عصر الاثنين بدلاً من الموعد الذي كان مقرراً له في السادسة من مساء نفس اليوم، مما ترتب عليه نقل المران من ملعب إتحاد الشرطة الرياضي بالعباسية إلي ملعب المقاولون العرب بالجبل الأخضر بعد الحصول علي موافقة إدارة المقاولون العرب.