إريكسون تنتظر طرح تراخيص تحويل الأموال عبر المحمول في مصر
كشف خالد ربيع نائب الرئيس التنفيذي لشركة إريكسون بالشرق الأوسط،‎ أن الشركة بانتظار طرح الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات المصري رخصه تحويل الاموال عبر المحمول وذلك حتى تبدأ الشركة فى تقديمها للسوق المصري، لافتا الى أن الشركة تنظر الى السوق المصري باعتباره سوق هام ورئيسي بالنسبة لها فى منطقة الشرق الاوسط ، كما أن الشركة تتعاون مع كافة مشغلي المحمول في مصر .
وكانت شركة «ويسترن يونيون» المتخصصه في خدمات الدفع العالمية، أعلنت عن منح ترخيص لنظام المحفظة الإلكترونية من شركة إريكسون Ericsson Wallet Platform هو الترخيص الذي ستتيح إريكسون لعملائها المشغلين من خلال هذا الترخيص، إدراج خدمات ويسترن يونيون لتحويل الأموال عبر الهاتف المحمول ضمن مجموعة خدماتها المالية، لتمكين المستخدمين من إرسال وتلقي الأموال بين مختلف الدول باستخدام هواتفهم المحمولة.
وفي تعليق له على منح الترخيص، قال نِك لي كاير، نائب رئيس الاستراتيجية والتوزيع في «ويسترن يونيون ديجيتال»: «نحرص باستمرار على تطوير وتوسيع مجموعة خدماتنا على الصعيد الرقمي وضمن مواقع الشركة لتوفير المزيد من الخيارات للعملاء وتعزيز تجربتهم، ويشكل تعاون إريكسون وويسترن يونيون تحالفاً قوياً لعلامتين بارزتين يتسم بعالمية الانتشار وعلاقاته الواسعة مع المشغلين وخبرته في خدمات الهاتف المحمول، ونحن على ثقة بأننا سنتمكن معاً من إيصال خدماتنا المالية عبر الهاتف المحمول إلى المزيد من الأماكن حول العالم».
من جانبه، قال آدم كير، رئيس خدمات التجارة عبر الهاتف المحمول في إريكسون: «إن ويسترن يونيون من أهم الشركات الرائدة في خدمات الدفع العالمية، ومن خلال هذا التعاون بينها وبين إريكسون، سيتمكن عملاؤنا من مشغلي الهاتف المحمول من إدراج شبكة ويسترن يونيون لتحويل الأموال عبر الهاتف المحمول ضمن محفظة خدماتهم المالية عبر الهاتف المحمول، ويعتبر دمج خدمة ويسترن يونيون في نظام المحفظة الإلكترونية الخاصة بشركة إريكسون نتيجة مباشرة للتحالف الاستراتيجي مع ويسترن يونيون، والذي أعلنا عنه خلال المؤتمر العالمي للاتصالات المتنقلة في عام 2012».
إلى ذلك، فقد تم تصميم مجموعة خدمات التجارة عبر الهاتف المحمول من إريكسون للاستفادة بالشكل الأمثل من المحفظة الإلكترونية المتنقلة وتسريع إطلاق المشغلين للخدمات المالية المتنقلة في السوق، وتمكين مشتركيها من اعتماد حلول التجارة عبر الهاتف المحمول بصورة سريعة.