الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين تدين اغتيال البوطي
 
دمشق - أ.ش.أ
أدانت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين جريمة الاغتيال التي أدت إلى استشهاد الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي وعدد من المواطنين ، لافتة إلى أنها ترمى إلى تصعيد الأوضاع في سوريا.
وأعربت الجبهة -في بيان لها السبت 23 مارس-عن ثقتها في قدرة الشعب السوري على الخروج من محنته ومعالجة مشكلاته لتبقى سوريا قوية موحدة وركنا أساسيا للآمة العربية.
و أكدت اللجنة الشعبية الفلسطينية المناهضة للعدوان على سوريا والمقاومة أن جريمة اغتيال البوطي محاولة يائسة لاغتيال الفكر التنويرى والمفاهيم الإسلامية الصحيحة وخاصة بعدما واجه بفكره وفلسفته ومنهجه الوحدوي القويم كل أشكال التطرف والفتنة وثقافة القتل والإرهاب والطائفية المقيتة والاستقواء بالعدو على الوطن والمواطن السوري والعربي والمسلم لأنه كان رجلا يدعو إلى الوحدة والحوار الوطني والإصلاح.