بدء حملة " أنا أدعم الشرطة" بالغربية " الأحد"
طنطا - أ ش أ
قال رئيس قسم الإعلام والعلاقات بمديرية أمن الغربية مجدي سعد الدين الوطن أن جمعية رسالة سوف تقوم بحملة بعنوان" أنا أدعم الشرطة" والتي تبدأ فاعليتها غدا الأحد بمحافظة الغربية .
وأكد سعد الدين أن هذة الحملة تأتي في إطار التواصل مع منظمات المجتمع المدني لإيصال الصورة الحقيقة عن جهاز الشرطة وما يقوم به من جهد مضيء لتحقيق أمن وأمان
وأضاف سعد الدين - في تصريح له اليوم السبت - أنه سيتم خلال الحملة عمل سلاسل بشرية بطول شارع الجيش بمدينة طنطا وتوزيع بوسترات على المواطنين تحمل عبارات تأييد للشرطة ،كما تقام ندوة بكلية التجارة جامعة طنطا بعنوان ( أنا أدعم الشرطة ) يتم عرض فيلم في حب مصر من إنتاج قسم العلاقات بالكلية، كما يقام حفل لتكريم شهداء الشرطة .
وأشار إلى أنه تمت مخاطبة مدير الأوقاف بالغربية على توحيد خطبة الجمعة بالمساجد الكائنة بشارع الجيش تتضمن مساندة رجال الشرطة في رسالتهم النبيلة.