"سوميد" تنفى توقف العمل بمقر الشركة في العين السخنة
السويس - أ ش أ
نفت شركة "سوميد" المتخصصة في أنابيب البترول، بالعين السخنة في السويس توقف العمل بالشركة ..مؤكدين أن ما تم نشرة على أحد المواقع الإلكترونية بشأن توقف عمل الشركة عار تماما ولا أساس له من الصحة .
وأكد حسام يوسف إبراهيم المستشار الإعلامي للشركة ـ في تصريحات اليوم السبت ـ استمرار العمل بالشركة والميناء بشكل طبيعي ..متسائلا عن سر نشر الموقع خبرا عن توقف عمل الشركة.
وطالب بضرورة تحري الدقة فيما ينشر عن الشركة، خاصة وأنها تتعامل مع شركات كبري عالمية وأن نشر الشائعات من الممكن أن يسبب العديد من المشاكل لها .