أمين عام الإخوان: قانون الجمعيات الأهلية "قاصر" ولا نملك ميليشيات
محمد سعيد
وصف الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، محمود حسين، قانون الجمعيات الأهلية بالـ"قاصر"، مؤكداً أنه لا يتفق مع الدستور، ولا بد من إعادة صياغته بشكل جديد.
وقال حسين، خلال مؤتمر صحفي عقدته جماعة الإخوان المسلمين بشأن الأحداث التي جرت في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، أن الجماعة وضعها قانوني منذ عام 1928 وحتى اليوم، وأن مكتب الإرشاد قرر تكوين جمعية بعد ظهور قرار هيئة المفوضين للرد على ما أثير من لغط فحسب.
ونفى الأمين العام للجماعة، مشاركة الإخوان في دعاوي محاصرة بعض الأحزاب الليبرالية وبعض الشخصيات، وقال: "ليس لدينا ميليشيات أو تنظيمات سرية وأي كلام في هذا الصدد محض افتراء".
ورداً على سؤال بشأن دعوة الجماعة للذهاب لمدينة الإنتاج الإعلامي ومحاصرتها، قال: "لم نقرر الذهاب لمدينة الإنتاج الإعلامي ومن ذهب منا سيذهب على مسئوليته".