"الغربية": إنهاء أزمة السولار والبنزين بالمحافظة
طنطا - أ ش أ
أكد محافظ الغربية المستشار محمد عبدالقادر أن أزمة السولار والبنزين بالمحافظة انتهت بعد أن تم توزيع أكثر من 77 ألف لتر سولار في بعض محطات الوقود علي أطراف مدينة المحلة.
وقال المحافظ السبت23 مارس، "إنه تم التنسيق مع مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، حيث تم توفير حراسات خاصة داخل المحطات لمنع تجار السوق السوداء من المتاجرة بالبنزين والسولار، ومنع تعبئته في "جراكن"، لافتا إلى وجود تواصل مستمر مع بعض السائقين لضمان وصول الكمية إلي مستحقيها".
وأشار إلى أن المعدل اليومي لاستهلاك السولار بالمحافظة يبلغ حوالي 220 طنا، والعجز161 طن، موضحا أن هذا الرقم لا يشكل مشكلة، وإنما تكمن المشكلة في سوء التوزيع.