فهمي: تخصيص شرفة بالشورى لأعضاء برلمان الطلائع
شــحاتــة سـلامــة
أعلن رئيس مجلس الشورى، د.أحمد فهمي، اتفاقه مع وزير الشباب، د.أسامة ياسين، على تخصيص شرفة بمجلس الشورى لأعضاء برلمان الطلائع لمتابعة جلسات ومناقشات المجلس عن كثب لصقل خبراتهم بقواعد العمل البرلماني.
وقال فهمي: "بعد مرور عشر سنوات من الآن ستكون الإدارات المحلية فى مصر مستقلة وبعيدة عن المركزية، وسيكون لدينا 30 برلمان فى مصر موزعون فى كل محافظات الجمهورية ليناقش خلالها الأعضاء قضايا ومشكلات البلاد، وأتوقع أن يكون لأعضاء برلمان الطلائع نصيب الأسد من مقاعد هذه البرلمانات مستقبلاً".
جاء ذلك خلال نموذج المحاكاة الذى نظمه الطلائع المشاركين بالمؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذي تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 حتى 25 مارس الجارى بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
وأشاد رئيس مجلس الشورى، بمستوى نموذج المحاكاة الذى نفذه الطلائع أمامه، وبطلبات الإحاطة والاستجوابات التى قدموها على مدار ساعتين متتاليتين فى نموذج محاكاة برلمانى يؤكد إدراكهم لمشكلات وطنهم، وحرصهم على حلها، مشيرا أن فكرة برلمان الطلائع ترسخ قواعد الديمقراطية بين أوساط النشء منذ نعومة أظفارهم، وتنمى الشخصية المصرية الإيجابية المهتمة بقضايا بلادها، لافتا أنه عندما كان فى مثل أعمارهم لم يكن يعلم شيئا عن أدورات الرقابة البرلمانية ، وأسلوب العمل تحت قبة البرلمان.
ووجه رئيس مجلس الشورى عدداً من النصائح لاحظها أثناء متابعته لفعاليات نموذج المحاكاة تمثلت أهمها فى تدعيم الاستجواب بالأرقام الفعلية للمشكلة التى تعكس وعى مقدم الاستجواب بها، ودقة استخدام الألفاظ البرلمانية التى ينبغى أن يراعيها رئيس الجلسة، وتعليقاته على الوزراء والمسئولين عند استجوابهم.
ورداً على أحد أسئلة الطلائع حول قانون الانتخابات والتى أوقفته المحكمة الإدارية، وأحالته للمحكمة الدستورية العليا، أوضح رئيس مجلس الشورى أن هناك بعض مواد فى قانون الانتخابات قد اتفقت عليها المحكمة الدستورية العليا، ومواد أخرى أبدت اعتراضها عليها، شارحا بعض النصوص التى لاقت بعض الخلافات عليها كمادة التجنيد، أن نقاط الخلاف كانت بسيطة جدا ولكن الإعلام قام بتضخيمها.