أميرة العايدي: سعيدة بوجودي كضيفة شرف في "موجة حارة"
دعاء فوده
قالت الفنانة أميرة العايدي في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إنها تشارك كضيفة شرف ضمن إحدى حلقات أحداث مسلسل "موجة حارة".
وأعربت العايدي عن سعادتها بالعمل لأول مرة مع المخرج محمد ياسين مؤكدة أنها استمعت للغاية خلال تصوير مشاهدها في المسلسل التي انتهت منها منذ عدة أيام .
وأشارت أميرة إلى أن الشخصية التي تجسدها تظهر وتنتهي في حلقة واحدة وهو ما جعلها توافق على تلك الشخصية لأنها مختلفة وجديدة تماما عليها فهي لسيدة متزوجة يتم القبض عليها في قضية زنا مع أحد الأطباء غير الشرفاء والذي يقوم بتصوير المرضى في عيادته في أوضاع مخلة.