"سيرين" سعيدة باختيارها ضمن الأكثر تأثيرا في العالم العربي
ياسر حماية
تعيش الفنانة اللبنانية سيرين عبد النور، في حالة من السعادة ،بعد أن اختارتها مجلة "كليو" ضمن أكثر مئة سيدة عربية تأثيرا في العالم العربي.
سيرين أكدت ان فرحتها لا ترجع للتكريم أو للاختيار نفسه ،بقدر كونها قد جاءت في الوقت الذي تتعرض فيه مكتسبات المرأة العربية لهجمة شرسة تحاول حرمانها من هذه الحقوق التي حصلت عليها بعد صراع طويل.
كما أبدت سعادتها بوجودها في قائمة واحدة بجوار العديد من الفنانات وعلى رأسهم الفنانة الكبيرة فيروز.
سيرين أوشكت على الانتهاء من مونتاج أغنيتها الجديدة "حبايبي" التي صورتها في مدينة سانتوريني اليونانية ، مع المخرجة اللبنانية إنجي الجمال .
وتنتهي في الوقت نفسه من التحضيرات النهائية استعدادا لبداية تصوير مسلسلها الجديد"رحلة الحياة والموت" في بداية شهر إبريل المقبل ويشاركها بطولته كل من الممثل السوري عابد الفهد والمصري ماجد المصري وكتبته ريم حنا ويخرجه السوري ليث حجو.
وتحيي خلال الأسبوعين القادمين عدة حفلات بمصر وبعض الدول العربية بالإضافة لحضورها عرض لماركة نعومي التي تمثلها سيرين في مدينة دبي بالإمارات.