التيار الشعبي بدمياط يكرم والدة الشهيد "الشافعي"
محمد الحسيني
زار وفد من أعضاء التيار الشعبي المصري بدمياط السيدة أمل عباس والدة الشهيد محمد الشافعي ابن دمياط، والذي توفى في أحداث التحرير 29 يناير الماضي، وذلك بمناسبة احتفاليات عيد الأم.
وكرم أعضاء التيار والدة الشهيد باعتبارها أما مثالية ونقلوا مشاعر أعضاء التيار الشعبي جميعا بالعزاء والمؤازرة ووعدوها باستكمال مسيرة الثورة حتى تتحقق كل الأهداف التي استشهد محمد من أجلها كما تخلل اللقاء اتصال تليفوني من مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحى عبر خلاله عن كامل التقدير والعزاء لها وتقديره لدورها ولثباتها وإيمانها.
ومنح أعضاء التيار والدة الشهيد لقب سفيرة فوق العادة للثورة في دمياط وخير معبر عن الأم المصرية والدمياطية.