محامو نجع حمادي يطالبون بافتتاح مجمع المحاكم الجديد
قنا - أ ش أ
نظم العشرات من أعضاء نقابة المحامين بمدينة نجع حمادي اليوم وقفة احتجاجية أمام مقر محكمة الجنح بالمدينة للمطالبة بافتتاح مجمع المحاكم الجديد بالمدينة.
وقال المحاميان طارق محمد عبد اللاه وأحمد فاروق عبد الرحيم أن مقر المحكمة الحالي هو مقر قديم ومستأجر ولا يسع دائرة نجع حمادي مما قد يعطل حركة سير التقاضي فضلا عن أنه لا يليق بأعضاء الهيئة القضائية والمحامين، مؤكدين علي أن مجمع المحاكم الجديد تم الانتهاء تماما من كافة الأعمال وأصبح جاهزا لبدء العمل ولا يوجد مبرر لعدم افتتاحه.
وأشاروا إلي أنهم بصدد تنظيم وقفة أخرى غدا أمام مقر المحكمة حتى تتم الاستجابة لمطلبنا بافتتاح مجمع المحاكم الجديد.