عقب اجتماع الأمانة العامة للحزب..
"الوسط": سنحدد مشاركتنا بالتحالف الانتخابى الثلاثاء المقبل
أعلن عمرو فاروق، المتحدث باسم حزب الوسط، أن الحزب سيحدد موقفه من إمكانية المشاركة بتحالف انتخابى لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة يوم الثلاثاء المقبل، عقب اجتماع الأمانة العامة للحزب، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الحزب أعد قوائم أولية بأسماء مرشحيه للانتخابات، وسيتم عقد لقاءات مع أمانات المحافظات عقب اجتماع الأمانة لإعداد القوائم النهائية للحزب.
وقال "فاروق"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن التحالف الانتخابى لأحزاب الوسط الذى سبق أن أعلن عنه الحزب، سيتم الإعلان عن تفاصيله النهائية عقب اجتماع الأمانة والتواصل مع الأحزاب التى شاركت بالاجتماع التشاورى للتحالف، لافتا إلى أن الاتصالات متوقفة مع بعض الأحزاب التى شاركت بالاجتماع، ولا نعرف موقفها من التحالف. مضيفا: "حزب غد الثورة سبق أن أعلن منذ أيام خوضه الانتخابات البرلمانية ضمن مجموعة 15، بالإضافة إلى أن أحزاب الفضيلة والأصالة أبدت رغبتها فى الانضمام لتحالف الأحزاب السلفية".