عضو بـ"العليا لحزب النور": نحن لا نمثل جبهة الإنقاذ
قال الدكتور أحمد خليل، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين اللجنة الثقافية بالحزب: إن "حزب النور لا يمثل جبهة الإنقاذ ولن يمثلها".
وأضاف "خليل"، فى تصريحات اليوم عبر صفحته الرسمية بالـ"فيس بوك": "نحن فقط نحمل مطالب رأينا أنها تصب في مصلحة الوطن والمواطنين، واتفاق الأهداف لا يعني اتفاق النوايا، ورؤيتنا تختلف عن رؤية جبهة الإنقاذ لا شك".
وتابع قائلا: "نحن مستمرون فى عملنا بإذن الله بما فيه الصالح العام مع التقدير الكامل والاحترام المستمر لكل من يخالفنا".