صحة الجيزة: حملة تطعيم شلل الأطفال 10 مارس
أعلن الدكتور عبد الناصر صقر، مدير مديرية الصحة بالجيزة، أن الوزارة ستبدأ حملتها لتطعيم شلل الأطفال بجرعات استثنائية للأطفال أقل من 5 سنوات، وذلك فى 10 مارس المقبل.
وأوضح صقر أن هذا إجراء احترازى يأتى ضمن جهود المديرية المستمرة للسيطرة على الأمراض الوبائية.
وجدير بالذكر أن منظمة الصحة العالمية أعلنت أن مصر خالية من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006، وخالية من الفيروس المسبب له منذ شهر مايو 2004، وأن حملة التطعيم المحدودة تأتى ضمن تكثيف جهود وزارة الصحة فى التقصى الوبائى للصرف الصحى.