بدء فعاليات اليوم الثالث للجمعية العمومية للعربى للمياه
بدأت فعاليات اليوم الثالث لاجتماعات الجمعية العمومية للمجلس العربى للمياه فى الدورة السادسة، بحضور الدكتور محمود أبو زيد رئيس المجلس العربى للمياه والدكتور حسين العطفى الأمين العام للمجلس العربى للمياه.
ومن المنتظر أن يرفع المجلس توصياته لوضع خطط العمل للدورة الجديدة التى تستمر 3 سنوات قادمة.
وكان الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، الرئيس الشرفى للمجلس ونائب وزير الدفاع بالمملكة العربية السعودية، قد شارك فى الجلسة الافتتاحية للجمعية العمومية.
كما استعرض الأعضاء من جميع الدول العربية، أعمال المجلس خلال الثلاث سنوات الماضية.