بعثة الزمالك تطير إلى تشاد لمواجهة جازيللى
غادرت مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الخميس، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك متجهة إلى تشاد، استعدادا لمواجهة فريق جازيللى فى الدور الـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا، والمقرر لها يوم السبت المقبل.
وتضم البعثة 33 من الجهاز الفنى والجهازين الإدارى والطبى واللاعبين وهم: عبد الواحد السيد وأحمد الشناوى ومحمود حمدى ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وحمادة طلبة ومحمد عبد الشافى وصبرى رحيل وأحمد مجدى وأحمد سمير وعمر جابر ونور السيد وحازم إمام وأحمد توفيق وأليكسيس موندومو وإبراهيم صلاح وإسلام عوض وأحمد حسن وأحمد عيد عبد الملك ومحمد إبراهيم وعبد الله سيسيه وأحمد جعفر.
ويترأس البعثة اللواء مدحت بهجت، عضو المجلس، ومن المقرر أن يقضى الفريق ثلاث ساعات ترانزيت فى إثيوبيا، قبل التوجه لتشاد، ومن المقرر أن تصل البعثة فى الثانية عشر ظهر اليوم.