لنزع فتيل الأزمة الحالية..
وكيل "غد الثورة" يطلق مبادرة تطالب بتقديم حكومة قنديل استقالتها
أعلن الدكتور محمد محى الدين، عضو مجلس الشورى ووكيل حزب غد الثورة، عن مبادرة جديدة لنزع فتيل الأزمة السياسية الحالية هى توجيه الدعوة إلى الوزراء الحزبيين والتنظيميين فى حكومة الدكتور هشام قنديل لتقديم استقالاتهم، رفعا للحرج عن الجميع، ودفعا للعملية السياسية وفعاليات الحوار الوطنى إلى الأمام.
وقال محى الدين فى تصريحات صحفية إن المبادرة إلى الآن شخصية، وسيتم عرضها على الحزب فى أقرب وقت ممكن لتبنيها أو تعديلها، مؤكدا أنه بدون تقديم تنازل ملموس ستظل حالة الاحتقان السياسى.
وأكد أن هذه الخطوة ستكشف للشعب موقف مؤسسات الحكم بين العند، وبين مراعاة الصالح العام، وتكشف موقف جبهة الإنقاذ بين الموضوعية والمعارضة من أجل المعارضة، وستعطى الجبهة المبرر القوى للعدول عن قرارها بمقاطعة الانتخابات، وربما تشجيعها على حضور أى جلسات حوار وطنى قادمة.