رئيس "الدولية للتنمية" يطالب الرئيس بالتدخل لحل أزمة الضباط الملتحين
أكد الإعلامى شاهر نور الدين رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، ضرورة احترام القوانين وأحكام القضاء، مطالباً الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بتنفيذ الحكم القضائى الصادر لصالح الضباط الملتحين، بأحقيتهم فى العودة إلى العمل وحرية إطلاق لحاهم.
وانتقد "نور الدين" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، موقف الرئيس مرسى من تجاهل مطالب هؤلاء الضباط، الذين تم إقصاؤهم من وظائفهم دون وجه حق – على حد قوله – إلا لمجرد إطلاق لحاهم، لافتاً إلى أنه إذا كان  ذلك هو سبب إقصائهم من عملهم، فعلى رئيس الجمهورية ورئيس حكومته الدكتور هشام قنديل ترك مناصبهما، بتهمة "إطلاق لحيتهما" من مبدأ المساواة بين العاملين فى مؤسسات الدولة، لا فرق فيها بين رئيس أو موظف.
وأشار "نور الدين" إلى ضرورة تدخل الرئيس مرسى لحل الأزمة نهائياً، موضحاً أنه تم تجاهل الأزمة من قبل وأدى ذلك إلى وفاة النقيب علاء عثمان بالسكتة القلبية، واكتفى الدكتور مرسى بتغريدة على تويتر لتقديم التعازى لأسرة الفقيد.