"الشبكة العربية" تطالب التربية والتعليم بمواجهة التمييز ضد الطالبات
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم الخميس، حرمان طالبة من التكريم لتفوقها بسبب عدم ارتدائها الحجاب.
وقالت الشبكة فى بيان لها اليوم، إن مديرة مدرسة إعدادية للفتيات بالعامرية فى محافظة اﻷسكندرية حرمت طالبة متفوقة برياضة الكاراتيه، من الانضمام إلى زميلاتها فى صورة تذكارية لتكريمهن، وذلك بسبب كون الطالبة غير محجبة.
وطالبت الشبكة العربية، وزارة التربية والتعليم، بصفتها الجهة المختصة، إجراء تحقيق فى الواقعة واتخاذ ما يلزم لمنع تكرار أى وقائع مشابهة لها، كما طالبت السلطة التشريعية بسرعة ترجمة النص الدستورى لحظر التمييز، فى صورة قوانين تعاقب على ممارسة التمييز بأى صورة من صوره ضد أى مواطن بسبب اللون أو النوع أو العنصر أو العقيدة أو الطائفة أو الأفكار أو الخيارات الشخصية فى الملبس والسلوك.
وأضافت الشبكة العربية "أن الدستور المصرى الجديد، على ما به من أوجه نقص فادحة، قد نص بوضوح على حظر كافة أشكال التمييز ضد أى إنسان، وهذه الواقعة هى نموذج واضح للتمييز ضد طالبة بسبب مظهرها، وبسبب ما رأته مديرة المدرسة من تعبير عن عدم الالتزام الدينى وفق مفهومها، وهى إضافة إلى كونها انتهاك لحقوق الطالبة فى حد ذاتها، تعد مع الوقائع المشابهة مؤشرا بالغ الخطورة على تنامى مناخ فى المؤسسات التعليمية يشجع على ممارسة التمييز ضد الطلبة على أساس مخالفة مفهوم ضيق للالتزام الديني، وهو مناخ ينعكس بالضرورة على محتوى العملية التعليمية وكافة أنشطة الطلاب داخل هذه المؤسسات، مما يهدد حقوقهم فى حرية العقيدة وحرية الرأى والتعبير بشكل عام".