مراد على: "الإنقاذ" تشهد انقسامًا ولقاء الكتاتنى معهم كان مثمرًا
وصف الدكتور مراد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتنى بكل من الدكتور محمد البرادعى والسيد البدوى، بـ"المثمر"، وكشف على أنه تم الاتفاق على فتح قنوات اتصال بين جميع الأطراف للخروج من الأزمة التى تمر بها البلاد.
وأضاف على خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى ويذاع على قناة "سى بى سى"، أنه تم خلال الاجتماع الاتفاق على وضع ضمانات لإقامة انتخابات نزيهة، كما طالب مراد جبهة الإنقاذ حضور الحوار الرئاسى والمقرر له هذا الأسبوع.
وأكد مراد على وجود انقسام داخل الجبهة مستشهدًا برفض كل من عمرو موسى والبراد  بإقامة انتخابات رئاسية جديدة، فى الوقت الذى يصر فيه حمدين صباحى بإقامتها.
وشدد المستشار الإعلامى على أن تغيير الحكومة فى الوقت الحالى سيدخل مصر فى أمور صعبة وذلك على حد قوله، كما اعترف مراد بأن الحرية والعدالة لديه تحفظات على أداء الحكومة، مؤكدًا أن الحكومة لم تحقق النتائج المرجوة منها.