أكد أن قيادات بـ"الإنقاذ" لم تمارس العمل الحزبى قبل ثورة يناير..
عبد الرازق: التجمع لم تعد صورته كما كانت نتيجة بعض القرارات الخاطئة
أكد حسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى للحزب والمرشح لرئاسته، أن الأزمة فى مصر ناتجة عن تراجع التنمية الاقتصادية وكل القوة السياسية تطرح حلا لها وهو "العدالة الاجتماعية"، التى لن تتحقق إلا فى ظل الاشتراكية، وذلك سيحتاج وقتا ليس قصيرا، موضحا أنه يوجد قيادات أحزاب فى "جبهة الإنقاذ" لم يكن لها عمل حزبى قبل ثورة 25 يناير، وأن حزب التجمع صورته لم تعد كما فى الماضى نتيجة لبعض القرارات الخاطئة بسبب عدم اجتماع قيادات الهيئات فى الحزب.
وقال عبد الرازق خلال مناظرة لقيادات حزب التجمع عقدت مساء أمس الأحد حول رئاسته، إن هناك تحديات عديدة تواجه قوى اليسار والشعب المصرى بأكمله فى مقدمتها "الأمن" مؤكدا أن رغم عودة الشرطة بشكل أو بأخر فإنها لا تزال تعمل بنفس الطريقة وهى حماية النظام الحاكم وليس المواطنين، مشيرا إلى ضرورة إسقاط الدستور الإخوانى السلفى والعمل من أجل تأسيس "لجنة تأسيسية" جديدة من كل أطياف الوطن لعمل دستور توافقى.
وشدد عبد الرازق، على ضرورة النضال لإسقاط ترسانة القوانين المقيدة للحريات مثل قانون ٤٨ لسنة ٥٩ الذى يجرم الإضراب، بالإضافة إلى ضرورة إصدار قانون جديد لمباشرة الحقوق السياسية والانتخابات خاصة أن القانون الذى يعد حاليا يهدف لتزوير الانتخابات القادمة، مؤكدا أن حزب التجمع يواجه لأول مرة حالة انشقاق،داعيا الأحزاب والائتلافات المنشقة للرجوع.