"النقابات المستقلة" يطالب بالتحقيق فى الاعتداء على عمال الإسكندرية
طالب الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة بفتح تحقيق فورى مع من أصدر قرارا الاعتداء على عمال شركة أسمنت بورتلاند الإسكندرية، وفض اعتصامهم بالقوة، مضيفا أن هذا القرار مخالف للقانون والدستور.
وأدان الاتحاد فى بيان له اعتداء وزارة الداخلية على عمال، مطالبا بإصدار عقد عمل جماعى لهم مع الشركة.
وكان العمال المؤقتون قد نظموا اعتصاما أمام باب مبنى الإدارة بالشركة، للمطالبة بتعينهم ومساواتهم بزملائهم من العمال المثبتين، خاصة أنهم يعملون بالشركة منذ 10 سنوات، حيث فوجئ العمال النائمون فى المسجد باقتحام قوات الأمن المركزى وفض اعتصامهم بالقوة، وإلقاء القبض على 87 عاملاً.