دار الإفتاء تصدر موسوعة "دليل الأسرة فى الإسلام" لمواجهة المشكلات الأسرية
أصدرت دار الإفتاء موسوعة جديدة بعنوان: "دليل الأسرة فى الإسلام" أعدها مجموعة من الباحثين الشرعيين والاجتماعيين داخل الدار وخارجها ليكون مرجعاً لكل شخص لتجنب المشكلات الأسرية وحلها.
وأكد د. مجدى عاشور، المستشار الأكاديمى لدار الإفتاء، والمشرف الشرعى للموسوعة أن  الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، وجه بتكوين فريق علمى يتكوَّن من باحثين شرعيين واجتماعيين؛ لكتابة دليل للأسرة؛ لرصد ومناقشة أبرز المشكلات الأسرية، واقتراح الحلول الشرعية والنفسية والاجتماعية لها، مثل: دراسة مشكلة أطفال الشوارع، وكيفية كفالة الطفل مجهول النسب، والأسرة البديلة، ودراسة الظواهر السلبية كظاهرة التحرش الجنسى، وكذلك تقديم الإجابة عن الأسئلة التى يثيرها المتشككون فى الإسلام، والتعريف بالإسلام للراغبين فى فهم أحكام الشرع الشريف، خاصة أحكام الأحوال الشخصية.
من جانبه قال الدكتور محمد كمال إمام، الذى قام بمراجعة الجزء الذى صدر من هذه الموسوعة، إن الغرض من هذا الدليل أن يكون تحت نظر كل مهتم بشئون الأسرة وعلى رأسهم القضاة والمحامون بمحاكم الأسرة، والإخصائيون الاجتماعيون الذين يعملون فى هذه المحاكم أو فى مؤسسات حل النزاعات الأسرية، أو فى المنظمات غير الحكومية المهتمة بشئون الأسرة، والمدرسون فى المؤسسات التعليمية وأساتذة الجامعات ومراكز البحث العلمى المهتمة بالأسرة، والآباء والأمهات؛ كل ذلك بهدف توفير بعض المعارف العلمية لتكون فى متناولهم، عن كل ما يخص شأن الأسرة وأمورها ومشاكلها والحلول الشرعية لها.
من جانبه أكد الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، أنه طلب من فريق الباحثين والاجتماعيين العملَ على سدِّ كل الثغرات والإفادة من الأعمال السابقة فى هذا الشأن، واستدراك كل ما فات تلك الأعمال من روافد تثرى العمل وتغذيه.
وأوضح الدكتور على جمعة، أنه من أهم تلك الروافد فتاوى دار الإفتاء المصرية؛ ففيها: فقه.. وتطبيق.. وتخريج لواقعات جديدة؛ إذ تحمل الاستفتاءات الرسمية والشعبية صورة لواقع حياة الناس فى مصر، بل وربما فى العالم الإسلامى فى حقبة من الزمن تزيد على المائة عام، وهى فى غالبها تخص الأسرة والأحوال الشخصية، وفى هذا الصدد قام فريق العمل باستخراج القضايا المتعلقة بالأسرة من أرشيف فتاوى دار الإفتاء المصرية، ثم إعادة صياغتها صياغة تقريرية اجتماعية، ثم بعد ذلك تسكينها فى مكانها المناسب من دليل الأسرة.
جدير بالذكر أن الموسوعة تضم بداخلها ثلاثة أقسام أساسية، حيث يتناول القسم الأول القرابة والجيرة باعتبارها تشكل الإطار الاجتماعى المحيط بالأسرة، ويتعرض هذا القسم لمفهوم القرابة، وأنماط ونظم القرابة، وطبيعة العلاقات التى تشكل بنية القرابة، ثم زواج الأقارب، والمشكلات التى قد تنتج عنه، إضافة إلى رصد التغيرات، التى بدأت تطرأ على نسيج العلاقات القرابية، إضافة إلى الجيرة باعتبارها تشكل دائرة العلاقات الاجتماعية المتداخلة مع دائرة علاقات القرابة.
ويتناول القسم الثانى العمليات الأساسية لبناء الأسرة، باعتبارها النواة الصلبة للتنظيم القرابى، حيث يعرض هذا القسم رفض الدين والفطرة لظاهرة العزوبية والتبتل.. ثم يتناول الزواج من حيث مبرراته وفوائده، إلى جانب معايير الاختيار الزواجى.. كما يعرض لعمليات بناء الأسرة كالخطبة والزواج والإنجاب والتنشئة الاجتماعية.
أما القسم الثالث فيتناول بالتحليل بناء العائلة والأسرة من حيث أنماطها، وكذلك مكوناتها الأساسية كالثقافة والمعانى الأسرية، إضافة إلى المكانات والأدوار الأسرية، ثم لوظائف الأسرة، وعرض كذلك للمشكلات التى تتعلق بكل مكون من هذه المكونات، والحلول المقترحة لهذه المشكلات.