وزير الأوقاف يشهد الجمعة احتفالية تعامد الشمس على معبد أبو سمبل بأسوان
يشهد الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف صباح الجمعة القادم، احتفالية تعامد الشمس على معبد أبو سمبل بأسوان الذى يحضره عدد كبير من القيادات الدينية ودعاة الوزارة، وذلك ضمن جهود الوزارة فى تشجيع السياحة المصرية وتقديم رسالة تطمين لسياح العالم لزيارة المعالم الأثرية والحضارية المصرية واستعادة الإقبال عليها.
وأوضح بيان لوزارة الأوقاف صدر مساء اليوم الأحد، أن برنامج زيارة الوزير لمحافظة أسوان يشمل أيضا افتتاح المعرض العالمى تحت عنوان "ما الإسلام" الذى تنظمه الوزارة بالتنسيق مع جمعية تبليغ الإسلام، الذى سيعرض خلاله مئات الكتب بجميع لغات العالم، تهدى مجانا للسياح للتعريف بالحضارة المصرية القديمة والمعاصرة.
ويلقى وزير الأوقاف خلال زيارته لأسوان خطبة الجمعة بمسجد الطابية يتناول فيها ترحيب الإسلام بالتعايش مع الآخر.