بعد وقفها فى المدن الجديدة..
"المجتمعات العمرانية": تراخيص محال الخمور الحالية تعمل لحين انتهائها
قال نبيل عباس، نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة لوكالة "رويترز" اليوم الأحد، إن الهيئة أوقفت رخص محال بيع الخمور فى المدن الجديدة المقامة خارج القاهرة والإسكندرية والمدن الكبيرة الأخرى.
وتابع: "أوقفنا تراخيص محال بيع الخمور الجديدة لكن تراخيص المحال التى تعمل الآن ستستمر لحين انتهائها".
وأضاف:"مجالس أمناء المدن الجديدة الذين يمثلون السكان اشتكوا من أن بيع الخمور فيها يتسبب فى مشاكل منها معاكسة النساء والتعدى على مارة، وطرق أبواب منازل".
ورفعت حكومة الرئيس الإسلامى محمد مرسى الضرائب على المشروبات الكحولية فى ديسمبر الماضى، ضمن زيادات أخرى فى الضرائب، لكنها أجلت تنفيذها بعد انتقادات للقرار.
وقال كريم محسن العضو المنتدب بشركة سيلفيا تورز السياحية، وعضو مجلس إدارة اتحاد الغرف السياحية، إن أى خطوات لحظر الخمور فى الفنادق والمطاعم، يمكن أن يضر بصناعة السياحة التى تتداعى بسبب الاضطراب السياسى.
وأضاف "الخوف فيما يتعلق بالسياحة ليس من حظر تراخيص محال الخمور، الخوف من أن حظر الخمور فى الفنادق سيؤثر على السياح الأجانب، وحظر الخمور فى المطاعم يمكن أن يؤثر أيضا على السياح العرب".
وتابع "لكن الخطوة الحالية يمكن أن تعطى أيضا رسالة سلبية لكل من الزبائن وصناع القرار فى السياحة".