"المهندسين" تناقش الحلول المستدامة لمواجهة تلوث المياه فى مصر
تعقد اليوم الاثنين، لجنة المياه بنقابة المهندسين، ورشة عمل بعنوان "نحو حلول مستدامة لمواجهة تلوث المياه.
وقال المهندس عصام عبد العزيز عضو لجنة المياه بالنقابة العامة للمهندسين، أن ورشة العمل ستتناول مشكلة تلوث المياه، بالإضافة إلى دور محطات معالجة الصرف الصحى وتكنولوجيا المعالجة منخفضة التكاليف.
وأضاف أن ورشة العمل تستهدف أيضا الوصول إلى مجموعة من الإجراءات التطبيقية للحد من تلوث المياه فى المدى القريب والمتوسط، مشيرا إلى أنه سيتم توجيه التوصيات التى تنتج عن ورشة العمل إلى مجلس الوزراء ورئاسة الجمهورية باعتبار نقابة المهندسين الهيئة الاستشارية الأولى للدولة فيما تنفذة من مشروعات.