رئيس نادى النوبة: ندرس إنشاء حزب نوبى
قال المستشار محمد صالح عدلان رئيس نادى النوبة العام، إن دائرة نصر النوبة سرقت منهم، وأن أهالى النوبة ليس لهم تمثيل نيابى عادل أو حقيقى، مؤكدا أن الأحزاب السياسية تبحث عن النوبيين من أجل "الشو الإعلامى" فقط وأنه لا يوجد أحد يتبنى القضية النوبية.
وأضاف عدلان فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن النوبيين يدرسون حاليا إنشاء حزب نوبى، لتحديد موقف أهالى النوبة من الحياة السياسية، وعدم انتظارهم تكرم الأحزاب السياسية الأخرى لتبنى قضيتهم.
وطالب رئيس نادى النوبة بتصدر النوبيين قوائم الأحزاب الانتخابية كرقم 2أو 3 بالقائمة، وتمثيل عادل للمرأة النوبية، محذرا من رد فعل الشباب النوبى من التهميش المتعمد لأهالى النوبة، مؤكدا أن بعد حالة اليأس التى وصل لها الشباب فكل شىء متوقع.