تخفيض أسعار المواد التموينية بمنافذ الجيش الثالث بالسويس وجنوب سيناء
يقوم الجيش الثالث الميدانى، بتكثيف عرض منتجاته الزراعية من الخضراوات والفاكهة، ومن اللحوم الحمراء والداجنة ومصنعاتها، ومنتجات الألبان بأسعار مخفضة فى متناول القدرة الشرائية لمواطنى جنوب سيناء والسويس.
يأتى ذلك فى مواجهة استغلال البعض الظروف، التى تمر بها البلاد فى رفع الأسعار للسلع الأساسية للمواطن، ومن الجدير بالذكر أن منافذ الجيش الثالث المخصصة لبيع السلع الغذائية للجمهور منتشرة بجميع أحياء محافظتى السويس وجنوب سيناء، بالإضافة إلى وجود سوق تجارى حضارى (هايبر بدر) فى مدخل محافظة السويس تم افتتاحه لصالح أهالى السويس، تدعيما للدور التنموى للجيش الثالث لمحافظتى جنوب سيناء والسويس.
من جانب آخر تقوم عناصر التأمين التابعة للجيش الثالث بتكثيف دورياتها على مخازن السلع التموينية الإستراتيجية والأهداف الحيوية التابعة لمحافظتى السويس وجنوب سيناء.