 تخصيص منافذ  لبيع السولار  بالمنوفية
المنوفيه-محمد الشامي
ترأس سكرتير عام محافظة المنوفية اللواء يس طاهر اجتماع اللجنة المشرفة على المواد البترولية والطاقة بحضور مدير مديرية التموين ورئيس مباحث التموين وممثلي القوى الشعبية والجمعيات الأهلية ومقرر اللجنة.
وتضمن الاجتماع مناقشة الأوضاع الراهنة، من تحديد احتياجات المحافظة من المواد البترولية ومتابعتها حتى التخزين ومراقبة الشاحنات وتأمينها حتى نقطة الوصول والإشراف الكامل على الكميات الموردة من المواد البترولية وحتى توزيعها، وكذلك مناقشة سبل تطبيق منظومة توزيع المنتجات البترولية للمستهلكين باستخدام البطاقات الالكترونية والبدائل المطروحة في هذا الشأن ترشيدا للدعم الحكومي للمنتجات البترولية وإيصاله إلى مستحقيه .
وتم التأكيد على أهمية إيجاد قاعدة بيانات متكاملة عن كميات الوقود المستهلكة من كل نوع من أنواع الوقود وأنماط الاستهلاك وغير ذلك من البيانات التفصيلية في هذا المجال، والتي من شأنها أن تساعد على توضيح الرؤية أمام متخذي القرار للوصول إلى الأسلوب الأمثل لإدارة منظومة التوزيع والدعم للمنتجات البترولية.
وشمل الاجتماع مناقشة المشكلات والمعوقات التي تواجهها المحافظة لتوزيع واستهلاك الوقود فيما يتعلق بالقطاع أو النشاط الذي تشرف عليه المحافظة، ومناقشة وعرض للمقترحات للأسلوب الأمثل لضبط عمليات التوزيع والاستهلاك كتخصيص منافذ خاصة بالسولار بحيث يتم إتاحة السولار في محطات التموين الواقعة على مداخل المدن بهدف تسهيل الحركة المرورية وعدم تعطيل المرور الناتج عن دخول المقطورات إلى محطات التموين الواقعة داخل المدن.
 كما تم مناقشة إتاحة بنزين 80 و90 في المحطات الواقعة داخل المدن بهدف تيسير الحركة المرورية وذلك بالتنسيق بين إدارة المرور والتموين بالمحافظة.
وشدد سكرتير عام المحافظة على ضرورة تشديد الرقابة على محطات المواد البترولية ومنع بيها بالسوق السوداء ،مؤكدا على أن المحافظة لن تؤول جهدا في توفير احتياجات المواطن الأساسية .