"العربي" يدين تفجيرات كركوك ويناشد أطراف العراق بمنع "التأزم"
 
نادر غازي
أدان الأمين العام لجامعة الدول العربية د.نبيل العربي، الهجوم الإرهابي الذي استهدف مبنى قيادة الشرطة في مدينة كركوك العراقية، والذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى وعدد كبير من المصابين.
وأكد العربي - في بيان له الاثنين 4 فبراير- على إدانته لمسلسل الدم والإرهاب الذي يضرب العراق ومؤسساته وبنيته، ويحصد أرواح المواطنين العراقيين.
وناشد الأمين العام كافة الأطراف العراقية من قوى وتيارات سياسية منع تأزم المشهد السياسي، ووضع المصلحة العامة للشعب العراقي فوق أي اعتبار، مؤكداً على استعداد الجامعة العربية الكامل للقيام بكل ما يطلبه منها العراق لمساعدته في الخروج من هذه الدائرة المفزعة، والقيام بما يفرضه عليها الواجب نحو هذا البلد العربي الكبير ونحو شعبه الشقيق.