مركز الإبداع يكرم مشروعات التخرج الفائزة في مسابقة ابتكار 2012
 
نجوى طه
نظم مركز الإبداع التكنولوجي وريادة الأعمال "TIEC" بمقر هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات بالقرية الذكية "إيتيدا" معرضا لمشروعات التخرج المتميزة والحفل الختامي لتوزيع جوائز مسابقة  "ابتكار 2012 ".
وتهدف مسابقة "ابتكار" إلى  اكتشاف المواهب والأفكار الشابة المبتكرة،  وربطها بالصناعة، تشجيع الشباب على تطوير حلول جديدة تتوافق مع التقنيات والصناعات المتداولة، وإدراك وتعزيز ثقافة الابتكار في الأجيال المقبلة بالإضافة إلى دعم الأفكار المبتكرة و المساهمة في نشرها وتسويقها للشركات.
وأكد د.حسام عثمان القائم بأعمال المدير التنفيذي لمركز الإبداع التكنولوجي وريادة الأعمال "TIEC" أن المعرض يأتي تتويجا لجهد استمر لأكثر من 6 أشهر منذ إطلاق المسابقة للمرة الأولى في يونيو 2012، تحقيقا لأهداف المركز وهي تعزيز ثقافة الابتكار عند شباب الجامعات ودعم وتشجيع الأفكار المتميزة في مجال الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات بما يواكب  التوجه الاستراتيجي من جانب الدولة ممثلة في وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
وأضاف عثمان أن الغاية من وراء إطلاق هذه النوعية من المسابقات أيضا هي المساهمة في نشر وتسويق الأفكار المتميزة للشركات التي من الممكن أن تسهم في احتضانها وتطويرها لمرحلة أخرى أكثر نضجاً.
 و بلغ عدد الأفكار المتقدمة للمسابقة نحو 179 فكرة مقسمة إلى 132 في مجال البرمجيات و 47 فكرة  في مجال تصميم الدوائر الإليكترونية، و قد جاءت الأفكار من نحو 24 جامعة وأكاديمية وبلغ إجمالي المحافظات المشاركة نحو  15 محافظة.
وتم تقييم المشاريع المتقدمة من خلال لجنة تحكيم مستقلة تضم أعضاء بارزين من أوساط أكاديمية مختلفة و أعضاء من مركز الإبداع التكنولوجي وريادة الأعمال وعدد من  خبراء الصناعة، حيث جاءت معايير الاختيار وفقا  لحداثة الفكرة و هل هي مبدعة أم لا  وقدرة المتقدم على بناء فكرته بطريقة سليمة، القيمة الاقتصادية للفكرة، المستفيدين المحتملين منها، التطبيق العملي و الصناعي للفكرة و مدى منهجيتها.