مصرع سيدة في انهيار عقار سكني بالقليوبية إثر انفجار أنبوبة غاز
بنها - أ ش أ
لقيت ربة منزل مصرعها، وتم إنقاذ عشرات الأسر من الموت المحقق إثر انهيار 3 عقارات سكنية بسبب انفجار اسطوانة غاز كبيرة الحجم .
تسبب الانفجار في انهيار برج مكون من ثمانية طوابق، إضافة إلي انهيار واجهة وحوائط عقارين آخرين مجاورين.
وكان مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى،  قد تلقى إخطارا من رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة العقيد أحمد الشافعي، والذي تلقى بدوره بلاغاً من المواطنين يفيد بوقوع انفجار شديد بإحدى العقارات بمنطقة الخصوص القريبة من الطريق الدائري.
انتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري، ونجحت قوات الحماية المدينة في إخلاء سكان جميع العقارات، وتبين من المعاينة مصرع السيدة نادية معوض محمد "27 عاما- ربة منزل" إثر سقوطها من الطابق الخامس بسبب انفجار اسطوانة غاز ببرج سكني مكون من ثمانية طوابق وبه 16 وحدة سكنية تعود ملكيته للمدعو حسن محمد عبدالموجود.
حدث الانفجار في شقة بالطابق الخامس يقطنها عبدالمطلب أحمد عبد المطلب، بسبب تسرب الغاز من الاسطوانة واشتعال النيران بها، مما أدى إلى انهيار 6 شقق سكنية وسقفهما بالطوابق الرابع والخامس والسادس، وكذلك انهيار السلم الداخلي للعقار كما تسبب الانفجار في انهيار حوائط ملاصقة للعقار المجاور له ملك المدعو عنتر عادل، وكذلك انهيار واجهة بلكونة وعقار ثاني مواجه له ملك للمواطن محمد إبراهيم محمد.