3 سنوات للمتهمين بسرقة سلاح من القوات المسلحة بأحداث ماسبيرو
 عزت مصطفى
قضت  محكمة جنايات شمال القاهرة  في القضية المعروفة إعلاميا بـ"أحداث ماسبيرو"، بمعاقبة قبطيان وهم مايكل عادل نجيب فرج، و"مدحت شاكر" بالسجن المشدد 3 سنوات مع إلزامهما بالمصاريف الجنائية.
وصدر القرار برئاسة المستشار صلاح رشدي، بعد اتهامهما بسرقة رشاش من القوات المسلحة أثناء المواجهات بين أفراد الشرطة العسكرية والأقباط.
وكان قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث ماسبيرو المستشار ثروت حماد، قد أحال المتهمين مايكل عادل نجيب فرج، و"مدحت شاكر" للمحاكمة الجنائية في أحداث مصادمات ماسبيرو التي وقعت مطلع شهر أكتوبر من العام الماضي، ووجه للمتهمين مايكل عادل نجيب فرج ومايكل مسعد شاكر وشهرته"مدحت شاكر"، أنهما في 9 أكتوبر قاما بحيازة وإحراز سلاح ناري "رشاش"، تبين أنه مسروق من القوات المسلحة.