الغربية –  فوزي دهب
أصدر قاضي المعارضات بمحكمة طنطا، قرارا بإخلاء سبيل كل من "إبراهيم.ش" الطالب بكلية الهندسة، و"حسام الدين.أ" الطالب بكلية التجارة.
وتم توجيه تهم لهما في أحداث شغب طنطا وضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع "بلاك بلوك" بحوزة الثاني  مقابل بكفالة ألف جنيه.
وكانت نيابة مركز طنطا، قد أصدرت قرارا بحبس المتهمين 15 يوماً على ذمة التحقيق والإفراج عن 12 شخصا أول أمس من سرايا النيابة عقب سلسلة من الوقفات الاحتجاجية المطالبة بالإفراج عنهم.
ومن ناحية أخرى، استقبلت القوى والحركات الثورية وأهالي المتهمين نبأ الإفراج عنهما بحالة من الفرح والنشوة.
وكان المئات من أهالي كفر الزيات والقوى والحركات السياسية قد نظموا وقفة احتجاجية إما محكمة استئناف طنطا، احتجاجاً على حبس 2 في تظاهرات الجمعة الماضية.
ورفع المشاركون عدة لافتات مناهضة لـ"الإخوان المسلمين" ورئيس الجمهورية ووزارة الداخلية.
وعلى الفور تم استدعاء قوات من الأمن المركزي لتأمين المحكمة خوفاً من أية اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المشاركين في الوقفة.
 