مقتل وإصابة 46 شخصا في حادث بولاية "كاليفورنيا"
واشنطن _أ ش أ
أعلنت السلطات الأمريكية مقتل 8 أشخاص على الأقل وإصابة 38 آخرين بجروح، وذلك جراء حادث تصادم حافلة سياحية بشاحنة على أحد الطرق السريعة جنوب ولاية "كاليفورنيا".
ونقلت شبكة "إن بي سي" الأمريكية الاثنين 4 فبراير عن ميشيل بروفانت المتحدثة باسم إدارة النقل في ولاية (كاليفورنيا) قولها إن الحافلة كانت تقل مجموعة سياحية من مدينة (تيخوانا) المكسيكية.. مشيرة إلى وجود حالة من الفوضى في موقع الحادث.
بدوره ، أكد المتحدث باسم دوريات الطرق السريعة في ولاية (كاليفورنيا) ماريو لوبيز مقتل 8 أشخاص مساء أمس الأحد، مشيرا إلى أنه تم نقل المصابين إلى المستشفيات لتلقي العلاج.
ويأتي هذا الحادث بعد يوم من سقوط حافلة تقل 42 طالبا بإحدى المدارس من فوق أحد الجسور في مدينة (بوسطن) حيث أعلنت شرطة ولاية (ماساتشوستس) إصابة 35 شخصا.