تجديد حبس صفوت الشريف 15 يوما على ذمة التحقيقات
عزت مصطفى
 قررت غرفة المشورة بمحكمة جنح مستأنف الأميرية تجديد حبس صفوت الشريف 15 يوما على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة الأموال العامة في قضية الإضرار بالمال العام.
وصدر القرار، الاثنين 4 فبراير، برئاسة المستشار تامر عاطف، وتتضمن القضية اتهام صفوت الشريف بالإضرار بالمال العام وتربيح الغير عن طريق إسناد مشروعات لنجله بالأمر المباشر، وذلك أثناء توليه وزارة الإعلام بالمخالفة للقانون.
 وطالب جميل سعيد دفاع المتهم بإخلاء سبيله استنادا إلى صدور قرار حبسه دون استجوابه ودون سماع دفاعه، وأكد على انتفاء الدليل على الاتهام الموجه للمتهم من كونه أسند لشركة نجله أشرف مساحات إعلانية على قناة النيل الدولية بالأمر المباشر وأعفى تلك الشركة من سداد رسم الدمغة وأنه قدم للنيابة العامة صورة من عقد تلك الشركة ولم يكن أشرف صفوت الشريف شريك بها، وأن المساحات الإعلانية أسندت للشركة من خلال ممارسة تقدم لها العديد من الشركات، وأن تلك الشركة سددت رسم الدمغة الذي قدر بي 3,2مليون جنيه و لم يعفيها الشريف منها.