حلول اتش بي توفر 8.9 مليون دولار
شيماء قنديل
أطلقت "إتش بي" الاثنين 4 فبراير، حل Security Breach Management Solution،للجريمة الاليكترونية.
وتبلغ تكلفة الجريمة الاليكترونية في الولايات المتّحدة على الشركة 8.9 مليون دولار.
وقال ، نائب الرئيس الإقليمي والمدير العام لخدمات الشركات في "إتش بي الشرق الأوسط والبحر المتوسط وأفريقيا" باسم بوزيد، إنه من شبه المستحيل على الشركات والمؤسسات أن تمنع حدوث الخروقات، ولكن بإمكانها التحكّم بكيفية الاستجابة لهذه الخروقات، وهنا يأتي دور حل Security Breach Management Solution من  إتش بي  الذي يجمع بين خدمات وبرمجيات الشركة، فيزوّد العملاء بالأدوات والموارد الضرورية لمراقبة وإدارة والاستجابة للخروقات بشكل استباقي، والتقليل من أثرها، والتحضّر بجهوزية عالية لأية هجمات أمنية مقبلة".
ويحوي الحل على خدمة Forensic Readiness Service الجديدة من "إتش بي"، وهي تساعد العملاء في الحصول على معلومات مسبقة عن الهجمات قبل حدوثها.
 وتستفيد هذه الخدمة من المعارف والمعلومات التي يمتلكها فريق الاستشاريين الخبراء لدى "إتش بي"، وهي تساعد الشركات على وضع سياسات وإجراءات استباقية محيطة بالتحقيقات الجنائية.
ونتيجة لذلك، يتمّ تزويد العملاء بالموارد اللازمة كي يجمعوا أفضل الأدلة الرقمية جودة وعلى وجه السرعة، في حال حصول هجمة إلكترونية، ويكون بإمكانهم تطبيق تلك السياسات والإجراءات لجمع وتوثيق الأدلة عند حصول الهجمة التالية.
ويمكن تقييم السياسات والإجراءات المعتمدة حالياً في التحقيق في الخروقات، بهدف تطوير خطة تذكر بالتفصيل الأنشطة والأحداث الزمنية والتقنيات المحتملة التي يجب أن تنظر الشركة في استخدامها وتوظيفها لتحسين جهوزيتها الجنائية.
ويحوي الحل على خدمات تغطي كامل دورة الحياة الأمنية، من التخطيط الاستباقي واستراتيجيات إدارة المخاطر إلى تدابير وإجراءات الاستجابة الفورية.
ويمكن من خلال هذا التطبيق الاحتواء الفوري للهجمات مع خدمة Breach Response Service من "إتش بي"، والتي تزوّد مراقبة عالية الجودة وعلى مدار الساعة لرصد الاختراقات والاستجابة لها.
وفي حال حصول خرق ما، تقوم "إتش بي" بإرسال فريق من اختصاصيي الأمن المؤهلين إلى موقع شركة العميل لتقييم الخرق وإجراء التحقيقات اللازمة وتقديم توصيات لتقليل نسبة تعرض الشركة للأخطار في المستقبل.