 
محمد عبيد
 
نجحت جمارك مطار القاهرة الدولي في إحباط محاولة تهريب 23 ساعة يد و12ميدالية و22 قلم و8 نظارات مجهزة بكاميرات تجسس عالية الجودة مع راكب مصري بعد وصوله من الصين.
 وأخفى الراكب الأقلام والميداليات والنظارات داخل ملابسه لتضليل رجال الجمارك وبيع المضبوطات في الأسواق وتحقيق مكاسب مادية عالية .
واشتبه مأمور الجمرك في الراكب أثناء إنهاء إجراءات وصوله وسط ركاب الرحلة, وبتفتيش حقائبه عثر معه علي المضبوطات, وأمر مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار أحمد حسين باتخاذ الإجراءات القانونية معه ومنع دخول المضبوطات وحجزها بوديعة الجمرك .
 