القوى الثورية بطنطا تنظم جنازة حاشدة للجندي
الغربية – فوزي دهب
نعت القوى والحركات الثورية بطنطا، في بيان لها، الاثنين 4 فبراير، الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي والذي لقي حتفه أثناء تواجده بمستشفي الهلال بالقاهرة.
وقام المئات من شباب القوى والحركات الثورية والأولتراس الأهلاوي والوايت نايتس بتنظيم وقفة بساحة الشهداء بمدينة طنطا احتجاجا على ظلم الداخلية وتعذيب محمد الجندي على يد ضابط الأمن المركزي خلال تظاهرات ميدان التحرير.
وقال البيان إن الشهيد سيتم صلاة الظهر عليه في مسجد عمر مكرم بالقاهرة، وبمجرد وصوله طنطا سيقومون بعمل جنازة حاشدة من أمام منزله بشوارع طنطا للصلاة عليه بمسجد السيد البدوي ودفنه في مقابر العائلة.
وأوصت والدته بترديد هتاف "الله أكبر لا اله إلا الله " وعدم ترديد هتافات سياسية متهمة رجال الداخلية بقتل نجلها وأن والده لن يتهاون لحظة في استرداد حق نجلهما.
يذكر أن محمد الجندي من أعضاء التيار الشعبي بمدينة طنطا، وأنه توجه للقاهرة للمشاركة في مظاهرات ذكرى الثورة، واختفى بشكل مفاجئ حيث تم القبض عليه مع 23 متظاهرا آخرين من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبري قصر النيل بعد مشاركتهم في احتجاجات ميدان التحرير وعثر عليه بعد ذلك داخل مستشفى الهلال مُصابًا بكدمات وكسور في جسمه ودخل في غيبوبة على إثرها فارق الحياة.