إجراءات لتوفير مياه الشرب بعدة مناطق بالجيزة
إيمان طعيمة
قال محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن إنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة لتأمين  توفير مياه الشرب لعدة مناطق بالمحافظة قبل الصيف المقبل.
وأشار إلى أن وزير المرافق ومياه الشرب د. عبد القوى خليفة أكد حرص وزارته على اتخاذ كافة الإجراءات لإيجاد حلول جذرية  لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة بحلول الصيف القادم وذلك عقب الانتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق التي تشهد كل عام انقطاعات كثيرة في المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
 
وأوضح أن الوزير أكد للشركات المنفذة سرعة الانتهاء منها قبل مايو المقبل وإن استدعى الأمر إدخال مقاولين جدد .
 جاء ذلك عقب اللقاء الموسع للدكتور عبد القوى خليفة والدكتور على عبد الرحمن مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة وممثلي الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية التي تقوم بتنفيذ المشروع .
وقال المحافظ إنه استعرض مع د. عبد القوى خليفة الموقف التنفيذي للخطوط الجديدة، التي يجرى تنفيذها حالياً بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
وأضاف أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة منها جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين، لافتاً إلى أن المشروعات من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق مما جعل كمية المياه لا تكفى احتياجات السكان .
وأوضح د. على عبد الرحمن أنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التي تشهد بصفة دائمة طفوحات في الصرف الصحي نتيجة الضغوط الشديدة عليها ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية الشرقية ووضع حلول لها وسرعة الانتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الاعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أي شوائب أو حديد أو منجنيز بالإضافة إلى سرعة الانتهاء من مشروع صرف صحي أبو النمرس .
وقال المحافظ إن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد "6" خزانات علوية وخطوط طرد وعدايات نفقية وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي .