المئات يستقبلون نعش "الجندي" أمام عمر مكرم
أحمد المصري – شيرين الكردي – أحمد طنطاوي
استقبل المئات من المتظاهرين، نعش عضو التيار الشعبي الشهيد محمد الجندي أمام مسجد عمر مكرم، للصلاة عليه وسط هتافات "لا إله إلا الله ..الشهيد حبيب الله" .
وتم حمل نعش "الجندي" على أكتاف أعضاء التيار الشعبي وأسرته، ووقفوا في صفوف حول النعش يهتفون " الشعب يريد إسقاط النظام ".. " يسقط يسقط حكم المرشد"، وتقدم المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، صلاة الغائب على الشهيدين داخل مسجد عمرو مكرم.
وقال أصدقائه، إن نعش "الجندي" سوف يخرج من عمر مكرم، بمسيرة تطوف ميدان التحرير، ثم سينتقل أصدقائه من أعضاء التيار الشعبي والنشطاء السياسيين إلى طنطا للصلاة عليه بمسجد السيد البدوي، ثم ستخرج مسيرة من جامع السيد البدوي بعد العصر لدفن محمد الجندي.