الغربية – فوزي دهب
تحفظت مباحث التموين بالغربية علي 3160 لتر "تنر" وبنزين بمصنع غير مرخص بطنطا .
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير امن الغربية إخطارا من العميد احمد الخواجة مدير مباحث التموين عن قيام عبد الرحيم عرفه( 70 سنة - تاجر) بإقامة مصنع بدون ترخيص بقرية ميت حبيش البحرية  مركز طنطا لتصنيع "التنر" من خامات رديئة وغير مطابقة للمواصفات القياسية ووضع بيانات وهمية لشركات كبري على منتجاته.
قام ضباط الإدارة باستهداف المصنع وتبين تواجد المذكور وضبط "تانك" بداخله كمية  قدرها 1000 لتر بنزين 80 يستخدم في التصنيع و240 "جركن كبير" معبأ بالتنر زنة العبوة 9 لتر معد للبيع وبلغ إجمالي المضبوطات 3160 لترا .
وبسؤاله اعترف بملكيته للمضبوطات واستخدام البنزين المدعم في التصنيع فتحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق. .