محتجون يقطعون الطريق الرابط بين طرابلس والمنفذ الحدودى مع تونس
أ ش أ
 
قام عدد من متظاهرى مدينة الزاوية أمس الأربعاء بقطع الطريق السريع الرابط بين العاصمة طرابلس والمنفذ الحدودى مع تونس فى منطقة رأس جدير اسم الأربعاء، احتجاجا على اختطاف اثنين من سكان المدينة على يد مجموعة مسلحة تنتمى لمنطقة ورشفانة المجاورة لها.
 
كان مسلحون تنتمون لمنطقة ورشفانة قد قاموا باختطاف اثنين من مدينة الزاوية، وتم إجراء اتصالات مع المسئولين والأعيان فى ورشفانة لإطلاق سراح المختطفين إلا أن جميعها باء بالفشل.
 
من ناحية أخرى، استمرت القوة الأمنية الليبية المشتركة فى مداهمة مقرات الكتائب غير الشرعية لليوم الخامس على التوالى، حيث قامت اليوم بمداهمة إحدى المقرات المستغلة من قبل الخارجين عن القانون بمنطقة صلاح الدين بالعاصمة الليبية طرابلس.
 
وتمكنت القوة الأمنية من ضبط الموجودين داخل المقر وبحوزتهم جوازات سفر مزورة، وسيارات مسروقة ولوحات معدنية، وتم إحالتهم إلى جهاز المباحث الجنائية الليبية.