"لوفتهانزا" تلغي نحو 500 رحلة أوروبية الخميس بسبب إضراب
 
أعلنت اكبر شركة طيران ألمانية لوفتهانزا، الأربعاء، إلغاء نحو 500 رحلة مقررة الخميس في أوروبا بسبب إضراب تحذيري لموظفيها على الأرض في المطارات الألمانية على خلفية مفاوضات حول الأجور.
 
وأوضحت الشركة على موقعها على الانترنت ان هذا الإضراب الذي تنظمه نقابة "فردي" سيشمل مطاري فرانكفورت (غرب) وميونيخ (جنوب) اللذين يعتبران المحطتين الرئيسيتين للوفتهانزا، وكذلك مطارات برلين وهامبورغ (شمال) ودوسلدورف وكولونيا (غرب).
 
وقالت لوفتهانزا على موقعها الالكتروني إنها "الغت كل الرحلات تقريبا داخل المانيا وفي أوروبا بين الساعة الخامسة (4,00 ت غ) والساعة 12,00 (11,00 ت غ) في المطارات المعنية بالإضراب التحذيري". 
 
وأوضحت أن الرحلات الطويلة في مطارات ميونيخ وفرانكفورت ودوسلدورف التي تحتل أولوية "يفترض ان تجري قدر الإمكان". 
 
وقالت ناطقة باسم النقابة ان الإضراب سيستمر خمس ساعات من الساعة 5,00 (4,00 ت غ) إلى الساعة 10,00 (9,00 ت غ) ويهدف إلى الضغط على الإدارة قبل فتح مفاوضات جديدة الجمعة.
 
وتطالب النقابة بزيادة الأجور 5,2 بالمائة على 12 شهرا لحوالي 33 ألف موظف ارضي في لوفتهانزا في ألمانيا وبضمانات للوظائف.