تركيا تصنع أول مقاتلة لها بالتعاون مع السويد
 
وقعت شركة "صناعة الطائرات والأجهزة الفضائية" التركية يوم 20 مارس مع شركة "سآب" السويدية اتفاقية لصنع أول مقاتلة تركية. أوردت ذلك صحيفة "حرية دايلي نيوز" التركية.
 
وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان قد ذكر مرارا أن بلاده بحاجة إلى صناعة تركية مستقلة لتأمين طائرات لقواتها المسلحة.
 
واختارت السلطات التركية شركة "سآب" التي تعمل على صنع مقاتلة "غريبن JAS -39" المتعددة المهام. ووافق خبراء الشركة على مساعدة أنقرة في تنظيم صناعة الطائرات التركية، حيث تجري الآن محادثات مع الشركة السويدية وأحرزت بعض تقدم. إلا أن المحللين والخبراء في هذا المجال يتخذون موقفا مشككا من هذه الفكرة.
 
وبحسب المحللين البريطانيين فإن تصميم أول طائرة تركية يعتبر خطوة هامة، لكن تحقيقها سيواجه صعوبات كبيرة تنحصر في عجز تركيا المحتمل عن التكامل  بين الأجهزة الجوية ومنظومة الأسلحة المنتقاة وهيكل محد للطائرة.
 
وتشير صحيفة "حرية دايلي نيوز" إلى أن تركيا تنوي صنع مقاتلة بحلول عام 2023 معتبرة أن هذا الموعد واقعي تماما.
 
يذكر أن سلاح الجو التركي يمتلك في الوقت الحاضر مقاتلات "أف – 16" التي يتم تجميعها في مصنع أنقرة ومقاتلات "أف - 4  فانتوم" الأمريكية الصنع. كما تنوي تركيا شراء 100 مقاتلة من طراز "أف – 35 جوينت سترايك فايتر" الحديثة في الولايات المتحدة.