إقتحام منزل مديرة صندوق النقد
 
قال  محامي كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي، أن الشرطة الفرنسية اقتحمت منزل موكلته، أمس، دون تقديم المزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع.
 
ويعتقد أن خطوة الشرطة الفرنسية جاءت على خلفية التحقيقات التي أعلنت إحدى المحاكم الفرنسية إجراءها في آب (أغسطس) 2011، للبحث في النزاع القائم بين رجل الأعمال بيرنارد تابي وأحد المصارف الفرنسية، كريديت ليونيس، ووجود دور محتمل لمديرة صندوق النقد في هذا الموضوع، دون وجود تأكيدات أن هذا السبب هو الدافع وراء هذا الاقتحام.
 
الجدير بالذكر  أن لاجارد البالغة من العمر 57 عاماً، شغلت منصب وزيرة المالية لمدة أربعة أعوام، قبل توليها منصب مديرة الصندوق في  (يونيو) من عام 2011، وذلك خلفا لدومينيك ستروس - كان.
 
من جانبه، أشار صندوق النقد الدولي إلى أنه لا تتوافر لديه أي تعليقات على هذا الأمر في الوقت الحالي.
 