اليوم.. مؤسسات بريطانية تجمع تبرعات لمساعدة اللاجئين السوريين
أ ش أ
 
يطلق عدد من المؤسسات الخيرية البريطانية مبادرة اليوم الخميس، لجمع تبرعات لمساعدة اللاجئين السوريين الذين وصلوا إلى أكثر من ثلاثة ملايين شخص.
 
يشارك فى الحملة عدد من المنظمات الخيرية ومنها الصليب الأحمر البريطانى ومنظمة كير إنترناشيونال فى المملكة المتحدة ومنظمة أوكسفام ومؤسسة أنقذوا الأطفال ومنظمة الإغاثة الإسلامية.
 
وقال بيان صادر عن الحملة بعنوان "ساعدوا سوريا"، إنها بحاجة لجمع 150 مليون إسترلينى لمساعدة اللاجئين السوريين، مشيرا إلى أن باب تقديم التبرعات تم فتحه بدأ من أمس قبل انطلاق الحملة بشكل فعلى اليوم. 
 
وأشارت اللجنة إلى أنها تتعاون مع الهلال الأحمر السورى والذى يعمل على مساعدة نحو مليونى من المواطنين السوريين فى الشهر، مؤكدة أنها بحاجة لتقديم المساعدات للمزيد من السوريين حتى فى المناطق التى لا زالت تخضع للحكومة السورية وعلى جبهات القتال.
 
وقالت الحملة إنها تقدم المساعدات الآن إلى نحو 920 ألف شخص فى مناطق داخل سوريا تتضمن العاصمة دمشق ومدن حمص وحلب وإدلب وحماة ومناطق أخرى فى شمالى سوريا.