الناتو يبدي استعداده للتدخل العسكري في سوريا
وكالات
 
قال القائد الأعلى للقوات الأميركية في أوروبا الأدميرال جيمس ستافريديس، إن حلف شمال الأطلسي جاهز لاتباع الخطوات عينها التي اتخذت في ليبيا.
 
وقال ستافريديس أمام مجلس الشيوخ الأميركي، إن الحلف اتخذ موقفاً بإتباع الخطوات عينها التي تم اتباعها في ليبيا، وأكّد أن تدخل الناتو يجب أن يسبقه قرار من مجلس الأمن الدولي، واتفاق إقليمي، وتوافق بين الدول الأعضاء الـ28 في الحلف.
 
وتابع ستافريديس أننا ننظر في مجموعة من العمليات المختلفة في سوريا، ونحن جاهزون عند الضرورة للتخل كما حصل في ليبيا، ضمن شبكات الناتو، نركز على الدفاع عن الحدود التركية  السورية ، مشيراً إلى أنه لهذا السبب نصبنا صواريخ باتريوت.
 
وأضاف أن الوضع في سوريا يزداد سوءاً، فقد قتل 70 ألف شخص، وغادر مليون لاجئ البلاد، ونزح مليونان و500 ألف داخل سوريا.