كوريا الشمالية تصدر تحذيرات من قصف جوي
وكالات
 
أصدرت كوريا الشمالية تحذيرات من قصف جوي وأمرت جيشها باتخاذ إجراءات فورية، لكن سرعان ما أوضحت كوريا الجنوبية ان هذا الأمر يندرج في إطار تدريبات يجريها الشمال.
 
وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" اليوم الخميس ان وسائل الإعلام الكورية الشمالية أفادت عن بث تحذير كوري شمالي عند الساعة 9:32 صباحاً بالتوقيت المحلي بشأن حصول قصف جوي، وطُلب من الوحدات العسكرية والمدنيين الاختباء.
 
وأشارت إلى ان السلطات الشمالية دعت قواتها المسلحة لاتخاذ إجراءات مضادة للتقليل من الضرر، فيما لم تذكر وسائل الإعلام في بيونغ يانغ إن كان الهجوم يحصل أو انه يتوقع حصوله فيما يؤشر إلى كون الأمر مجرد تدريب. لكن الجيش الكوري الجنوبي سارع إلى التعليق على الموضوع وأكد ان الشمال أجرى تدريباً.
 
وقال مسؤول عسكري كوري جنوبي ان "التدريب قد يكون رداً على نشر القاذفة الأميركية بي ـ 52 فوق كوريا الجنوبية".
وأوضح ان التحذير شبيه بالتدريبات التي تجريها سيول في حال حصول غارات جوية.
 
يشار إلى ان كوريا الشمالية سبق وقامت بتدريبات في حال حصول غارة جوية، وأمرت بإطفاء الأنوار ليلاً.
 
وكان الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون أصدر أوامر إلى قادته العسكريين بإجراء تدريبات على الصواريخ المتحركة المضادة للطائرات والطائرات من دون طيار، ولكن لم تتوافر أي تفاصيل إضافية عن التدريبات، بما في ذلك موعد إجرائها.
ويأتي هذا الأمر بعد تحذيرات كوريا الشمالية في وقت سابق بأنها ستقوم برد عسكري إذا نشرت الولايات المتحدة قاذفة الصواريخ "بي 52" في كوريا الجنوبية من جديد، بعدما فعلت ذلك قبل أيام خلال التدريبات المشتركة التي تجريها حالياً القوات الأميركية والكورية الجنوبية.
 
وكانت كوريا الشمالية قررت إلغاء اتفاقية الهدنة العسكرية بصورة أحادية وأعلنت انها لن تحترم اتفاقية عدم التعدي التي توصلت إليها مع سيول في أوائل تسعينات القرن الماضي، إلى جانب تهديدات أخرى تلت تشديد العقوبات عليها إثر إجرائها تجربة نووية في فبراير الماضي.