باريس ولندن وواشنطن تريد تحقيقا حول الاسلحة الكيميائية في سوريا
وكالات
 
 طلبت فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة من الامين العام للامم المتحدة بان كي مون ارسال بعثة تحقيق الى سوريا للتحقيق من الاتهامات حول استعمال اسلحة كيميائية، حسب ما اعلن دبلوماسيون الاربعاء.
 
وقال السفير الفرنسي لدى الامم المتحدة جيرار ارو ان الامر سيتعلق ب"اجراء تحقيق في مجمل الاراضي (السورية) لتسليط الضوء على جميع الادعاءات" من جانب دمشق والمعارضة.وقد تبادل الطرفان الاتهامات حول استعمال اسلحة كيميائية.
 
وتميز موقف روسيا خليفة سوريا، بوضوح عن باقي اعضاء مجلس الامن حيث الحت على التحقيق فقط في اتهامات النظام السوري للمعارضة المسلحة باستخدام اسلحة كيميائية، كما طلبت الحكومة السورية.
 
وكانت دمشق تقدمت الاربعاء بطلب رسمي بهذا الصدد للامين العام للامم المتحدة بان كي مون. وقال السفير الروسي لدى الامم المتحدة الذي يتولى الرئاسة الدورية لمجلس الامن "امل ان يتجاوب الامين العام سريعا مع هذا الطلب