عائلة قتيل فلسطيني تقاضي "أوباما"
أ ف ب
 
تقدَّمت مجموعة من المحامين الفلسطينيين نيابة عن عائلة المصوِّر الصحافي مازن دعنا، الذي قُتِل في العراق عام 2003 برصاص الجيش الأمريكي، بشكوى إلى النائب العام الفلسطيني ضدَّ الرئيس الأمريكي باراك أوباما بصفته القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية.
 
وقال المحامي مهند كراجة لوكالة "فرانس برس": نحن تجمُّع من المحامين من أجل الإنسانية، واستناداً لوكالة من عائلة الشهيد "دعنا" تقدَّمنا بشكوى إلى النائب العام الفلسطيني ضد الرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 
وقال "كراجة": إن القانون الفلسطيني يحمي الفلسطينيين في كل أماكن وجودهم، وما دمنا لسنا دولة تستطيع ممارسة حقها في المحكمة الجنائية الدولية حتى الآن، فنحن عملنا على تقديم هذه الشكوى ضد "أوباما"؛ لأنه سيصل إلى رام الله غداً الخميس.
وأضاف "كراجة": إن النائب العام قبل الدعوى، ونحن ننتظر أن يبتَّ فيها خلال الساعات القليلة المقبلة.
 
وقالت سوزان دعنا أرملة المصوِّر إنها تأمل أن يحاكَم الجندي الأمريكي الذي أطلق النار على زوجها، وتعويضها وتعويض عائلتها عن المعاناة التي عاشتها منذ العام 2003.
 
وأضافت "سوزان": إن زوجي استشهد في العراق بطريقة تختلف عن باقي المصوِّرين والصحافيين الآخرين؛ لأن الجندي الأمريكي أطلق النار عليه من مسافة 200-300 متر، وكان يراه.
 
وقُتِل "دعنا" في أغسطس عام 2003 بالقرب من سجن أبو غريب في بغداد؛ حيث كان يعمل حينها مصوِّراً لدى وكالة "رويترز".