رئيس الوزراء البريطاني : موقفنا تجاه  سوريا لا يجب أن يكرر ما حدث فى البوسنة
وكالات
 
حذر رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون، المجتمع الدولى من أن موقفه تجاه الأزمة فى سوريا يعيد للأذهان ما حدث فى البوسنة والهرسك خلال العدوان الصربى عليها فى التسعينات من القرن الماضى.
 
وأضاف فى رده على سؤال لزعيم حزب العمال إد ميليباند خلال أسئلة رئيس الوزراء أمس الأربعاء، حول الأزمة فى سوريا، أنه ذكر الزعماء الأوربيين خلال لقاءهم الأخير فى بروكسل بما حدث فى التسعينات خلال حرب البوسنة وما حدث من خلافات بين القادة الأوربيين والذى أدى إلى زيادة نيران الأزمة ومقتل الكثيرين.
 
وقال كاميرون إن الصراع فى سوريا شهد حتى الآن مقتل 70 ألف شخص بأيدى قوات النظام السورى بزعامة بشار الأسد.
 
وهنا تدخل ميليباند قائلا إنه قد يكون هناك مخاوف من وصول أسلحة إلى بعض المنظمات الإرهابية من خلال تسليح الثوار فى سوريا، ولكن كاميرون أعاد التأكيد على استعداد بلاده لتقديم مساعدات للثوار فى سوريا، مؤكدا أنه سيتم متابعة هذا التسليح حتى لا يصل إلى أيدى الإرهابيين، مؤكدا أن النظام السورى محكوم بنهايته.