العربي يؤيد انتخاب  "غسان هيتو " لرئاسة  حكومة سورية مؤقتة
 
أبدي  الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية،  ترحيبه بنجاح الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة، في انتخاب غسان هيتو رئيسًا للحكومة المؤقتة.
 
وأوضح  ، أن قرارات جامعة الدول العربية طالما طالبت قوى المعارضة السورية بتوحيد جهودها، والاتفاق على أرضية سياسية مشتركة.
 
وأعرب العربي  عن أمله في أن تدعم هذه الخطوة جهود جامعة الدول العربية والمجتمع الدولي، من خلال الأخضر الإبراهيمي، المبعوث العربي - الدولي المشترك؛ للتوصل إلى حل سياسي للأزمة السورية، يحقن دماء الشعب السوري ويحقق تطلعاته وطموحاته، في بناء نظام جديد يحقق الحرية والديمقراطية والعدالة والمساواة للشعب السوري .
 
 