بدء تدريبات موسعة لقوات الدفاع الجوى الروسية
د ب أ
 
قال مسئولون بالجيش الروسى أمس، الأربعاء، إنه تم نشر أكثر من 500 منظومة تسلح و50 طائرة ونحو ألفى جندى ضمن تدريبات واسعة النطاق لقوات الدفاع الجوى شرقى روسيا.
 
وبدأت التدريبات أمس، الأربعاء، فى جمهورية بورياتيا، بحسب الموقع الإلكترونى لوكالة أنباء ريا نوفوستى الروسية.
 
وقال اللفتنانت كولونيل ألكسندر جوردييف، المتحدث الإعلامى باسم المنطقة العسكرية الشرقية، إن تلك التدريبات تهدف إلى اختبار جاهزية قوات الدفاع الجوى فى تلك المنطقة والطيران القتالى لتنفيذ مهام مشتركة، والقيام بعدد من مهام التدريب القتالى على الحرب المعاصرة. 
 
ومن المقرر أن تستمر التدريبات التى تجرى تحت قيادة الأدميرال كونستانتين سيدينكو، قائد المنطقة العسكرية الشرقية، حتى منتصف أبريل.
 