مصرع وإصابة 13 شخصا في انقلاب سيارة بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لقي موظف بالمعاش مصرعه، وأصيب 12 آخرين، إثر انقلاب سيارة ميكروباص بالكيلو 28 طريق مصر - إسكندرية، بمنطقة كرداسة بالجيزة.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور قسم كرداسة، إخطارًا من غرفة النجدة بانقلاب سيارة ميكروباص، ووجود متوفي ومصابين، وكشفت تحريات المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، أنه حال سير الميكروباص قيادة ''محمد. س''، 25عامًا، انفجر الإطار الخلفي الأيمن؛ ما ادى لاختلال عجلة القيادة بيده وانقلاب السيارة.
وأسفر عن الحادث وفاة ''سيد. أ''، 63عامًا، بالمعاش، وإصابة قائد السيارة و11 من مستقليها، بجروح وكدمات وسحجات بالجسم، وتم نقلهم إلى مستشفى الهرم، وقام رجال المرور بإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.