عامل يدفع حياته بسبب ''كلب''
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
لقي عامل مصرعه بطعنة نافذة ، سددها له صاحب مقهى، بسبب الخلاف على ملكية ''كلب''.
كان قسم شرطة الساحل، قد تلقى اخطاراً من مستشفى معهد ناصر،باستقبال (أحمد.ع.ع) 26سنة، عامل، ومُقيم بشارع نجم قشقوش من شارع جسر البحر، بدائرة القسم، مصاب بجرح نافذ بالصدر، وتوفى أثناء اسعافه.
وانتقلت قوة من مباحث القسم، وبسؤال والدته، أكدت قيام (محمد.ع.م) 25سنة، صاحب مقهى، ومُقيم بدائرة القسم، بالتعدي على نجلها بسلاح أبيض وإحداث إصابته التي أودت بحياته، بسبب خلافات بينهما حول ملكيه كلب.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم ، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بسبب رفض المجني عليه إعادة كلب ملكه، سبق أن قام شخص يٌدعى (إيهاب.ا) بسرقته منه وبيعه للمجني عليه.
تم التحفظ عل المتهم، وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.