محكمة الباجور تقضى بأحقية وصف عناصر النظام السابق بـ''الفلول''
المنوفية - سما هاني:
قضت محكمة الباجور الجزئية بأحقية توجيه النقد السياسي للعناصر المنتمية للنظام السابق، وتسميتهم ''بالفلول '' .
حيث تقدم المحامى كامل فتحى البعثى – رئيس لجنة الحريات بنقابة المحامين بالمنوفية - بدعوى قضائية للمطالبة بمنع عناصر الفلول المنتمية لنظام مبارك من الترشح على قوائم الانتخابات البرلمانية، لما قاموا به من إفساد متعمد لجميع مظاهر الحياة السياسية وما ارتكبوه من تجريف صارخ للكفاءات الحزبية والسياسية .
كانت هيئة المحكمة قد أقرت فى حكمها الصادر بحريه النقد المباح لرموز العمل السياسي فى مصر،  طالما أنهم أعلنوا ممارستهم للعمل العام.
وأشار البعثى مقيم الدعوى القضائية إلى أن  حكم المحكمة، انتصر لحرية النقد السياسي دون الانتقاص من شأن الآخرين.