القضاء الاداري يؤجل دعوى يوسف البدري لغلق جميع برامج ''التوك شو'' لـ18مايو
كتب - محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة تأجيل نظر دعوى قطع إشارة البث عن كل من قنوات دريم اثناء بث برنامجها العاشرة مساء الذى يقدمه الإعلامي وائل الابراشى وقناه النهار اثناء بث برنامج اخر النهار الذى يقدمه الاعلامى محمود سعد وقناه السى بى سى، اثناء بثها برنامج البرنامج الذى يقدمه باسم يوسف وهنا العاصمه الذى تقدمه لميس الحديدى وقناه الاوربت اثناء بثها برنامج القاهرة اليوم الذى يقدمه عمر اديب وقناه القاهرة والناس اثناء بثها برنامج هنا القاهرة الذى يقدمه ابراهيم عيسى وقناه الاون تى فى اثناء بثها برنامج صباح اون الذى يقدمه يوسف الحسينى وقناه أم بى سى اثناء بثها برنامج الليلة الذى يقدمه الممثل هانى رمزي ووقف بث جميع هذه البرامج لجلسة 18 مايو المقبل.
جاء ذلك في الدعوى القضائية المقامة من الداعية الاسلامى الشيخ يوسف البدرى عضو المجلس الاعلى للشئون الاسلامية  تحت رقم 20100 لسنه 67 قضائية  والتى اختصمت كلا من وزير الاعلام ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ورئيس الشركه المصرية النايل سات.
وكانت الدعوى قد ذكرت انه عقب فوز الرئيس محمد مرسى برئاسة الجمهورية صار الاعلام المصري بلا عقل ويسعى بكل جهده بأقصى طاقه إلى خراب هذا البلد وفوجئنا بإعلاميين مشاهير ممن يتقاضون اجور خيالية ولايقدرون أمانة الكلمة ومسئوليتها.
وأوضحت الدعوى، أن الاعلاميين أصبحوا يمارسون ما يسمى بالبلطجة الفكرية، والفوضى الاعلامية، فمنهم من يقوم باهانه الرئيس والسخرية، والاستهزاء بشخصه والتهكم والسخرية بقطاع عريض من الشعب المصرى ممن صوتوا على الدستور بنعم.
وأشارت إلى أن  باسم يوسف الذى ترك مهنه الطب التى تعلمها الى برنامجه الذى يقدمه والذى لايقدم فيه شيئا مفيدا وليس له هدف الا اضحاك الناس ويستخدم ايحاءات جنسية ومنافيه للاداب العامة ويقوم بالسخرية والاستهزاء بخلق الله ابتداء من رئيس الجمهورية الى الشيوخ والدعاه.
وقد طالب البدري في نهاية دعواه باغلاق جميع برامج '' التوك شوك '' التي ساهمت في إثارة الفتن بين جموع الشعب، وضرورة اصدار حكم بصفة مستعجلة في دعواه.