احتراق لنش سياحي دون خسائر بشرية بالغردقة
الغردقة - (أ ش أ):
تعرض لنش سياحي للإحتراق قرب شاطئ أحد المنتجعات السياحية بالغردقة، ونجح أفراد الطاقم في الهروب إلى المياه قبل انتشار الحريق.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطاراً من إحدى المنتجعات السياحية بالغردقة السياحية يفيد إندلاع حريق فى لنش سياحى يسمى ''بلوسكاى'' ملك أحد رجال الأعمال، ونجح أفراد الطاقم وعددهم فردين في الهرب من الحريق بالقفز فى الماء، وتفحم اللنش تماماً بعد أن دفعت به التيارات الهوائية إلي داخل البحر ووصلت خسائر الحريق إلي مليوني جنيه.
وفي سياق متصل نجحت قوات الحماية المدنية في السيطرة على حريقين، أحدهما في مدينة سفاجا بمخزن للأخشاب بالمنطقة الصناعية بسفاجا، وحريق بعمارة سكنية بمدينة القصير.