القبض على تاجر مخدرات بـ 193 طربة حشيش بوادي النطرون
كتب- محمد مهدي:
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط تاجر مخدرات بحوزته 193 طربة من مخدر الحشيش وبندقية آلية بوادي النطرون.
تلقي اللواء طارق إسماعيل مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، إخطارًا بورود معلومات لضباط مباحث مركز شرطة وادى النطرون، بقيام ''نايل . ن . س'' 53 سنة، سبق إتهامه فى قضية إتجار في المخدرات، بالإتجار فى المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم ضبط المذكور حال قيادته سيارة نقل في كمين أعد لضبطه، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على  193 طربة من مخدر الحشيش، و 10 قرص مخدر، وبندقية آلية عيار 7,62×39مم ، وبخزينتها 7 طلقات من ذات العيار.
بمواجهته إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، والسلاح النارى والذخيرة بقصد الدفاع.
وتم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.