إحباط محاولة تهريب 3 طن دقيق مدعم من السويس للغربية
السويس - أشرف دياب:
احبطت مباحث التموين بالسويس بالاشتراك مع قوات التأمين المشتركة بالمحافظة، محاولة تهريب 3 طن دقيق مدعم، حاولا شخصين تهريبها عبر سيارات نقل عند الكيلو 109 طريق السويس القاهرة، وذلك لتداولها فى السوق السوداء بمحافظة الغربية.
وكانت مديرية التموين بالسويس، قد تلقت معلومات مهربين بتهريب دقيق مدعم من السويس لبيعه فى السوق السوداء بمحافظة الغربية، حيث توجهت قوة من مباحث التموين بالسويس لكمين الكيلو 109 و ضبط السيارة نقل رقم 665 س .ع محملة بـ 3 طن دقيق مدعم معبئة داخل 60 جوال.
واعترفا المتهمان بالإتجار بها فى السوق السوداء بالاتفاق مع أحد التجار فى الغربية، تم التحفظ على الكمية وإحالتهما لنيابة السويس.