حبس متهم 15 يوما بالسويس لإطلاقه الرصاص على الشرطة
السويس - (أ ش أ):
قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس المتهم إبراهيم ثابت عواض سالم ( 27 عاما) 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة التي كانت تقوم بمطادرته لتوقيفه عقب محاولته الهرب من كمين نفق أحمد حمدي وبحيازته بندقيه آليه بدون ترخيص، وقيامه بمقاومة قوات الشرطة بالنفق.
كان اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، قد تلقى إخطارا من الرائد تيمورعلي رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، يفيد بأنه خلال قيامه وقوات الشرطة التي ترافقه بتوقيف سيارة قادمة من سيناء إلى السويس وعند توقيفها حاول قائدها الهرب وإطلاق الرصاص على الشرطة وبمطاردته تم ضبطه وتبين أنه يدعى إبراهيم ثابت عواض سالم (27 عاما) من سكان مدينة رأس سدر.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على بندقيه آليه و250 طلقة واعترف المتهم أنه كان يحاول الهرب بسبب البندقية الغير مرخصة.. وتم إحالة المتهم للنيابة العسكرية بالسويس بعد تحرير محضر بالواقعة.