تأجيل طعن هالة فهمي لالغاء قرار وقف برنامجها على التليفزيون المصري لـ6 أبريل
كتب - محمود الشوربجي:
أجلت محكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة جلسات الطعن المقدم من المذيعة هالة فهمى مقدمة برنامج ''الضمير''، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهورعلى شاشات التليفزيون المصرى لجلسة 6 أبريل المقبل.
وأوضحت، نبيلة أبوالوفا المحامية، أن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها ''الضمير''، والذى يبث على القناة الثانية بالتليفزيون المصرى بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التليفزيون، احتجاجًا على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائيًا وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو.
وأضافت أبوالوفا أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق، مشيرة إلى أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها فى 19 ديسمبر.