تأجيل استئناف حميد الشاعري في تهربه من الضرائب لـ18 مايو للتصالح
كتب - أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبى برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر الاستئناف على الحكم المقدم فى القضية المتهم فيها الفنان حميد الشاعرى إداريا،  لجلسة 18 مايو المقبل لاعتماد وزير المالية التصالح ، لاتهامه بالتهرب من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة نظير اشتراكه فى بعض الأعمال الفنية فى الفترة ما بين 1990 حتى عام 2003.
حضر ''الشاعرى'' فى الصباح الباكر وجلس بقاعة المحاكمة، وعقدت الجلسة علانية وقدم المحامى سامح المنياوى دفاع الفنان حميد الشاعرى شهادة تصالح مع الضرائب بعد أن تبين أن الفنان  ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة،  وأن أصل المبلغ 10% فقط  قام بسدادها جميعا وطلعت المحكمة على الشهادة وأجلت القضية لحين اقرار التصالح بوزارة المالية .
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس الشاعري سنه مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.