ضبط تاجري مخدرات بـ 11 زجاجة مولوتوف وكميات من المخدرات بأسوان
كتب- محمد جمال:
 
ألقي ضباط مباحث أسوان، القبض على تاجري مخدرات بحوزتهما 11 زجاجة مولوتوف و كميات من مخدر البانجو والحشيش.
البداية بتمكن ضباط مباحث قسم شرطة أول أسوان من ضبط ''فرج الله . ح '' 26 سنة، و ''ناصر . ح . م'' 26 سنة، وبحيازتهما 23 لفافة لنبات البانجو المخدر وزنت  500 جرام )، و 8  قطع من مخدر الحشيش وزنت ( 200 جرام )، و 5  لفافات لمخدر الأفيون وزنت ( 50 جرام )، و 11 زجاجة مولوتوف، ومبلغ مالي، وهاتف محمول.
بمواجهة المتهمين، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما والهاتف للاتصال بعملائهما، وزجاجات المولوتوف لترويع المواطنين.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.