سقوط سارق سيارة صيدلي بعابدين
كتب ـ حسن الهتهوتي :
كشفت مباحث القاهرة عن المتهم بسرقة سيارة صيدلي بمنطقة عابدين،  حيث تبين أن وراءها مسجل خطر، سبق اتهامه في 15جريمة.
كانت البداية ، بلاغاً تلقاه  المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث قسم عابدين من (وليد.م) صيدلي، بسرقة سيارته، فتم تحرير محضر بالواقعة، وبدأت المباحث تحقيقاتها في الواقعة.
وتمكنت قوت من مباحث القسم بقيادة الرائد حسام العشماوي، معاون المباحث،من ضبط المتهم بتقاطع شارع محمد فريد مع شارع الشيخ ريحان، ويُدعى (محمد.أ.ب) 30سنة، مسجل خطر ''فرض سيطرة''، وبحوزته السيارة المُبلغ بسرقتها.
وبحسب التحقيقات، فإن المتهم اعترف بسرقة السيارة بواسطة الضغط على الزجاج وفتح الباب، ثم قام بتشغيلها عن طريق توصيل الأسلاك.
تم تحرير المحضر رقم 2405جنح عابدين، وتولت النيابة التحقيق.