مسلحون يحاولون سرقة فيلا سفير ''أفريقيا الوسطى'' بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة القبض على مسلحين، شرعوا في سرقة فيلا سفير دولة أفريقيا الوسطى بأكتوبر.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة عمليات النجدة بضبط 3 عاطلين أثناء محاولتهم التسلسل داخل فيلا خاصة بسفير دولة أفريقيا الوسطى بأكتوبر، وكشفت تحريات العميد مصطفى عصام ، رئيس مجموعة الأمن العام بالجيزة، أنه حال تواجد الخدمات الأمنية المعينة لتأمين الفيلا، تناهى إلى سمعها أصوات ضجيج، تبين أنها لـ3 أشخاص ملثمين يحاولون التسلسل للفيلا خلسة، وتم ضبطهم وبحوزتهم أسلحة نارية.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق .