مراد علي يحمل جبهة «الإنقاذ» نتائج مظاهرات اليوم
حمل الدكتور مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، جبهة الإنقاذ نتائج المظاهرات التى دعت لها اليوم، وأي أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها.
وقال د. مراد في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك: إنه من حق جبهة الإنقاذ الدعوة إلي التظاهر رغم الاختلاف معهم، مشيرا إلى أن هذه التظاهرات تؤدي إلى مزيد من التدهور الأمني والاقتصادي.
وخاطب قيادات جبهة الإنقاذ قائلا: "إن عدم السيطرة على تظاهرات دعوتم لها فإنكم فاشلون"، مؤكدا أنه في كل مرة تنظم فيها الجبهة مظاهرات، وتسيل فيها الدماء، ويتم إلقاء المولوتوف ويُستخدم الخرطوش، ويتم التحرش بالفتيات ثم يخرج علينا قادة الجبهة لإدانة ذلك.