«الشباب» تنظم أنشطة خدمية داخل القرى الفقيرة بمشاركة 2713 متطوعًا
تنفذ وزارة الشباب، اليوم الجمعة، مجموعة من الأنشطة المتنوعة داخل عدد من محافظات مصر تتمثل في مشروع "أجمل ميدان" بمحافظات الشرقية والغربية وقنا وأسوان، كما نظمت عدد من رحلات اليوم الواحد بالقاهرة والجيزة والإسكندرية، وأسوان، إلى جانب عدد من المعسكرات الشبابية بالمدن الشبابية بالإسكندرية والغردقة والنزل الدولي بالمنيا، ومشروع "القرى المحرومة" بقرى المتانيا بجنوب العياط بالجيزة، ومنشأة منقطين بمركز سملوط بالمنيا، ونجع الجسور بالطود بالأقصر، بالإضافة إلى انطلاق الفوج السابع من قطار الشباب للأقصر وأسوان بمشاركة 513 فتاة.
وتستمر فعاليات الأنشطة على مدار اليوم بأكمله، حيث شارك بها 2713 من نشء وشباب مصر، وتهدف إلى تعزيز قيم الولاء والانتماء لديهم، وتشجيعهم على المشاركة المجتمعية الفعالة، وتأكيد أهمية دور العمل التطوعي داخل المجتمع وما يحققه من تقدم ونماء للبلاد.
من جانبه أوضح الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، أن الأنشطة التي يتم تنفيذها تراعى وصول الخدمات إلى القرى الأكثر احتياجا تحقيقا لمبادئ العدالة الاجتماعية، وهذا ما يرسخه مشروع "القرى المحرومة" الذي يتضمن تجميل ودهانات شوارع القرى وأسوارها ورفع المخلفات بها وتشجيرها، وتنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة الثقافية بمشاركة أبناء القرية، بالإضافة إلى تقديم الخدمات الطبية والعلاجية بالمجان لأهالي تلك القرى، مشيرا أن الوزارة تحرص على إدماج الشباب كمكون رئيس وفعال بالأنشطة التي يتم تنفيذها لتنمية مهاراتهم في مختلف المجالات بشكل ينعكس على تقدم مجتمعهم الذي يعيشون به.
وأكد أن فعاليات الأنشطة ترمى إلى تنشيط حركة السياحة الداخلية من خلال رحلات اليوم الواحد التي يتم تنظيمها طوال إجازة منتصف العام الدراسي، ورحلات قطار الشباب أسبوعيا والتي تستمر حتى منتصف مايو المقبل ليتعرف خلالها المشاركون على أهم المعالم السياحية التي تتميز بها مصر، فضلا عن المعسكرات الشبابية التي تدعم روح المغامرة والاستكشاف لدى الشباب، مبينا أن هذه الفعاليات تعزز قنوات التواصل بين شباب مصر بمختلف انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية، ويتم خلالها التعرف على أفكار الشباب ورؤاهم من خلال المناقشات واللقاءات والندوات التثقيفية والمسابقات التي تتخللها.
يأتي ذلك في إطار حرص وزارة الدولة للشباب على تنفيذ سلسلة من البرامج والأنشطة المتنوعة الهادفة إلى تنمية النشء والشباب سياسيا واجتماعيا وروحيا وخلقيا وثقافيا لبناء مستقبل أفضل للبلاد على أيدي الشباب.