بالفيديو.. قائد تأمين الاتحادية: "المسحول " خلع ملابسه ولوح بإشارات جنسية للشرطة
 
تداول
عدد من النشطاء على شبكة الإنترنت
فيديو  للواء شعيب صيام، قائد قوات تأمين محيط قصر الاتحادية، كشف فيه أن المواطن حمادة صابر الذي تم الاعتداء عليه من جانب قوات الشرطة، والمشهور بـ"مسحول ألاتحادية "  هو الذى قام بخلع ملابسه قبل التصوير
 وقال أن حمادة قام بإشارات "جنسية" لقوات الشرطة بجانب انه تبول على عساكر الأمن المركزي داخل المدرعة ، و مؤكدًا أن تلك اللقطات تجاهلت القنوات الفضائية تسجيلها !
وقال إن هناك بعض الخروقات القليلة  ولكن الإعلام يتصيد الأخطاء ويسلط عليها الضوء بشكل أكبر.