الإفتاء» تنظم أسبوعًا للتعريف بالإسلام في أمريكا سنويًّا
أعلنت دار الإفتاء المصرية، اليوم الجمعة، عن قيامها بالاتفاق مع المراكز ا?سلامية في أمريكا عن قيامها بتنظيم أسبوعًا للتعريف با?سلام في جميع الولايات ا?مريكية.
ولفتت الدار، في بيان لها، أن تنظيم هذا الأسبوع يأتي من منطلق مهمة الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية في التواصل مع العالم وبناء جسور التواصل والتفاهم المشترك دون أن يعنى ذلك أن يعتنق غير المسلمين الإسلام؛ لأن الله قال في كتابه الكريم" "فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُرْ".
وفي نفس السياق أكد الدكتور إبراهيم نجم المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية، أن الإسلام يحرم إراقة دم أي إنسان كما يحرم العنف بكافة صوره، وأن ما يقال بشأن إصدار فتوى بإهدار دم بعض السياسيين والمعارضين، والحض على العنف لا يعدو أن يكون شبقًا سياسيا في هذه المرحلة، معربا عن أمله الكبير في الخروج من هذه المرحلة قريبًا بسلام.
 
وأشار الدكتور نجم إلى أن الأمريكيين يتابعون عن كثب واهتمام ما يحدث في مصر لحظة بلحظة، وأنه على الجميع أن يدرك أن أي كلمة تقال في أقصى الشرق تصل في لحظات إلى أقصى الغرب بسبب ثورة الاتصالات.
وأكد المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية أن فتاوى إراقة الدماء تشوه صورتنا أمام العالم، وأنه علينا تحرى الدقة في مخاطبة العالم، وإظهار الوجه الحقيقي للإسلام، خاصة وأن وسائل ا?علام ا?مريكية تعطي انطباعًا سيئا عما يحدث في مصر من حراك سياسي بما تحدثه من خلط بين العلماء وبين مدّعي العلم، ولا بد من التواصل معهم بشكل مباشر وفعال لتصحيح الصورة لأن الجميع يتحمل هذه المسئولية.
ودعا الدكتور نجم، خلال محاضراته الأمريكيين، إلى استقاء المعلومات الدينية من أهل العلم الراسخين وهم علماء الأزهر الشريف، مشيرًا إلى وأضاف أن مهمة الأزهر ودار الإفتاء المصرية هي الحوار، مشددا على أنه يجب علينا تجنب إقحام الثوابت الدينية في السياسة الحزبية.
 