«نعم للروح الرياضية» مبادرات تدعو لبناء مصر ونبذ العنف
 
 
انطلقت، صباح اليوم الجمعة، فعاليات مسيرة السيارات والدراجات النارية تحت شعار ( يلا نبنى مصر... نعم للروح الرياضية) وذلك في إطار مبادرة رياضية نظمها "الاتحاد المصري لرياضة السيارات والدراجات النارية".
 
وتدعو المبادرة إلى بناء مصر ونبذ العنف ودفع عجلة الإنتاج وتحقيق الاستقرار، ولتوصيل رسالة برغبة الرياضيين فى عودة الاستقرار، وأن الرياضيين ليسوا بمعزل عن الأحداث التي تشهدها البلاد .
 
بدأت فعاليات المسيرة من منطقة الأهرامات وحتى ميدان الرماية والعودة مرة أخرى لمسافة 5 كم، وشارك فى المسيرة العديد من المتسابقين بسيارتهم ودراجاتهم النارية وبمشاركة ما يقرب من 300 مشارك .
 
وصرح إبراهيم فريد مدير الاتحاد المصري لرياضة السيارات والدراجات النارية ومنظم المهرجان بأن المهرجان بمثابة مبادرة رياضية نابعة من أحساس وشعور الرياضيين بهموم الوطن، وأن اختيار منطقة الأهرامات جاء تأكيدا لعراقة مصر ودورها الحضاري .