«غد الثورة» يدعو جبهة «الإنقاذ» إلى الالتزام بسلمية المظاهرات
 
أكد شادي طه نائب رئيس حزب غد الثورة، أن الحوار الوطني الذي دعا له رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي هو السبيل الوحيد، مطالبا جميع القوي السياسية وخاصة التي تدعو للتظاهر التزام العقل، والوقوف بقوة كخط أحمر أمام استباحة الدم المصري ودعوات العنف والتخريب والفوضى.
 
وأضاف طه- في مداخلة هاتفية بفضائية "الجزيرة مباشر مصر"- أن حزب غد الثورة سيشارك في جلسة الحوار التي ستعقد الأسبوع القادم وسنعلن للرأي العام نتيجة هذه الجلسة، مؤكدا أن الرئيس مرسي استجابة للكثير من طلبات جلسات الحوار السابقة.
 
وطالب طه جبهة "الإنقاذ" بالالتزام بسلمية المظاهرات والذهاب فورا إلى الحوار الوطني والكف عن المراهقة السياسية بالرفض المستمر للحوار، وطرح وتقديم مطالبها على مائدة الحوار وليس على الفضائيات والمؤتمرات الصحافية.