مدير أمن الغربية يؤكد تأمين جميع المنشآت الحيوية
 
صرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، أن الأجهزة الأمنية بالغربية استعدت لمظاهرات اليوم بتأمين جميع المنشآت الحيوية وأقسام الشرطة والسجون.
 
وقامت بتأمين جميع المنشآت الشرطية والحيوية؛ وذلك لمواجهة أي أعمال تخريبية دون أي تدخل من الأمن أو احتكاك مع المتظاهرين السلميين، وأشار إلى أن خطة التأمين تستهدف تأمين المتظاهرين أنفسهم من دخول بلطجية إلى صفوفهم واستغلالهم في ارتكاب إلى أعمال خارجة عن القانون.
 
كما أكد مدير الأمن أنه تم وضع العديد من الأكمنة الثابتة والمتحركة على كل الطرق الرئيسية لضبط أي عناصر إجرامية تقوم باستغلال الأحداث للترويج لنشاطها الإجرامي.