«نجاد» يغادر القاهرة عقب انتهاء مؤتمر القمة الإسلامي
ودعت صالة رئاسة الجمهورية أحمدي نجاد الرئيس الإيراني، الذي حضر إلى القاهرة منذ ثلاثة أيام، ليرأس وفد بلاده في المشاركة بمؤتمر القمة الإسلامي، والذي اختتمت فعالياته، أمس الخميس، بحضور ?? دولة إسلامية.
أجرى نجاد عدة مباحثات بالقاهرة مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، تناول خلال الحوار العلاقات الثنائية بين البلدين والقضايا الهامة التي تمس القضية الفلسطينية والشعب السوري.
أكد نجاد عزم بلاده تقديم مساعدات واستثمارات إلى مصر في الفترة المقبلة، وقال: إن أمن المملكة العربية السعودية ومصر من مخصصاتنا.
كان فى وداعه بصالة الرئاسة وزير التعليم المصري، الذي أكد شكر مصر حكومة وشعبا فى تلبية الدعوة والمشاركة بالقمة الإسلامية.