ابن كيران بعد لقاء مرسي: علاقتنا مع مصر ستظل طيبة
أكد رئيس الوزراء المغربي "عبد الإله بن كيران" قوة العلاقات المصرية المغربية، موضحا أن لقاء طيبا جمعه بالرئيس محمد مرسي على هامش ضمن فعاليات القمة الإسلامية الثانية عشر.
وعن طبيعة العلاقات المصرية المغربية في الوقت الراهن، قال "بن كيران" في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة": "علاقة مصر بالمغرب طيبة وستظل كذلك".
وعما إذا كانت هناك تحديات تمر بها العلاقات حاليا، نفى بن كيران وجود أي تحديات، مضيفا أنه التقى الرئيس محمد مرسي أثناء القمة وأن اللقاء كان طيبا.
تأتي مشاركة رئيس حكومة المملكة المغربية وأمين عام "حزب العدالة والتنمية" المغربي ممثلا عن بلاده في القمة الإسلامية الثانية عشر، والتي عقد بالقاهرة، واختتمت أعمالها أمس الخميس، تحت عنوان "العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص متنامية".