أهالي الإسكندرية للمتظاهرين: نرفض الخروج ضد الشرعية
تظاهر، اليوم الجمعة، عدد من القوى السياسية في الإسكندرية أمام مسجد القائد إبراهيم، وسط عزوف شديد من جموع كبيرة من مواطني الإسكندرية بعد أدائهم صلاة الجمعة بساحة مسجد القائد إبراهيم.
وكانت حركة قد كفاية أصدرت بيان على صفحتها، طالبت فيه بنزول المواطنين من منازلهم لإسقاط الرئيس المنتخب محمد مرسى وجماعته على حد قولهم، كما رفعوا لافتات لصور شهداء أمثال محمد الجندي وجيكا.
وكان رد فعل أهالي الإسكندرية حول مظاهرة، اليوم، أن هؤلاء المتظاهرين لا يفرقون بين الشرعية وبين الفوضى، وما يقومون به اليوم فوضى كاملة هدفها عدم استكمال مصر لثورتها.
قال الحاج نور عبد السلام من أهالي الرمل: نحن نرفض أن نخرج فى مظاهرات مثل هذه؛ لأنها تشتت الجمع وتكرهنا فى بعضنا.
بينما قالت سلمى مقصود عبد الله: أرفض الخروج رغم علمي بمظاهرة اليوم، لكنني أفضل عدم الخروج؛ حتى لا نجرح بألفاظ بذيئة وعبارات وإشارات سيئة.
وقال الدكتور أحمد ياسر من منطقة شارع النبي دانيال: هؤلاء لا يمثلون الثورة الأصلية، هؤلاء لهم منافع خاصة، وأهداف خاصة، ولو كان يريدون المنفعة لمصر لهدءوا كما قال الشيخ الشعراوي.
 