 كرزاي: تعاون الدول الإسلامية لمواجهة «الإرهاب» ضرورة.. والإدانة لا تكفي 
دعا الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، دول منظمة المؤتمر الإسلامي، إلى التعاون والتنسيق فيما بينها من أجل مواجهة «الإرهاب»، رافضًا الاكتفاء بإدانته، حسبما نقلت وكالة الأناضول للأنباء.
 
وأضاف كرزاي، في كلمته أمام القمة الإسلامية الـ12، التي انطلقت اليوم الأربعاء بالقاهرة، أن «بلاده ظلت ضحية للعنف والإرهاب لسنوات طويلة»، لافتًا إلى أن المسئولين في كابول بذلوا جهودًا كبيرة خلال العقد الماضي لتوفير الأمن والاستقرار للشعب الأفغاني.
 
وتابع: «الإرهاب والتطرف شكلا لنا معاناة كبيرة، ومواجهته تتطلب تعاون دول المنطقة، والتعاون بين أفغانستان وباكستان كدولتين متجاورتين».