 انطلاق حفل «المهندس المصري» الأول أواخر فبراير الجاري برعاية مرسي 
تنظم نقابة المهندسين، أواخر فبراير الجاري، بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات، احتفالها الأول بيوم المهندس المصري، تحت رعاية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
وأكد المهندس خميس جابر، عضو مجلس النقابة ومقرر لجــنة يوم المهندس، أنهم خاطبوا رئيس الجمهورية بحضور الحفل، حيث وافق بشكل مبدئي على الحضور، وفقاً لجدول أعماله.
 
وأوضح جابر أن الحفل يعقد تحت شعار "المهندس صانع حضارة"، ويأتي انطلاقا من الدور الوطني والقومي لنقابة المهندسين، ويهدف إلى الرقي بمستوى المهندس المصري علمياً ومهنياً، وهو الاحتفال الأول للنقابة بأعضائها عقب فترة الحراسة التي دامت 17 عاماً.
 
وأضاف المهندس أحمد حامد، عضو لجنة يوم المهندس، أن رئيس مجلس الوزراء والوزراء والمحافظين وعددًا من الشخصيات العامة و800 مهندس من أعضاء النقابة، سيشاركون بالحفل.
 
كما أكد حامد أنه تم إرسال مخاطبة لكل كليات الهندسة بالجامعات المصرية لإرسال قائمة بأسماء "أوائل الخرجين"، وذلك لتكريمهم ضمن فعاليات يوم المهندس، فضلا عن إرسال خطابات لكافة الوزارات الهندسية والهيئات والشركات الهندسية والنقابات الفرعية على مستوى الجمهورية للمشاركة في هذا اليوم.