 «ياسين» يطلب إعفائه من منصب المتحدث باسم النيابة.. والنائب العام يوافق 
قال مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام، مساء اليوم الأربعاء، إن المستشار حسن ياسين تقدم بطلب لإعفائه من منصب المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، للمستشار طلعت عبد الله، نظرًا لضغوط العمل باعتباره النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني.
 
ووافق النائب العام المستشار طلعت عبد الله، على طلبه، وقرر الإبقاء عليه في منصبه كنائب عام مساعد ورئيس للمكتب الفني، وقرر تعيين المستشار مصطفى دويدار بدلا منه.
 
وحصل المستشار دويدار على درجة الماجستير في القانون، إضافة إلى كونه يتحدث لغتين أجنبيتين، مما جعله يستطيع التحدث بسهولة لوسائل الإعلام الأجنبية.