 «العربي»: استكمال المفاوضات مع صندوق النقد خلال الأسابيع القادمة 
أكد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن المفاوضات مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي وجيد، ومستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة.
 
ونفى وزير التخطيط فى بيان له، اليوم الأربعاء، نشرته وكالة أنباء الشرق الأوسط، ما تردد على لسانه من توقف المفاوضات مع الصندوق، مؤكدًا أن هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق سوف تزور مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة؛ لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح من جانب الحكومة المصرية، والجاري تعديله وفقًا لما تم الاتفاق عليه في إطار الحوار الوطني الموسع، الذي تم إجراؤه خلال الفترة الماضية.
 
 والذي ركز على أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية ووضع الآليات المناسبة؛ لمواجهة التحديات الاقتصادية، التي يواجهها المجتمع المصري، خلال الفترة الحالية.