 نشطاء: الثائرات لن يركعن.. والإخوان ينتقمون منهن بالتحرش 
قالت الفنانة جيهان فاضل، خلال مشاركتها بمسيرة "لا للتحرش"، التي انطلقت من السيدة زينب إلى ميدان التحرير، اليوم الأربعاء، إن مشاركتها بالمسيرة للتأكيد على أن  سيدات مصر لم يتركن الشارع، وسيواصلن الدفاع عن أنفسهن ضد التحرش. 
 
وأضافت فاضل، أنه على النساء ألا يكففن عن تنظيم المسيرات والاعتصامات، حتى يتم التخلص من ظاهرة التحرش تماماً.
 
من جانبه، أشار ياسمين البرناني، إحدى الفتيات اللاتي تعرضن للتحرش في ميدان التحرير، إلى أن جماعة الاخوان تستخدم التحرش للانتقام من الثائرات، لمنعهن من المشاركة بالمظاهرات.
 
ومن جانبه قال أحمد حرارة، الناشط السياسي: "النظام الإخواني يريد خرس وإسكات نصفنا الآخر المتمثل في السيدات لإجبارهن على الجلوس بالمنزل، مؤكدا: "سنستمر في المظاهرات والاعتصامات كتف بكتف مع المرأة".
 
وأكد خالد داوود المتحدث الاعلامي لجبهة الانقاذ الوطني، أن الجبهة انضمت للمسيرة النسائية، دعماً لها في المشاركة بالحياة السياسية دون الاعتداء عليها.