 نجاد: هناك قوى خارجية تحاول منع التقارب بين مصر وإيران 
أكد الرئيس الإيراني أحمدي  نجاد إلى وجود قوى خارجية تحاول منع التقارب بين بلاده ومصر، أكبر دولتين في الشرق الأوسط تعدادًا للسكان، واللتين توجد بينهما خلافات منذ الثورة الإسلامية، في عام 1979، وتوقيع مصر معاهدة سلام مع إسرائيل في نفس العام، هذا على حد قوله.
 
ودعا نجاد، اليوم الأربعاء، إلى تحالف استراتيجي بين مصر وبلاده، جاءت دعوة نجاد خلال لقاء مع رؤساء تحرير عدد من الصحف والمجلات في مصر، على هامش مشاركته في قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة .
 
قال نجاد، حسبما ذكرت وكالة الأناضول الإخبارية: "يجب أن نفهم جميعًا أنه ليس أمامنا إلا القيام بهذا التحالف الاستراتيجي؛ لأنه يصب في مصلحة الشعبين المصري والإيراني وغيرهما من شعوب المنطقة"، لكي يتحقق هذا يجب توفير الظروف الملائمة لذلك.
 
وأضاف نجاد "إننا على استعداد لتوسيع علاقتنا مع مصر في العديد من المجالات، بالإضافة إلى رفع المستوى الدبلوماسي بين البلدين".
 
وتابع "حينما قابلت الرئيس محمد مرسي قلت له إن قوة وعزم مصر هي من قوة وعزم إيران، وهذا شعور كل الإيرانيين".
وأوضح نجاد، أن "الشعب الإيراني محب لمصر ولشعبها، ولدينا مجالات مشتركة كثيرة؛ ومنها المجالات الثقافية والصناعية، ونلتقي في وجهات النظر، في العديد من القضايا العالمية".