 قمة نجاد ومرسي وجول تناقش «الرحيل الآمن للأسد».. وإيران توافق مبدئيًّا 
يناقش الرئيس محمد مرسي، ونظيراه الإيراني أحمدي نجاد، والتركي عبد الله جول، مبادرة معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف السوري المعارض، لحل أزمة بلاده، والتي تتضمن عدم محاكمة رئيس النظام السوري بشار الأسد مقابل رحيله، وذلك في قمة ثلاثية تجمعهم، مساء اليوم الأربعاء، على هامش أعمال مؤتمر القمة الإسلامية الثانية عشرة، التي انطلقت بالقاهرة.
 
وأعلن وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، في تصريحات صحفية، نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، اليوم الأربعاء، ترحيب بلاده بالمبادرة، وقال، على هامش مشاركته في فعاليات القمة، إنها «تضع الأزمة السورية في طريق الحل، وتؤكد أن الحل سياسي».
 
 ولم يحدد صالحي، ما إذا كان هناك وساطة إيرانية لجمع الخطيب وأحد رموز نظام بشار الأسد قريبا، إلا أنه قال إن هناك مساعي لعقد اجتماع قريبا بين الطرفين. وتابع، في تصريحات لعدد من الصحفيين، إنه التقى بالخطيب في مؤتمر ميونيخ مؤخرًا، واتفق معه على استمرار التواصل.
 
وشدد بالقول: «أهم شيء وقف العنف والاقتتال، ويجب أن نحقن دماء شعبنا السوري»، موضحًا أنه من خلال الحوار بين النظام السوري والمعارضة يمكن وقتها حل جميع القضايا. وأعرب عن أمله في أن تخرج قمة القاهرة بقرار يوقف نزيف الدماء في سوريا.
 
وتتضمن مبادرة الخطيب، بالإضافة إلى تأمين رحيل آمن للأسد، «التفاوض مع موفدين ذوي صلاحية من قبل النظام، ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء؛ توفيرًا للمزيد من الدماء والدمار والخراب»، بحسب بيان صادر عن مكتب الخطيب.