بالصور .. الغريانى: إما الصناديق الشفافة وإما الفوضى أو الحكم الديكتاتورى
أكد المستشار حسام الغريانى، رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، أن باحثى المجلس بذلوا أقصى طاقاتهم فى إعداد الدراسة المزمع مناقشتها خلال مؤتمر اليوم بعنوان "التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان"، مشيرا إلى أن دعوة الحضور جاء بناء على تخصصهم فى مجالاتهم، وليس لمناصبهم.
ووعد الغريانى أن توصيات المؤتمر ستقدم فى أسرع وقت ممكن للسلطة التنفيذية والسلطة التشريعية لتحويلها لقوانين تعزز حق الحماية، وهو من أهم حقوق الإنسان، مضيفا "أننا فى الظروف الحالية أمامنا 3 خيارات فقط الأول أن يئول الحكم فى مصر لحكم ديكتاتورى، والثانى أن يئول اﻷمر لفوضى عارمة تأكل اﻷخضر واليابس، والخيار الثالث هو اللجوء للصناديق الشفافة ليختار الشعب من يريد، وأنه على شعب مصر أن يختار طريقه".
‎
‎
‎
‎