تظاهر العاملين بأجهزة التعمير أمام "الإسكان" للمطالبة بزيادة رواتبهم
تظاهر عدد من العاملين بأجهزة التعمير بجنوب ووسط الصعيد وجنوب وشمال سيناء والوادى الجديد والبحر الأحمر صباح اليوم الاثنين، أمام مقر وزارة الإسكان، وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400% أسوة بالعاملين بهيئة المشروعات العمرانية.
وقام المتظاهرون بلصق لافتات على جدران الوزارة منها "الحرامية فى كل مكان من عهد مبارك حتى الآن"، "الإسكان تلعن وظيفة رئاسة جهاز المركزى للتعمير" فى إشارة منهم لعدم رضاهم عن رئيس الجهاز الحالى، "يا وزير الإخوان أين العدالة الاجتماعية".
وقال مصطفى محمود، أحد المتظاهرين، إن الوزير رفض مقابلتهم وهو ما أدى إلى إصرار متظاهرين على الاعتصام أمام الوزارة لحين الاستجابة لمطالبهم، ووصف عهود الوزير بدراسة مطالبهم بالمسكنات.