الأرصاد: الطقس غدا معتدل بالسواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية غدا الثلاثاء أن يمتد الانخفاض فى درجات الحرارة حتى جنوب البلاد، ليسود طقس معتدل على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة حتى شمال الصعيد دافئ على جنوب الصعيد نهارا بارد فى أول الليل شديد البرودة فى أخره وتقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا على الوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة.
كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد والرياح أغلبها شمالية غربية خفيفة إلى معتدلة تنشط على خليج السويس والبحر الأحمر. وبالنسبة لحالة البحر المتوسط فهى معتدلة إلى مضطربة، وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى ثلاثة أمتار، والرياح السطحية شمالية غربية.
أما لحالة البحر الأحمر فهى مضطربة، وارتفاع الموج فيه مابين ثلاثة أمتار إلى أربعة أمتار، والرياح السطحية فيه شمالية شرقية.
وفيما يلى بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدا على محافظات ومدن مصر :-
الصغرى العظمى
القاهرة 10 21
الإسكندرية 10 20
مطروح 11 18
بورسعيد 12 20
الإسماعيلية 9 21
العريش 8 20
طابا 8 22
الغردقة 13 26
شرم الشيخ 15 27
الأقصر 12 26
أسوان 15 28