"التعليم": هدوء فى اليوم الأول للدراسة ببورسعيد رغم الأحداث
مر اليوم الأول للدراسة بمحافظة بورسعيد بسلام، رغم الأوضاع الأمنية، التى تعيشها المحافظة، والتى دفعت وزارة التربية والتعليم لتأجيل الدراسة بها مرتين لحين استقرار الأوضاع.
وقال محمد السروجى، عضو لجنة إدارة الأزمات بوزارة التعليم، إن الوزارة طالبت الإدارة المحلية ونقابة المعلمين ببورسعيد بلعب دور فى استئناف الدراسة بالمدارس وطمأنة أولياء الأمور عن الوضع الحالى أو توزيع منشورات أو بيانات أو مناشدة الأهالى من خلال القناة الرابعة أو مناشدتهم عن طريق استخدام الميكروفونات، التى تجوب شوارع المحافظة لطمأنة أولياء الأمور والطلاب للذهاب إلى المدارس واستئناف الدراسة بها، مؤكدا أن الوزارة لجأت لتلك الإجراءات هذا الإجراء جاء بعد أن استخدم نشطاء مكبرات الصوت فى الشوارع لتهديد الأهالى ومنعهم من النزول أو ذهاب أولادهم للمدارس كنوع من العصيان المدنى .
وأكد السروجى، أن وزير التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم، طالب القوات المسلحة ووزارة الداخلية بالتعاون فى حماية مدارس محافظة بورسعيد من أى اعتداء عليها أو تعطل الدراسة مرة أخرى، مشيرا إلى أنه تم التنسيق مع قوات الجيش والشرطة للانتشار أمام جميع المؤسسات التعليمية بمحافظة بورسعيد، وذلك بهدف منع البعض من فرض العصيان المدنى بالإكراه على المدارس، ولمنع إخراج الطلاب من داخل المدارس عنوة، ولمنع قطع الطرق المؤدية للمدارس .
وأكد السروجى أن الوزارة ستتعايش الموقف وحالة الانفلات الأمنى الذى يجوب المحافظة، كما يتعايش الإنسان مع مرضى السكر والضغط، مشيرا إلى أن مظاهر الانفلات بالشارع المصرى ستتآكل بمرور الوقت لأنها دخيلة على ثقافة هذا الشعب الحضارى .
وعن محاكمة المتهمين فى مذبحة بورسعيد 9 مارس الجارى.. أكد السروجى أن يوم المحاكمة يعد يوم إجازة لطلاب المدارس بالمحافظة، مشيرا إلى أن الوزارة لا تقرر منح الطلاب إجازة لليوم التالى للمحاكمة لما سيشهد من تبعيات، قائلا "لكل حدث حديث، مؤكدا أن الوزارة لا تستسلم على الإطلاق لحملات الترويع، التى تحدث فى الشارع المصرى.
ولفت السروجى إلى أن الوزارة ستجرى خلال الأيام المقبلة عدة تنسيقات مع مديرية التعليم ببورسعيد والمحافظة، وذلك لتشديد عملية تأمين المدارس من قبل الشرطة والجيش من أى اعتداء عليها أو بلطجة .