رغم عدم رده على التليفونات..
بالصور .. وزير التموين يوزع كروته الشخصية على مواطنى الدقهلية لتلقى شكواهم
قام الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، بتوزيع كروته الشخصية على بعض المواطنين خلال تفقده مخبز ميت غمر النصف آلى بمحافظة الدقهلية، وذلك بعد شكوى المواطنين من سوء إنتاج الخبز، إضافة إلى عدم اهتمام المسئولين بمديرية التموين بالرقابة على المخابز إلا فى حالة وجود الوزير.
وطالب الوزير المواطنين بالإبلاغ عن أى شكاوى تتعلق بالسلع التموينية المدعمة أو الخبز البلدى المدعم، مؤكداً لهم أن هدف الوزارة هو العمل على مصلحة المواطنين والتأكد من وصول الدعم إلى مستحقيه.
توزيع الوزير لكروته الشخصية على المواطنين فهى لم تكن المرة الأولى، حيث قام بتوزيع كروته من قبل على الأهالى خلال الأيام الماضية بمحافظة القليوبية وسط استياء بعض المواطنين الذين حصلوا على الكروت، من عدم رد الوزير على التليفونات المدونة على الكروت الشخصية.
الغريب فى الأمر أنه بالرغم من توزيع الوزير كروته الشخصية على بعض المواطنين، إلا أنه اعتاد خلال الفترة الأخيرة على عدم الرد على التليفونات.
موضوعات متعلقة..