نائب بالشورى يطالب بإعادة هيكلة الداخلية ويرفض مناقشة المجلس لقانون التظاهر
طالب عاطف عواد عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الوسط، بإعادة هيكلة وزارة الداخلية والتوفيق بينها وبين الشعب.
وقال عاطف، فى بيان صادر عن حزب الوسط، أنه ضد مناقشة قانون تنظيم حق التظاهر فى الوقت الحالى، لافتًا إلى أن حجر الأساس هو إعادة هيكلة وزارة الداخلية وتوفيق أوضاع الداخلية مع الشعب المصرى، مضيفاً "طلبنا وزير الداخلية لمناقشته فى عدد من الموضوعات المختلفة ولكنه دائمًا ما يرسل لنا مساعدة ليلقى بيانًا سياسيًا ويتركنا ولابد من إعادة جهاز الأمن لعمله ونعرف لماذا يرفض الضباط العمل".
وشدد عاطف أمام اجتماع اللجنة الثلاثية بالشورى، الذى ناقشت مشروع قانون حق التظاهر المقدم من الحكومة، أن الشرطة لا تقوم بدورها فى حفظ الأمن، حيث فشلت فى تنظيم المرور، ولا يجب أن نمنحهم قانوناً آخر يزيد من سطوتهم، وفى نفس الوقت يزيد الفجوة بين الشارع ومجلس الشورى.