بالصور .. "الغريانى": أعضاء "القومى لحقوق الإنسان" لن يعرضوا أنفسهم للحساب مع الشعب
افتتح المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان اليوم مؤتمر المجلس لمناقشة التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الانسان، بحضور الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والذى يعقد على مدار يومين، والدكتور عمر سالم وزير الدولة لشئون مجلسى الشعب والشورى.
ورحب مقرر المؤتمر محمد طوسون رئيس وحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس القومى لحقوق الإنسان فى كلمته الافتتاحية بالحضور من الجمعيات اﻷهلية واالوفود الدبلوماسية، فيما أكد المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى أن مجلس الشورى تحمل مهمتى البرلمانين معا فى الفترة الحالية وهى فترة صعبة.
وأضاف الغريانى أن الفرق بين المجلس القومى لحقوق الإنسان فى تشكيله الحالى والمجلس السابق قبل الثورة أن التشكيل السابق كان يضم متخصصين فى مجالاتهم ونشطاء حقوق الإنسان، لكنهم لم يكونوا متمكنين، ولكن أعضاء المجلس الحاليين ممكنون بحكم الثورة ولن يفرطوا فى المسئولية ولن يعرضوا أنفسهم للحساب العسير من الشعب المصرى.
‎
‎
‎
‎