موظفو مصر الوسطى يهددون بالاعتصام أمام منزل الرئيس حتى تحقيق مطالبهم
هدد العاملون بشركة كهرباء مصر الوسطى، بالدخول فى اعتصام مفتوح بدءا من يوم الأحد القادم، أمام منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالتجمع الخامس لعدم تحقيق مطالبهم حتى الآن.
وأكد بهاء منير، رئيس اللجنة النقابية للعاملين بشركة مصر الوسطى، فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أنهم لديهم قرارات صدرت من رئيس الشركة القابضة بالتسوية لهم فى وظائف جديدة، بعد حصولهم على مؤهلات عليا والتى تم تطبيقها فى جميع الشركات فيما عدا شركتهم.
وأضاف "منير" أنهم تلقوا وعودا كثيرة من الوزارة والشركة القابضة لحل مشكلتهم ولكنهم دائما تكون محاولة من المسئولين لفض اعتصامهم أو تظاهرهم، على حد قوله.