مؤتمر لـ"العلوم الصحية" الأربعاء لإعلان رفضها قرار إنشاء جامعات خاصة
تعقد النقابة العامة للعلوم الصحية وائتلاف طلاب المعاهد الفنية الصحية مؤتمراً صحفياً بعد غد الأربعاء للإعلان عن رفضها القرار الرئاسى رقم 130: 114 لسنة 2013 الخاص بإنشاء جامعات خاصة.
وذكرت النقابة فى بيان لها اليوم الاثنين، "أن هذا القرار من شأنه إهدار حق الطلاب بالمعاهد الفنية الصحية وخريجى هذه المعاهد فى الحصول على تعليم مجانى لصالح إنشاء جامعة خاصة لمن يملك نفقات التعليم".
وقالت "إنه لا يوجد سوى معاهد فنية صحية حكومية، وأنه بهذا القرار لا يحق للفنيين استكمال التعليم بعدها إلا فى جامعات خاصة، وبهذا يقضى على حلم النقابة الذى طالما طالبت به وهو إنشاء كليات حكومية تتيح استكمال التعليم بالمجان مثل كافة المعاهد الأخرى وبما يقضى على إمكانية تقديم خدمة طبية جيدة للمواطنين".
وأشارت النقابة إلى أنها حصلت سابقاً على موافقة وزارتى الصحة والتعليم العالى والمجلس الأعلى للجامعات لإنشاء هذه الكليات، مبينة أنه تم تسليم الرئاسة ملفا كاملا عن الفنيين الصحيين بمصر والذين يقدر عددهم بـ200 ألف فنى لإصدار قرار جمهورى بإنشاء كليات حكومية فى هذا المجال - حسب البيان -.
ولفتت إلى أنها تنوى تصعيد احتجاجها إلى التظاهر والاعتصام المفتوح والإضراب عن العمل فى كافة المستشفيات على مستوى الجمهورية، موضحة أن ائتلاف طلاب المعاهد الصحية قرر الإضراب عن الدراسة.