جون كيرى:الانتخابات البرلمانية خطوة حاسمة فى تحول مصر الديمقراطى
وقال وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى "إن الرئيس باراك أوباما تعهد فى مايو 2011 بمليار دولار لدعم الولايات المتحدة للثورة الديمقراطية فى مصر"، مشيرا إلى أن هذا الالتزام العميق يعكس دعم واهتمام واشنطن بمستقبل مصر كدولة ديمقراطية تحركها مشاركة سياسية كاملة وشراكات أعمال قوية ومنظمات غير حكومية حيوية، وحريات للجميع.
وأضاف "أن الطريق إلى هذا المستقبل كان وبوضوح صعبا ولا يزال هناك الكثير من العمل متبقيا"، وشدد على أن الولايات المتحدة ملتزمة بتقديم الدعم المباشر للمحركات الرئيسية للتغيير الديمقراطى فى مصر، بما فى ذلك رجال الأعمال فى مصر وشبابها.. ولذلك فنحن نطلق اليوم صندوق المشاريع المصرية الأمريكية، بدفعة أولى 60 مليون دولار كتمويل حكومى لرأس ماله الآن، وترتفع إلى 300 مليون دولار فى السنوات المقبلة قائلا "ونحن نعمل مع الكونجرس لدينا على تمويل هذا البرنامج وغيره".
وقال كيرى "إننا لدينا أيضا تعديل برنامج المناطق الصناعية المؤهلة من أجل المساعدة فى زيادة صادرات مصر إلى الولايات المتحدة"، مشيرا إلى أنه من خلال السماح للصادرات المصرية من شركات إضافية تأتى إلى الولايات المتحدة معفاة من الرسوم الجمركية، فإنه سيتم تحفيز النمو، وتعميق الشراكة، ومساعدة مصر لإضافة الآلاف من فرص العمل.
وأضاف "أن الولايات المتحدة سوف تقدم كذلك استثمارات فى الشباب المصرى من خلال تمويل مبادرة التعليم العالى لمساعدة الطلاب، وخاصة النساء، والحصول على درجات البكالوريوس والدراسات العليا فى العلوم والهندسة، والتكنولوجيا والأعمال".
وقال جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى "إنه أشار للرئيس مرسى إلى أنه - وفى ضوء احتياجات مصر الكبيرة وضمان الرئيس مرسى بأنه يخطط لإكمال عملية صندوق النقد الدولى - فإن الولايات المتحدة ستقدم الآن أول 190 مليون دولار من تعهد الـ450 مليون دولار لتمويلات صناديق دعم الموازنة فى جهد حسن النية لتحفيز الإصلاح ومساعدة الشعب المصرى فى هذا الوقت العصيب".
وأضاف "إن الولايات المتحدة تستطيع وتريد أن تفعل أكثر من ذلك، وأكد أن التوصل إلى اتفاق مصر مع صندوق النقد الدولى يتطلب بذل المزيد من الجهود من جانب الحكومة المصرية وتأييدا واسعا للإصلاح من قبل جميع المصريين.
وتابع قائلا "عندما تتخذ مصر الخطوات الصعبة لتعزيز اقتصادها وبناء الوحدة السياسية والعدالة، سنعمل مع الكونجرس لدينا على دعم إضافى.. وهذه الخطوات ستفتح الباب أيضا فتح لاستثمارات القطاع الخاص ومساعدات مالية أوسع نطاقا تشتد الحاجة إليها".
وأضاف "إن الشعب الأمريكى يريد أن يرى النجاح السياسى والاقتصادى لشركائنا وأصدقائنا لفترة طويلة فى مصر"، معربا عن التطلع إلى مواصلة العمل بشكل وثيق مع جميع المصريين الذين يحددون طريقهم للقوة الاقتصادية والديمقراطية، والسلام والأمن الإقليميين.