بالصور .. رئيس مجلس الشورى: الانتخابات ستتم بنزاهة وشفافية
قال الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقده المجلس القومى لحقوق الإنسان لمناقشة التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق اﻹنسان صباح اليوم، إن الله سبحانه وتعالى كفل حرية الدين والاعتقاد وحرم دم الإنسان وانتهاك حقوقه أياً كانت تلك الحقوق.
وأضاف فهمى أن المجلس القومى لحقوق الإنسان أنشئ منذ 10 سنوات لإكمال ديكور منظومة المنشآت، وأن دوره اختلف اﻵن فى التشكيل الجديد، معلناً أن مفهوم حقوق الإنسان مفهوم واسع وشامل فى الحقوق السياسية والتشريعية والحق فى الحياة وحرية الرأى والتعبير، وأنها حقوق كفلتها المواثيق والشرائع الله سبحانه وتعالى.
وأشار فهمى إلى أنه هناك دور هام، وهو تثقيف المواطنين والحاكم والشرطة بمبادئ حقوق اﻹنسان التى يجب أن يؤديها ويحترمها حتى يكون على أرقى ما يكون، معلناً أن حق الانتخاب والتمثيل والاختيار هو من أهم حقوق الإنسان.
وأكد فهمى أن أى انتخابات ستتم بشفافية واضحة تعبر عن إرادة الناخبين الحقيقية، وأن عمليات الانتخاب والاقتراع ستتم بشفافية كاملة، وأن أى مجلس تشريعى أو نيابى سيكون ممثلاً عن إرادة الشعب المصرى، مطالباً ببذل كافة الجهود لتشكيل القوانين الخاصة بالانتخاب ونزاهتها.
‎
‎
‎
‎