اليوم.. مؤتمر "القومى لحقوق الإنسان" لمناقشة التشريعات المصرية
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان صباح اليوم مؤتمراً صحفياً لمناقشة التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق اﻹنسان، ويفتتح المؤتمر المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس فى جلسة افتتاحية، يليها كلمة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور السفير عبد الله اﻷشعل أمين عام المجلس القومى، ومحمد طوسون مدير وحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس القومى.
وتبدأ الجلسة اﻷولى بعرض لدراسة الحق فى حرية الرأى والتعبير برئاسة المستشار عاصم عبد الجبار نائب رئيس محكمة النقض، ويعقب عليها الإعلامى الدكتور عمرو الليثى، حيث يتولى العرض باحثو المجلس القومى الذين قاموا بإعداد الدراسة، يليها نقاش وتعقيب وتوصيات من المشاركين بالمؤتمر.
فيما تبدأ الجلسة الثانية لعرض دراسة الحق فى التظاهر والاجتماع السلمى، ويترأس الجلسة المستشار زكريا عبد العزيز رئيس محكمة استئناف القاهرة ويعقب عليها اﻷستاذ الدكتور عصام الزناتى رئيس قسم القانون الدولى بجامعة أسيوط، ويتولى أيضاً باحثو المجلس عرض الدراسة التى أجروها، قبل نقاش وتعقيب وتوصيات المشاركين.