قرار وزارى بالتشكيل الجديد للجان العلمية لترقيات أعضاء التدريس
أعلنت وزارة التعليم العالى أن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، أصدر قراراً بتشكيل وقواعد ونظام عمل اللجان العلمية الدائمة لترقيات الأساتذة والأساتذة المساعدين للدورة الحادية عشرة (2013ـ 2015) وبلغ عدد اللجان المشكلة 130 لجنة فى مختلف التخصصات.
وأوضحت الوزارة، فى بيان إعلامى اليوم، أنه يعمل بهذا القرار اعتبارا من أول مارس الجارى وتطبق كافة القواعد المستحدثة بهذا القرار المتعلقة بشروط التقدم وقواعد التقييم والصلاحية للمتقدمين للترقية اعتبارا من أول مارس 2014.
ويبدأ اعتبارا من اليوم الاثنين، فتح قواعد البيانات الإليكترونية على موقع المجلس الأعلى للجامعات لتمكين أعضاء هيئة التدريس من تحديث بياناتهم أو القيد لأول مرة، وذلك لاستكمال تشكيل اللجان العلمية الدائمة وقوائم المحكمين، وذلك فى موعد أقصاه الساعة 12 ظهر يوم الأحد الموافق 31 مارس الجارى.
وتقرر أن تعقد اللجان العلمية الدائمة للترقيات المعلن تشكيلها فى أسرع وقت للاتفاق على سياسة العمل واختيار المقرر والأمين بالانتخاب فى اللجان التى يزيد عددها عن 7 أعضاء، أما اللجان التى يقل عدد أعضائها عن ذلك فيتولى أقدم أستاذ عمل المقرر حتى يتم استكمال أعضاء اللجنة.