حرس الحدود يضبط محاولة لتهريب كمية كبيرة من المخدرات
كتب / رضا خليل
قال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب احمد محمد على إن قوات حرس الحدود تمكنت من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من المواد المخدرة.
وأضاف -عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك -"تمكنت عناصر حرس حدود الجيش الثاني الميداني بجهة نقطة تفتيش حرس حدود معدية شرق التفريعة بمحافظة بورسعيد من ضبط عربة لورى رقم ط أ س 3548  بالمقطورة رقم  ط أ ص 6841  محملة بعدد  2996  لفافة لنبات البانجو المخدر تزن حوالي 5992 كجم د أثناء محاولة تهريبها عبر معدية شرق التفريعة إلى مدينة بورسعيد".
وأوضح أن ذلك يأتي ذلك في إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات،التي تهدف إلى تقويض أمن واستقرار المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي وأنه تم العرض على النيابة المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات .
 
 