 
كتب
            / رضا خليل
 
طالب
الناشط السياسي د.ممدوح حمزة
أبناء المدينة
تجميع جميع فوارغ الخرطوش والرصاص
            الذي أطلق في الأحداث الأخيرة، باعتباره أدلة جريمة
.
 
 
واثني  على مدينة بورسعيد قائلا"
            هي مدينة متميزة واستحقت لقب المدينة الباسلة لصمودها أمام العدوان الثلاثي 56 ".
 
 
وأضاف حمزة عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر
:"هي أصغر مدن مصر
ولا أظن أن هناك مدينة أخرى في مصر باستثناء القاهرة تحظى
            بتنوع بشرى من جميع محافظات مصر الأخرى
،
حضروا للعمل في إنشاء قناة السويس ثم استقروا فيها".
 
 
 
 
 