إحالة أوراق 4 متهمين من قطاع الطرق إلى المفتى  
سوهاج خالد حسن
قضت محكمة جنايات سوهاج برئاسة المستشار عبد النبي كامل وعضوية المستشارين محمد يوسف وماهر جنيدي بإحالة أوراق 4 متهمين إلى فضيلة المفتي.
 وأجلت المحكمة النطق بالحكم على 6 آخرين لقتلهم 3 بعد أن قطعوا الطرق واستولوا على سيارات المجني عليهم.
 
وترجع القضية إلى عام 2010 عند العثور على3 جثث محترقة ملقاة بالجبل بمركز البلينا، وكشفت التحريات عن المتهمين و هم محمد فتحي وسيد عبد العال  ومصطفى محمد وأحمد أبو زيد و6 آخرين تأجيل النطق في الحكم إلى 25 مارس المقبل.