عصام سلطان:الحكم بحبسي مخالف لقانون العقوبات
كتب / رضا خليل
أصدر نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان بيانا عقب صدور الحكم بحبسه شهرا بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق.
 
قال سلطان عبر البيان الذي نشره على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك:" أصدر القاضي  محمد موسى رئيس محكمة جنح المطرية حكماً غيابياً على عصام سلطان بالحبس شهر وكفالة 50 جنيه وتعويض 10000 جنيه في القضية رقم 4738 لسنة 2012م جنح القاهرة الجديدة المرفوعة من الفريق  أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق بتهمة السب والقذف".
وتابع :"وقد صدر الحكم دون إعلان لعصام سلطان بموعد الجلسة سيما وأن القضية أصلاً كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط، التي تمارس عليه فتنحى عن نظرها وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى, ويبدو أن الدائرة الأخرى هي دائرة جنح المطرية، التي أصدرت الحكم المذكور دون
 إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله".
وأضاف :"إن الحكم قد تضمن الحبس شهراً بالمخالفة لقانون العقوبات المصري الذي نص على أن عقوبة السب والقذف بفرض ثبوتها لأنها غير ثابتة أصلاً بالغرامة فقط عشرة آلاف جنيه وفقاً لنص المادة 303 من قانون العقوبات".
وقال:" إن صدور الحكم المشار إليه بهذه الطريقة وبتلك المخالفة ،التي تعد خطأً مهنياً جسيماً يستوجب المساءلة والمخاصمة لمن أصدر الحكم وسيكون محلاً للإجراءات التي سأتخذها باكر ضد المتسببين".
 