المنيري: راحة لثلاثة أيام لعوض وإصابة عيد لن تبعده عن التدريبات
حسن عادل
قال طبيب الزمالك مصطفى المنيري إن الإصابة التي تعرض لها أحدث صفقات الفريق أحمد عيد عبد الملك، خلال المران، الثلاثاء 29 يناير، لن تبعده عن أداء التدريبات.
وأوضح المنيري أن الإصابة عبارة عن قطع بالحاجب ولزمت إجراء خياطة له و سيكون جاهز للتدريب بداية من الغد.
وعن إصابة إسلام عوض قال المنيري إن الأشعة التي أجراها اللاعب أثبتت إصابته بشد في العضلة الخلفية تستلزم الراحة لمدة ثلاثة أيام.
وأضاف المنيري في تصريحات لموقع ناديه أن اللاعب سيقوم بعمل بعض التدريبات العلاجية والدخول في برنامج تأهيلي عقب فترة الراحة التي حصل عليها ليكون جاهزاً للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق.