قنديل: الاستفادة من خط الائتمان التركي بقيمة مليار دولار
 ايمان الخميسي
استقبل رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل رئيس مجموعة بولاريس الاستثمارية التركية تونش أوزكان والتي تتولى إدارة وتشغيل المنطقة الصناعية المصرية التركية في مدينة السادس من أكتوبر.
وتبلغ المنطقة الصناعية المصرية التركية 3.5 مليون متر مربع، ويتواجد فيها نحو 70 مصنعًا، في مجالات الصناعات الدوائية، والغذائية، والمنسوجات،  وبإجمالي استثمارات يصل إلى 2 مليار دولار.
ويأتي هذا في إطار مجهودات الحكومة لتعزيز حجم الاستثمارات، وزيادة طاقات التشغيل، وفتح مجالات جديدة لفرص العمل، وتخفيف المعاناة عن المواطنين تحقيقاً للعدالة الاجتماعية.
وأكد د.قنديل على حرص الحكومة على الاستفادة من خط الائتمان الذي وفرته الحكومة التركية لمصر بقيمة مليار دولار، بحيث يتم تخصيصه لمشروعات توفر فرص عمل للمواطنين، وتسهم في تخفيف المعاناة عن الطبقات الفقيرة والمهمشة، وترتقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين في مختلف المرافق والقطاعات الحيوية.
وشمل اللقاء بين رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل ورئيس مجموعة بولاريس الاستثمارية التركية تونش أوزكان، الاتفاق على عدد من المشروعات، لتحقيق مجموعة من الأهداف أهمها توفير نحو 600 من الأتوبيسات التركية المتطورة عالية التجهيز لنقل الركاب لتخفيف مشكلات النقل العام.
وأكد رئيس الوزراء على أهمية تشغيل تلك الأتوبيسات بالغاز الطبيعي، لتفادي التلوث البيئي، و تخفيف الضغط عن المواد البترولية، وإقامة محطات توليد طاقة كهربائية.
وأضاف أنه جاري الاتفاق بشأن إقامة محطة توليد كهرباء بطاقة 1200 ميجاوات، وتشغيل تلك المحطات من خلال مصادر طاقة رخيصة مثل الفحم الحجري، مع القيام باستثمارات إضافية لرفع كفاءة المولدات الحالية، وزيادة طاقتها الإنتاجية، من أجل توفير كميات الطاقة التي تحتاجها البلاد، وتفادى انقطاع التيار، و إنشاء محطات تموين السيارات بالغاز الطبيعي  بكافة مناطق الجمهورية، مع تزويدها بمحطات لتحويل السيارات من البنزين إلى الغاز.
وأشار قنديل إلى أنه سيتم الاستفادة من الخبرة التركية في مجال تطوير ورفع كفاءة وتأمين مزلقانات السكك الحديدية، باستخدام أحدث نظم الإشارات المطبقة عالمياً بالتعاون مع شركة "سيمنس"، والاتفاق على قيام إحدى الشركات التركية المتخصصة بتنظيم أماكن انتظار السيارات في شوارع محافظة القاهرة في 4 مناطق كمرحلة أولى، وسوف تقوم الشركة التركية بتنفيذ الآليات الفعالة المطبقة في مدينة اسطنبول ذات الكثافة السكانية المرتفعة، والتي تتشابه في حجم الازدحام مع محافظة القاهرة.
وتضمن اللقاء الاتفاق على سرعة قيام الجانب التركي بإرسال العربات المتطورة لجمع القمامة "150 عربة" مهداة من الحكومة التركية، وهى العربات التي سوف تسهم في حل مشكلة القمامة.
 ويقوم الرئيس التركي عبد الله جول بزيارة المنطقة الصناعية المصرية التركية "بولاريس" لافتتاحها رسمياً، وذلك على هامش مشاركته في اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة يوم 8 فبراير 2013.