القضاء الإداري يرفض دعوي طرد  بعثة سوريا
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو نائب رئيس مجلس الدولة  عدم قبول  الدعوى التي تطالب بإلزام البعثة الدبلوماسية السورية بمغادرة البلاد.
 
يذكر أن الدعوي أقيمت رداً على المجازر البشرية التي يرتكبها النظام السوري في حق شعبه وطالبت بضرورة إلزام السفارة السورية بمغادرة البلاد، ردا على تلك المجازر.
ولفتت إلى أن استمرار بقاء السفارة السورية التي تمثل حكومة بشار الأسد داخل الأراضي المصرية، يتعارض مع مواثيق جامعة الدول العربية، حيث يعتبر هذا اعترافا ضمنيا من جانب الإدارة المصرية بشرعية ما يقوم به النظام السوري من عمليات ذبح المواطنين السوريين الأبرياء.