دراسة مشكلات الرائدات الريفيات بالإسماعيلية
محافظ الإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
ناقش سكرتير عام مساعد محافظة الإسماعيلية اللواء محمد درهوس أهم مشكلات ومعوقات الرائدات الريفيات والتابعات لمديريات الصحة والتضامن الاجتماعي والزراعة.
كما ناقش كيفية تحسين وضعهن ومناقشة مقترحات النهوض بمستواهن المعيشي وكفاءتهن في العمل.
وتمثلت أهم المقترحات في دراسة حالات التعاقد الخاصة بعدد 35 رائدة ريفية تابعة لمديرية التضامن الاجتماعي من حيث تاريخ التعاقد والتأمين عليهم والأجر المتفق عليه .
وبحث كيفية تثبيتهم مع الجهات المعنية ومديرية التنظيم والإدارة منهم سبعة رائدات تابعات للشئون الاجتماعية تتقاضى 200 جنيه شهريا و14 رائدة ملحقة بمشروعات المرأة الريفية تتقاضى 50 جنيها وعدد ثلاث رائدات تابعة لمشروع المرأة الريفية ( خطة إستثمارية ) يتراوح أجرهن من 35 الى 65 جنيها شهريا و12 رائدة بالأندية النسائية تتفاوت أجورهن حسب الإعانة السنوية ووفقا لظروف الجمعية الأهلية التابعة لها من 35 الى 100 جنيه .
بينما يوجد عدد 168 رائدة تابعة لمديرية الصحة جاري تثبيتهن وفقا لتاريخ تعاقدهن مع المديرية ويتمثل الرائدات التابعات لمديرية الزراعة في كونهن موظفات مثبتات بالمديرية ومكلفات بهذا العمل .
وتم دراسة وبحث توحيد الجهة التابع لها الرائدات الريفيات بالمحافظة وضرورة بحث الوضع القانوني والمالي والتأميني للتابعات للتضامن الاجتماعي مع ضرورة توفير برامج تدريبية لهن لزيادة قدراتهن وتنمية المهارات الفنية لهن.
حضر الإجتماع مديرو الصحة والتضامن الاجتماعي والزراعة ومقررة المجلس القومي للسكان ومدير ادارة تنظيم الاسرة بالصحة وعدد من الرائدات الريفيات بالمحافظة على أن يتم تقديم مزيد من المقترحات من قبلهم وعرضها على اللواء السكرتير المساعد خلال 48 ساعة.