"إمبابي" يصدر قراراً بتعيين رؤساء جدد لمدن "الإسماعيلية"
الإسماعيلية- محمد عبادي
أصدر محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي، القرار رقم 37 لسنة 2013 بتعديل ندب اللواء عصمت عزت عثمان، لمركز ومدينة الإسماعيلية، خلفاً للواء طارق حامد عبد القادر نظرا لبلوغه سن المعاش.
وتضمن القرار تعديل ندب عبد الله سيد أحمد صالح الزغبى، بدرجة مديرعام من العمل رئيسا لمركز ومدينة القنطرة غرب، للعمل رئيسا لمركز ومدينة القنطرة شرق، وتكليف ماهر راشد إبراهيم كليب، بالدرجة الأولى من العمل نائبا لرئيس مركز ومدينة القنطرة غرب، للقيام بأعمال رئيس مركز ومدينة القنطرة غرب.
وأضاف المحافظ أن هذا القرار يعمل به اعتباراً من الثلاثاء الموافق 29 يناير 2013.