"عابدين التعليمية": 2.5 مليون جنيه خسائر حريق مدرسة "الحوياتي"
مصطفى عبده
قال مدير إدارة عابدين التعليمية محمد عطية، أنه تم الانتهاء من حصر خسائر المدارس الأربعة المحترقة بالتحرير" الفلكي – الليسه – القربية – الحوياتي"، مشيراً إلى أن مدرسة "الحوياتي" والتي تعتبر مبنى أثرى أصيبت بخسائر فادحة تتعدى قيمة إصلاحها  2.5 مليون جنيه.
وأضاف عطية، أنه تم أكثر من مرة مناشدة المسؤولين لنقل الحاجز الخرساني من شارع يسرى الجندي من ناحية الشيخ ريحان إلى نفس الشارع من ناحية محمد محمود، لقطع الطريق على المخربين للوصول إلى محيط المدارس الأربعة، خاصة وأن هذه المدارس دائماً مستهدفة.
وأشار إلى أنه يتم إنهاء الاستعدادات لاستقبال طلاب مدرسة "الحوياتي" في مدرسة عابدين الثانوية بنات، على أن تبقى المدارس الثلاثة الأخرى في أماكنها.
وأكدت إدارة عابدين التعليمية، استمرارها في عملها وتأدية خدماتها للمواطنين من خلال مدرسة "فتحية بهيج" بجوار محافظة القاهرة بعد إغلاق مقر الإدارة بمجمع التحرير.