الإسماعيلية تسهر على السمسمية في ثالث ليالي "الحظر"
الاسماعيلية- محمد عبادي
قررت جبهة الإنقاذ الوطني والأحزاب السياسية بالإسماعيلية استمرار خروجها في مسيرات سلمية في الثامنة مساء الثلاثاء للتأكيد على رفض حظر التجوال بالمحافظة ومدن القناة.
وصرح رئيس اللجنة العامة لشباب الوفد بالإسماعيلية سمير صبري لـ"بوابة أخبار اليوم" أن تواجد أبناء الإسماعيلية في الشارع وقت الحظر هو لتوجيه رسالة إلى الرئيس مرسي والقيادة السياسية لرفضنا لهذا القرار الذي يؤثر سلبا في كافة الاتجاهات .
وقال إن المسيرات ستنطلق مساء اليوم لتطوف شوارع الإسماعيلية وتستقر في ميدان الممر حيث سيتم إقامة أمسية جميلة يتخللها عزف على آلة السمسية المشهور بها مدن القناة وأن كل يوم سيشهد تجديد في السهرات التي أعادت الهدوء للشارع.
وأضاف: "نحرص على أن تكون سلمية من خلال مجموعات تتولى حماية المسيرة وضبط البلطجية والمخربين وتقديمهم لرجال الجيش والشرطة وأن مظاهرات الأمس كانت سببا في ابتعاد هؤلاء عن الأحداث ومر اليوم دون عمليات السرقة والنهب والهجوم على قسم شرطة ثان الذي استمر الأيام الماضية.
وأشار رئيس لجنة شباب الوفد بالإسماعيلية أنه سيطرح خلال الاجتماع التحضيري مساء اليوم قبل انطلاق المسيرات تشكيل مجموعات من الشباب تشارك في حماية المنشآت الهامة والعامة بالمحافظة وذلك بالتعاون مع رجال القوات المسلحة والشرطة للحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة.
وأوضح أن حظر التجوال ولمدة شهر كامل له آثار سلبية على الاقتصاد القومي خاصة أنه إعلان صريح أن مدن القناة غير آمنة والنتائج وخيمة علي الملاحة في قناة السويس ويؤدي لتراجع حركة العبور وبالتالي العائد الذي نعتمد عليه بشكل كبير حاليا من المرفق العالمي.
وطالب سمير صبري الرئيس مرسي بإعادة النظر في قانون الطوارئ وحظر التجوال الذي يضر بمصالح فئات كبيرة بالمحافظة سواء تجار أو مواطنين أو سائقي التاكسي مما يزيد حالة الاحتقان ولابد من اتخاذ خطوات عملية سريعة للم الشمل مع جميع الجبهات .