اكتشافات أثرية جديدة بالوادي الجديد
الخارجة - أ ش أ
تمكنت البعثة الفرنسية بمنطقة دوش بالوادى الجديد من اكتشاف مجموعة تماثيل برونزية للاله "أوزوريس" بمنطقة عين مناور وبعض القطع الحجرية التي تعود إلى فترات ما قبل التاريخ.
وقام محافظ الوادي الجديد اللواء طارق المهدي، الثلاثاء 29 يناير، بزيارة البعثة واستمع إلى شرح من رئيس البعثة الفرنسية عن أهم الاكتشافات الأثرية بمنطقة دوش بمركز باريس.
وأكد المحافظ أن مناطق دوش بباريس وبئر الجبل بالداخلة ومنطقة دير المنيرة بمركز الخارجة ستدخل ضمن محميات المحيط الحيوي والذي كان من أهم توصيات مؤتمر السياحة المتخصصة الذي عقد مؤخرا قبل أيام بحضور المختصين من اليونسكو وشركات السياحة والعاملين فى مجال السياحة وأنه سيتم مخاطبة اليونسكو للإعلان عن هذه المناطق والترويج لها سياحيا كأماكن جديدة للجذب السياحة بالمحافظة.