عمرو أديب يطالب الرئيس بسحب وظيفة ابنه من"القابضة للمطارات"
تساءل الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم":" لماذا لم يتم تعيين نجل الرئيس محمد مرسى لدى أحد من رجال الأعمال المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين مثل خيرت الشاطر أو حسن مالك حتى ولو بمرتب شهرى مليون جنيه، متسائلا لماذا عين نجل الرئيس فى وظيفة أحق بها أحد من الشباب المصرى العاطل؟.
وطالب "أديب" الرئيس مرسى بسحب ابنه من وظيفته بالشركة القابضة للمطارات وتركها لشاب مصرى يحتاج إليها من الملايين العاطلين، موضحا أنه بإشارة صغيرة من أصبع الرئيس سيتم تعيينه فى أحسن الوظائف لدى أصدقائه من رجال الأعمال.
وقال: "بعد تعيين ياسر على فى منصب هامشى بمجلس الوزراء بعد خدمته الكبيرة للرئيس محمد مرسى منذ كان ضمن فريقه فى حملته الانتخابية، ماذا سيكون مصير د. هشام قنديل بعد اخفاقاته على مدار 8 شهور فى منصب رئيس الوزراء ؟".