أبو الغار: وزير الداخلية جاء للوزارة بهدف القضاء على التظاهرات
اتهم محمد أبو الغار رئيس حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بأنه جاء للوزارة بهدف القضاء على التظاهرات، مشيرًا إلى أن الوزارة فى عهد هذا الوزير هى أكثر عنفًا مع المتظاهرين على حد وصفه.
وأضاف أبو الغار خلال حوار لبرنامج "الحدث المصرى" الذى يقدمه الإعلامى محمود الوروارى ويذاع على قناة العربية الحدث، أن جبهة الإنقاذ قررت عدم الإعلان عن قرارها بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة إلا بعد الحصول على "تطمينات" بنزاهة عملية الانتخابات.
وكشف أبو الغار، بوجود قلق ينتاب الجبهة إزاء حدوث تزوير فى هذه الانتخابات، ولفت إلى أن القيادات العمالية ليست جزءًا من الجبهة.
ونفى أبو الغار مطالبة الجبهة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرًَا، وكشف أن الشارع المصرى لن يهدا إلا بإجراء تعديل على المواد المختلف عليها فى الدستور.
ودافع أبو الغار عن الهتافات المطالبة بإسقاط النظام، قائًلا: "هذه الهتافات طبيعية وتحدث فى معظم تظاهرات العالم"، وانتقد أبو الغار الشباب الذى يقوم بإلقاء المولوتوف والحجارة قائًلا: "هذه الأفعال تسئ للثورة"، ونحن ضد العنف ومع التظاهرات السلمية.