حرب: ينظر لمبادرة النور بـ"تشكك".. ويجب عمل "الإنقاذ" بشكل مؤسسى
أكد الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية والقيادى بجبهة الإنقاذ، أنه ينظر لمبادرة حزب النور بتشكك، قائلا: "لا أعلم إلى أى مدى هذه المبادرة تطرح نوعا من الجدية من جانب التزام حزب الحرية والعدالة بها".
قال رئيس حزب الجبهة الديمقراطية والقيادى بالإنقاذ لـ"اليوم السابع"، أن مبادرة حزب النور يمكن النظر لها من زاوية إنها تضمن معظم البنود التى طرحتها جبهة الإنقاذ خلال مقترحاتها للخروج من الأزمة الحالية بشأن شروط الحوار مع مؤسسة الرئاسة.
أضاف الغزالى حرب، أنه يجب أن يكون التعامل داخل جبهة الإنقاذ فى إطار مؤسسى وإلا يكون بشكل فردى عن طريق التشاور بين جميع الأعضاء وليس بتصرفات منفردة من هذا العضو أو ذاك، موضحا أنه يأمل أن يناقش قيادات الإنقاذ فى اجتماعهم غدا، الأحد، المبادرة بوضوح وجدية.
أوضح الغزالى حرب ردا على فكرة أن تكون المبادرة مرحبا بها من مؤسسة الرئاسة، وأن تسعى جماعة الإخوان وحزبها السياسى الحرية والعدالة لتقديم أطروحات للحوار من خلال حزب النور قائلا: ممكن سياسيا ونظريا، وهناك احتمالات بالتأكيد، لكن مفيش مانع منه إذا كان هناك نوع من الإدراك، إذا كانت مُوحاه من الرئاسة فيجب أن نعلم من أوحى بـ"جبهة الضمير الوطنى".
يذكر أن قيادات جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماعا اليوم، الأحد، لمناقشة مبادرة حزب النور واتخاذ قرار نهائى بشأنها، بالإضافة إلى مناقشة آخر التطورات التى تشهدها الساحة السياسية خلال الفترة الحالية.