"نقباء الفرعيات" يسعون لإنهاء انقسام "عاشور" و"الإخوان" بـ"المحامين"
أطلق نقيبا المحامين بالقاهرة، محمد عثمان، نقيب شمال القاهرة، وحسن أمين، نقيب جنوب، مبادرة لإنهاء حالة الإنقسام فى النقابة العامة للمحامين بين النقيب العام، سامح عاشور، وأعضاء مجلس النقابة الذين يمثلون أغلبية المجلس.
وقال نقيب محامى شمال القاهرة لـ"اليوم السابع"، إن المبادرة انضم إليها نقباء المحامين بالنقابات الفرعية، موضحا أن هذا الانقسام أثر على مصالح المحامين بالسلب، نظرا لأن مجلس النقابة العامة طوال 14 شهرا لم يتخذ قرارا يصب فى صالح جموع المحامين بسبب الانقسام وحالة العند بين النقيب والأعضاء المنتمين للإخوان.
وأكد "عثمان" أن هذا المجلس هو الأسوأ فى تاريخ النقابة من حيث الأداء النقابى، وقال إن هذا الأداء السيئ ينعكس بالسلب على أداء النقابات الفرعية التى تضع لها النقابة العامة أطر عملها، مناشدا النقيب والمجلس بسرعة إنهاء الانقسام، والابتعاد بخلافاتهما السياسية خارج النقابة، موضحا أن المحامين أكثر الفئات تضررا منذ قيام الثورة وفى ظل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها البلاد، وهم فى أشد الحاجة للدعم المادى والمعنوى، مهيبا بالطرفين أن يقوما بتنحية المصالح والخلافات الشخصية جانبا، والتركيز على النهوض والارتقاء بالنقابة والمحامين واحتياجاتهم.
وكشف نقيب محامى شمال القاهرة عن تشكيل لجنة مصغرة من نقباء المحامين بالفرعيات تجرى اتصالات بسامح عاشور وأعضاء المجلس من الإخوان، لإقناعهما بضرورة إنهاء الانقسام، والمطالبة بالدعوة لعقد جمعية عمومية للمحامين يكون على رأس جدول أعمالها زيادة المعاشات، وعرض مسألة قيد خريجى التعليم المفتوح بنقابة المحامين، وما يستجد من أعمال، لافتا إلى أن هناك اجتماعا يوم الخميس المقبل، سيجمع مجلس النقابة العامة مع النقباء الفرعيين.