المتحدث باسم الداخلية: الرئاسة تتابع باهتمام ملف الضباط المختطفين
أكد اللواء هانى عبد اللطيف، المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن جميع مؤسسات الدولة وعلى رأسها مؤسسة الرئاسة تتابع باهتمام بالغ ملف الضباط المختطفين الذين تم اختطافهم أثناء ثورة 25 يناير فى شمال سيناء.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية فى مداخلة هاتفية مع الإعلاميين شريف عامر ولبنى عسل، أن الجيش قام بحملة واسعة النطاق فى سيناء بحثاً عن الضباط المختطفين، مشيراً إلى أنه حتى الآن لم نصل إليهم، والبحث مازال مستمرا لمعرفة مصيرهم.
وأشار أن اليومين الماضيين شهد لقاءات مكثفة بين وزير الداخلية وأمناء الشرطة، وذلك للوصول لحل يرضيهم، موضحاً أن نتيجة لهذه اللقاءات قام الوزير بإصدار كتاب منشور بمطالب الأمناء التى تم الاتفاق عليها.