تعليقاً على رفض النيابة تسليم تقرير الطب الشرعى لأسرة "الجندى"..
عبد المجيد: الشعب كسر حاجز الخوف ولن يسمح بعودة الدولة البوليسية
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الشعب كسر حاجز الخوف ولن يسمح بعودة الدولة البوليسية، وذلك تعليقاً على رفض نيابة قصر النيل تسليم أسرة الشهيد محمد الجندى، نسخة من تقرير الطب الشرعى عن الإصابات التى أدت إلى وفاته، بالإضافة إلى رفض النيابة تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التى نقل إليها محمد قبل وفاته.
أكد عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أننا نعود بمثل تلك الممارسات إلى عصر مبارك، قائلاً، إن استعادة النظام الحالى دولة مبارك البوليسية ليس مفاجئاً لنا، ولكننا لن نخاف ولن نسمح بعودتها.
وشدد القيادى بالإنقاذ الوطنى، على ضرورة أن يدرك من يعيدون إعادة إنتاج النظام القديم، أن الشعب لن يكسر ولن يخاف من الظلم مجدداً.