فى الانتخابات البرلمانية المقبلة..
حزب الوسط يختار المستشار أدهم عبد الحى على قوائم شمال الجيزة
اختار حزب الوسط المستشار أدهم عبد الحى، على قوائمه بشمال الجيزة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، حيث يعد أدهم من أقوى المرشحين لما يتمتع به من جماهيرية لتدخله لحل مشاكل أهالى المناطق ومنها العمل على تشغيل مستشفى الوراق وحملات نظافة.
ونظرا للكثافة السكانية لمنطقتى إمبابة والوراق اختار حزب الوسط المستشار أدهم عبد الحى الذى ينتمى لأكبر عائلات الجيزة وهى عائلة السليمانية بالوراق والتى تمتد جذورها وأصواتها الانتخابية لأكثر فى منطقة شمال الجيزة، ليكون على قوائم الحزب فى هذه الدائرة خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة والتى ستشهد منافسة شرسة سيحكمها فى هذه الدائرة العصبية والقبلية والانتماء للعائلة، وذلك لما تتميز به هذه المنطقة من تكتل كبير للعائلات والأصوات الانتخابية.
يذكر أن المستشار أدهم عبد الحى ساهم مؤخرا فى حل عدد من أزمات المنطقة من خلال العمل على توفير أسطوانات الغاز وشن حملات نظافة مع اللجان الشعبية وكذلك العمل على توطيد العلاقات بين الأقباط والمسلمين خاصة فى الوراق، وأيضا ساهم فى تشغيل العيادات الخارجية لمستشفى الوراق.