صفوت حجازى: جبهة الإنقاذ تسعى لإسقاط المشروع الإسلامى
طالب صفوت حجازى الداعية الإسلامى والأمين العام لمجلس أمناء الثورة، بضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل منتقدًا إياها قائًلا: هذه الحكومة لم تقدم الجديد، مضيفا أن أهم النقاط التى ستطرح فى جلسة الحوار الوطنى المقبلة "تغيير الحكومة".
وأضاف حجازى، خلال حوار مع قناة الجزيرة مباشر مصر، أنه ليس من أنصار حشد المليونيات فى مواجهة بعضها البعض، مضيفًا لكن من حقنا التظاهر السلمى، وقال أستطيع الذهاب للتحرير فى أى وقت لكننى لا أحب وكثير من أصدقائى فى الميدان حاليا.
ونوه حجازى على أن قوات الأمن لا تهاجم مظاهرات الإسلاميين لأنهم لا يهاجمون الأمن، مطالبًا الثوار فى مختلف الميادين بتطهير أنفسهم من البلطجية،لافتًا أن المظاهرات السلمية لا أحد يختلف عليها، أما تخريب المنشآت العامة والخاصة لا يوجد من يؤيدها على الإطلاق، وقال: لا يوجد ثائر حقيقى يحمل المولوتوف أو يهاجم منشآت عامة أو يقطع الطرق ويعطل المترو.
وأوضح حجازى أن خلاف جبهة الإنقاذ مع الرئيس هو خلاف أيديولوجيى، وليس سياسيًا، وكشف حجازى أن الجبهة تسعى لإسقاط المشروع الإسلامى، داعيًا الجبهة للمعارضة الحقيقة عن طريق الوسائل التنموية، فى الأمور التى فشل فيها مرسى وحزبه.
وتابع، اختلف مع الكثير مما يفعله الرئيس مرسى، ولكن مرسى شخص وليس نظامًا.