بالفيديو..قيادى بالنور: لو تمسكت "الإنقاذ" برفضها للحوار سنسحب المبادرة
قال الدكتور محمد عمارة عضو المجلس الرئاسى لحزب النور، إن مبادرة الحزب جاءت للخروج من الأزمة، وليست تنازلا عن المرجعية المشتركة أو انسحابا من صف القوى الوطنية.
وأضاف عمارة فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى محسن عيد فى برنامج أنا المصرى على قناة نور الحكمة "إن مبادرة الحزب جاءت لتعرية جبهة الإنقاذ، وكشف ما إذا كانت ستمتثل للحوار أم إن ما تطلقه مجرد كلمات رنانة غير صادقة فيها".
وأشار عمارة، إلى أن الإنقاذ دائما ما يتحدثون وكأنهم فى مراكز القوى مستغلين وجود العناصر المبتورة ومروجى العنف والوضع القائم، وكأنهم يريدون ترسيخ فكرة أن الإسلاميين هم المسئولون عن السلطة الآن وهم من يريدون الحوار معهم، ولكن إذا ظل قادة الإنقاذ على موقفهم الرافض للحوار سيخلع حزب النور يده ويسير فى مركب واحد مع رفاقه الإسلاميين.