لوضع المعالم النهائية لخطتها الاقتصادية والاجتماعية..
عبد المجيد: جبهة الإنقاذ ستعقد لقاءات مع اتحادات الغرف التجارية والسياحية
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن تركيز الجبهة على عقد مؤتمرات جماهيرية فى العديد من المحافظات لنشر ثقافة التوعية لدى الجماهير خلال الفترة الحالية لن يؤثر على عملها فى الشارع.
أكد عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجبهة ستعقد عددا من اللقاءات مع اتحادات الغرف التجارية والسياحية وممثلى كافة فئات المجتمع المصرى خلال الفترة القادمة، لوضع المعالم النهائية لخطة الجبهة الاقتصادية والاجتماعية، وذلك بالتوازى مع الحرص على المشاركة فى الفعاليات الميدانية.
أوضح "عبد المجيد"، أن الجبهة تحافظ على سقف مطالبها، وأنهم لم ينادوا بالعصيان المدنى، وأن الدعوة للعصيان كانت تعبيراً عن حماس بعض الشباب، قائلاً: "إن العصيان لا يدعى له وإنما هو أمر يحدث فور وصول الشارع إلى ذروة طرق الاحتجاج السلمى".
أشار عبد المجيد، إلى أن دعوتهم لمليونية "عاوز اشتغل"، المقرر تنظيمها الأول من شهر مارس المقبل، هى دعوة للحث على العدالة الاجتماعية التى هى أهم شعارات ثورة 25 يناير.