قيادى بالنور: لن ننسق مع "الإنقاذ" بالانتخابات لاختلاف الأيدلوجيات
أكد الدكتور أحمد جبريل، عضو الهيئة العليا لحزب النور "السلفى"، على أن حزبه لن ينسق مع جبهة الإنقاذ الوطنى فى الانتخابات البرلمانية المقبل.
وقال "جبريل" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"،" حزب النور سينسق مع القوى الإسلامية فى الانتخابات البرلمانية ولن ينسق مع جبهة الإنقاذ لاختلاف الأيدلوجيات بيننا وبين جبهة الإنقاذ".
وعما إذا كان حزب النور سيخوض الانتخابات بقائمة منفردة أو سيتحالف مع أحد، قال "جبريل"،" جميع السيناريوهات محتملة والأصل لدينا هو التحالف مع القوى الإسلامية لكن هذا الأمر لازال قيد بحث ولم نتخذ فيه قرارا بعد"، مشيرا إلى أن التحالفات لازال الوقت مبكرا عليها ومن الممكن أن يتم حسمها قبل أسبوع من بدء الانتخابات.