العشرات يقطعون الطريق الدولي في كفر الشيخ بسبب «تدني الخدمات»
تجمع العشرات من أهالي قرى 56 و57 و58، المطلة على رافد الطريق الدولي، التابعة لمركز الرياض، في كفر الشيخ، مساء الخميس، وقطعوا رافد الطريق الدولي «كفرالشيخ - بلطيم»، احتجاجًا على ما سموه «تردي خدمات الكهرباء ومياه الشرب والطرق».
وحمل المتظاهرون العصي وأغلقوا الطريق، ومنعوا السيارات من المرور، مما تسبب في اختناقات مرورية ومشادات بينهم وبين السائقين. وانتقلت القيادات الأمنية إلى موقع التجمهر، وحاولوا إقناع المحتجين بإعادة فتح الطريق، دون جدوى، وهدد المحتجون بـ«التصعيد»، حال عدم الاستجابة لمطالبهم.