«المصريين الأحرار»: «سلق» قانون الانتخابات دليل على أن دعوات الحوار «زائفة»
قال حزب المصريين الأحرار، إن عقد جلسة طارئة، الخميس، لإقرار قانون الانتخابات بعد تعديله، يؤكد أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين لديهم نية واضحة لـ«سلق» قانون الانتخابات، في تجاهل واضح لمطالب الشعب وطموحاته في إجراء انتخابات نزيهة حيادية تعكس تمثيلاً حقيقياً للمجتمع
.
وأضاف «الحزب»، في بيان له الخميس، أن «مشهد اليوم يذكرنا بعقد جلسة طارئة لسلق الدستور في 24 ساعة»، مؤكداً أن هذا «الإصرار الرهيب» على تحدي إرادة المصريين يكشف النوايا الحقيقية للنظام، ويؤكد أن دعواتهم للحوار الوطني مجرد «شعارات زائفة».
وأوضح أن «النظام الحاكم لديه إصرار تام على المضي في سياسات الاستحواذ والتمكين وأخونة الدولة واستفزاز الشعب المصري وإهدار فرص التوافق والحوار».
وأكد «البيان» أن مؤسسة الرئاسة لو كانت تريد حوارًا حقيقيًا لطرحت المواد غير الدستورية بالقانون على الأحزاب والقوى السياسية المختلفة لاستطلاع آرائها في التعديلات لتكون نواة حوار وطني حقيقي جاد حول القانون، خاصة أن التعديلات التي سيتم «سلقها»، الخميس، لن تعرض مرة أخرى على المحكمة الدستورية حتى ولو كانت مخالفة للدستور.
وأشار إلى أن المادة المتعلقة بتقسيم الدوائر تحتاج إلى حوار مجتمعي حقيقي، وتواصل مع المواطنين في مختلف محافظات الجمهورية لضمان تحقيق العدالة، وإعمالاً لمبدأ تكافؤ الفرص للتيارات المشاركة.