«الخارجية»: اتصالات مع ليبيا لتسهيل عبور المصريين.. ومع السعودية للإفراج عن مركب صيد
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، الخميس، إنه يتابع ما يجري على الحدود المصرية الليبية، ويجري اتصالات مع السلطات الليبية والسفير الليبي في القاهرة، ونائبه لتسهيل مرور المواطنين المصريين إلى ليبيا بشكل طبيعي.
من جهة أخرى، قال «العشيري» إن جهود الوساطة التي اضطلعت بها القنصلية المصرية العامة في جدة بين السلطات السعودية وصاحب أحد مراكب الصيد التي احتجزت قرب السواحل الجنوبية الغربية بجزيرة «فراسان»، نجحت في أن يتم الاكتفاء بتسديد مالك سفينة الصيد الغرامة المقررة، والإفراج عن طاقم المركب وتفادي توجيه اتهامات لهم قد تؤدى لعقوبة الحبس، لمدة تصل إلى أكثر من شهر، نتيجة انتهاكهم المياه الإقليمية السعودية.
وشدد «العشيري» على ضرورة احترام سيادة الدول على مياهها الإقليمية والتوقف عن القيام بأعمال الصيد، دون تصاريح مسبقة من جانب السلطات المحلية في ضوء العقوبات المشددة، التي تفرضها الدول على مرتكبي تلك المخالفات.