الحكومة ترفع دعم القطن لـ200 جنيه وتدرس فتح باب استيراده من اليونان
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الخميس، موافقة مجلس الوزراء على رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه حتى تستطيع الشركة القابضة للغزل والنسيج شراء جميع الأقطان من صنف جيزة 86 والبالغة 126 ألف قنطار، وأن الحكومة تدرس حالياً فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، خاصة من اليونان مقابل موافقة اليونان على استيراد البطاطس من مصر.
وأشار «الوزير» إلى أن الحكومة تستهدف عدم وجود أي كميات من الأقطان لدى المزارعين لحل مشاكل تسويق المحصول.
وأضاف أن الوزارة ستعمل على النظر فى تقديرات أراضى طرح النهر طبقًا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين، من خلال لجان فنية يتم تشكيلها من وزارة الزراعة والجهات المعنية بعد تعدد مطالبة الفلاحين في المحافظات خارج القاهرة الكبرى بمراجعة قيمة الـ4 آلاف جنيه للفدان، لأنها غير مناسبة.
وأوضح الوزير أنه ليس هناك خطة واضحة لاستصلاح الأراضى وذلك بسبب عدم توافر الميزانية المطلوبة لاستصلاح مساحات جديدة فى مناطق المشروعات القومية بالأراضي الجديدة، ولفت إلى وجود عوامل أخرى تحد من القدرة على التوسع الأفقى في الزراعة وهي محدودية الموارد المائية، وتزايد معدلات الاستهلاك، ونصح الفلاحين بالتوسع في مشروع تطوير الرى لترشيد استهلاك المياه وتوفير كميات منها لأغراض التوسع الأفقي.
وقال الوزير إن تطبيق الدورة الزراعية ليس مسؤولية الوزارة فقط، ولكنه مسؤولية جميع الجهات الرسمية والشعبية لتجمع الحيازات، وأنه يجب أن تكون المسألة اختيارية مع منح المنضمين لها مزايا فى صورة تسهيلات ودعم الحصول على مستلزمات الإنتاج من الدولة، وأشار إلى أن الدولة تستهدف إنشاء صندوق موازنة الأسعار لحل مشكلات تسويق المحاصيل وتأمين المزارعين ضد مخاطر تقلبات الأسعار فى الأسواق المحلية والدولية.
وتابع الوزير أن الحكومة ستقدم الفترة المقبلة حزمة من الإجراءات لتشجيع الزراعة التعاقدية للحد من استيراد الأعلاف المستخدمة فى تنمية الإنتاج الحيواني والداجني والبحث عن بدائل غير تقليدية لهذه الصناعة لزيادة الإنتاج المحلي منها.