«السلفية الجهادية» تنصح الرئاسة و«الإخوان» و«النور» بالبعد عن العلمانيين
تتجه جماعة «السلفية الجهادية» إلى تسليم مؤسسة الرئاسة، وجماعة الإخوان المسلمين، وحزب النور السلفي، رسالة جماعية، تنصحهم فيها بالعودة إلى الله وعدم استجداء العلمانيين، معتبرة أن الأزمة بين «النور» و«الإخوان» نتيجة طبيعية ومتوقعة وغضب من الله، لابتعادهما عن رضا الله وتطبيق الشريعة الإسلامية.
وقال مرجان سالم، القيادي بالسلفية الجهادية، صاحب فتوى هدم الأهرامات، إنه بصدد بعث رسالة جماعية للرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين وحزب النور السلفي، يطالبهم فيها بعدم استجداء رضا العلمانيين، موضحا أن أسباب الأزمة بينهما جاءت لابتعادهما عن رضا الله وشريعته.
وأضاف «سالم» أن الإخوان أخطأوا رغم تحذيرنا لهم، فلا هم أرضوا الله بأن طبقوا شريعته، ولا أرضوا العلمانيين بأنهم كانوا كفارا مثلهم، حسب وصفه، كما أن الشعب نفسه غضب عليهم، حتى إنهم خسروا القاعدة الشعبية والإسلامية.
وتابع «سالم» أن النور يجتهد اجتهادًا خاطئًا مع جبهة الإنقاذ التي كان عليه ألا يتفاعل معها، لأنه يجب محاكمتها على ما اقترفته من جرائم.