«اتحاد السياحة» يطالب الحكومة بإعلان زيادات الوقود قبل بورصة «برلين»
طالب إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، الرئيس مرسى وحكومة الدكتور هشام قنديل، بضرورة إعلان قيمة الزيادة فى أسعار السولار وموعد تطبيقها، محذرًا من آثارها السلبية على تعاقدات شركات السياحة والفنادق العائمة، فى حال عدم إعلانها، قبل التعاقدات المرتقبة، خلال بورصة برلين، التى تبدأ أعمالها يوم 5 مارس المقبل.
وقال «الزيات» في تصريحات لـ«المصرى اليوم»، فى اتصال هاتفى من باريس، إن «القطاع السياحى لم يرفض رفع أسعار السولار، لكنه طلب مهلة 8 أشهر حتى نهاية الموسم السياحى وبدء التعاقدات الجديدة، موضحًا أن رفع الدعم عن المحروقات سيتم عاجلاً أو آجلاً، لكن الأمر مرتبط بتحديد قيمة الزيادة ومتى يتم تطبيقها، حتى لا يتوقف العمل فى القطاع، بعد تعاقد الشركات المصرية مع منظمى الرحلات، وذلك نظرًا لأنه فى حالة عدم إعلان حجم الزيادات وتوقيت تطبيقها بالنسبة للقطاع السياحى سنضطر للتعاقد بالسعر القديم، الذى انخفض بشكل كبير، عقب تداعيات ثورة 25 يناير».
وتابع «الزيات»: «القطاع السياحى فى حال زيادة أسعار الطاقة، عقب التعاقد أو خلال الموسم السياحى سيضطر للتوقف عن العمل، بسبب زيادة تكاليف البرامج بشكل كبير عن قيمة التعاقد، نتيجة الزيادة المرتقبة للسولار، والتى لم يتم إبلاغ القطاع عن قيمتها أو موعد تطبيقها حتى الآن».
وكشف «الزيات» أنه خلال استطلاع موقف السوق الفرنسية، وجد أن الإقبال على المقصد المصرى حاليًا ضعيف جدا إلى حد العدم، نتيجة للوضع الراهن، مما يجعل القطاع السياحى يعول بشكل كبير على السوق الألمانية، وما يمكن أن يحصل عليه الجانب المصرى من تعاقدات خلال بورصة برلين.
ودعا إلى «ضرورة الحوار الحقيقى للخروج من الأزمة السياسية، التى تلقى بظلالها على واقع الحياة الاقتصادية، خاصة قطاع السياحة، الذى يعانى أكثر من 90% من العاملين به من أزمات مالية تتمثل فى أعباء الديون لصالح البنوك، وغيرها من تأمينات ورواتب، للحد الذى جعل الموظفين يرحلون من القطاع، بسبب حالة عدم الاستقرار وتأثر القطاع بالظروف السياسية والأمنية».