«6 أبريل» تدشن حملة إلكترونية لـ«إرسال مرسي ورا الشمس»
كشفت حركة شباب 6 أبريل في
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، الخميس، تدشينها حسابًا باسم الرئيس محمد مرسي ليشترك في مسابقة على شبكة الإنترنت لخوض رحلة إلى الفضاء تنظمها شركة عالمية لمستحضرات التجميل.
وتحت عنوان: «الحملة الشعبية لإرسال مرسي ورا الشمس»، قالت حركة شباب 6 أبريل: «عملنا أكاونت للرئيس مرسي على الموقع ده، ولو خد أصواتكم هيسافر القمر يحكمهم هناك، (طبعا هو كان شغال في ناسا زى ما انتم عارفين، وواخد على السفر للفضاء)، وأكيد هناك هيلاقي شعب صبور وطيب ومهاود يصبر على السحل والقتل، والاستبداد والديكتاتورية».
وتابع «شباب 6 أبريل»: أكيد مفيش حد في الكون يستحمل الكذب البين وخلف الوعود غير شعب القمر الشقيق، عشان كده الرئيس محتاج تصويتكم على اللينك ده
https://www2.axeapollo.com/en_AE/244825/mohammed-morsi?image=0
»
، خاتمين بقولهم: «الرئيس مرسي.. فلتصحبك السلامة».
يأتي ذلك، بعدما رشح مواطنون على الإنترنت الرئيس محمد مرسي لخوض رحلة إلى الفضاء تنظمها شركة عالمية لمستحضرات التجميل، وقالت الشركة على موقع المسابقة إنها «تجوب أنحاء العالم بحثًا عن بعض الرجال ذوي القلوب الشجاعة لمنحهم فرصة العمر، رحلة حقيقية إلى الفضاء».
وحصل مرسي على عدد كبير من الأصوات أهله للوصول إلى المرتبة الثالثة، حيث صوّت له أكثر من 1900 شخص، وهو ما جعله يتصدر القائمة بعد المتسلق المصري الشهير عمر سمرة، والرحالة المصري حجاجوفيتش، الذي وصل إلى المركز الأول في التصويت المحلي
.
وتقضي شروط المسابقة بأن ينتقل الحاصل على أكبر عدد من الأصوات في بلده إلى معسكر «جلوبال سبيس» في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، وهناك يشارك المتسابقون في 3 تدريبات لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين لخوض الرحلة إلى الفضاء، وخلال هذه العملية، ينقل البث الحي لمتابعة ما يحدث في معسكر الفضاء، ثم نتيجة اللجنة التي ستختار الفائز بالمسابقة بعدها.