هيئة البترول تعلن توحيد سعر المازوت والسولار والغاز الطبيعي
أعلنت هيئة البترول توحيد سعر الوقود، سواء غاز طبيعي أو مازوت أو سولار لمصانع الطوب والأسمنت بـ1697 جنيهاً للطن، وفقاً لمتوسط سعر صرف الدولار، وذلك فى قرار جديد أصدرته الحكومة الأربعاء.
 وقال مسؤول بارز فى الهيئة لـ«المصرى اليوم» إن القرار يستهدف منع أصحاب المصانع من استخدام بدائل المازوت الأقل سعرًا، خاصة السولار والغاز، مؤكدًا أن الهيئة طلبت من مباحث التموين وجهات التفتيش المختلفة تشديد الرقابة على محطات الوقود لمنع تداول السولار والبنزين فى السوق السوداء.
وقال مدحت إسطفانيوس، رئيس شعبة مصانع الأسمنت بغرفة مواد البناء باتحاد الغرف التجارية، إن القرار جاء متوافقًا مع طلبات المصانع التى اشترطت على الحكومة التدرج لقبول زيادة أسعار الوقود، مشيراً إلى أن هناك زيادة متوقعة فى أسعار المنتجات.
وأوضح «إسطفانيوس» أن مستويات هذه الزيادات سترجع لكل مصنع على حدة واقتصاديات التشغيل به ومستويات الأرباح التى يستهدفها وقدرته على المنافسة. وقال وليد جمال الدين، رئيس المجلس التصديرى لمواد البناء، إن المصانع العاملة فى صناعة مواد البناء على استعداد لقبول أى قرار بزيادة أسعار الطاقة شريطة توافرها، ومنح الحكومة فرصة لها للاستعداد للتكيف مع ارتفاع أسعار الطاقة، مشيراً إلى أن أغلب هذه المصانع تصدر منتجاتها وبالتالى فهى مرهونة فى موقفها بالمنافسة الخارجية.
وأعرب محمود عبدالرحمن، خبير الاستثمار المباشر، عن مخاوفه من حدوث ارتفاع فى أسعار بعض السلع والخدمات المرتبطة بهذه الصناعات، خاصة أسعار العقارات التى شمل القرار سلعتين جوهريتين بها هما الأسمنت والطوب، لكنه توقع عدم حدوث طفرات كبيرة فى الأسعار فى ظل حال الركود الحالية فى قطاع العقارات.
وقال «عبدالرحمن» إنه من الصعب قياس تأثيرات رفع أسعار المازوت والغاز على باقى الصناعات لحين بدء التطبيق ومراجعة المنتجين تكاليف الإنتاج.
كان قرار مجلس الوزراء فى 14 فبراير الجارى، بزيادة أسعار المازوت والغاز قد استثنى محاسبة محطات القطاع الخاص ومحطات الكهرباء المنشأة بنظام الـBOOT والتى تتمثل فى محطات سيدى كرير، وخليج السويس، وشرق بورسعيد، التى تبيع إنتاجها من الكهرباء للشركات التابعة لوزارة الكهرباء والطاقة بأسعار بيع الغاز الطبيعى المحلى وأسعار بيع المازوت بالمواصفات العادية المقررة قبل العمل بالقرار.