مواطنون يحاولون اقتحام قسم شرطة منية النصر احتجاجًا على إصابة 4 في سطو مسلح
حاول مئات المواطنين اقتحام مركز شرطة منية النصر بالدقهلية، الخميس، بسبب وقوع حادث سطو مسلح على محلين لبيع المشغولات الذهبية قريبين من مركز الشرطة، أسفر عن إصابة 4 أشخاص، ولم تتدخل الشرطة إلا بعد هروب الجناة.
وردد المتظاهرون الهتافات المنددة بالشرطة منها، «الدرس الأول من الثوار واجبك تحمي الشعب مش تحمي نظام» و«اقتل واسحل في الثوار بيني وبينك دم وتار» و«يا أبو دبورة ونسر وكاب أنا ولا مجرم ولا إرهاب» و«يا إرهابي كفاية عذاب».
وأغلق المتظاهرون الشوارع المحيطة بالمركز، وكذلك الكوبري المجاور له، وطريق المنصورة، وأرسلت مديرية أمن الدقهلية تعزيزات أمنية حول المركز، فيما رفض المتظاهرون دخولها.
وشارك شباب «الألتراس» في الاحتجاجات، وكذلك عدد من الشباب «المقنع» الذين يدقون الطبول أمام المركز، وقال الأهالي إنهم من حركة «بلاك بلوك».
وأوضح مصدر طبي أن عدد المصابين 4، وهم: محمد طلعت محمد شريف، 24 سنة، مصاب بطلق ناري بالصدر، وطلعت محمد شريف، 59 سنة، مصاب بطلقات نارية في أماكن متفرقة بالجسم وحالته سيئة، وشريف طلعت محمد شريف، 28 سنة، مصاب بطلقات في أماكن مختلفة من الجسم، وأحمد عبد الرحمن البهنساوي، 14 سنة، طالب، وأصيب بطلق خرطوش في اليد اليمنى، وتم تحويلهم إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة لتلقي العلاج.
وتجمع عدد من نساء المدينة أمام المحل الذي شهد الجريمة ورددن هتافات وهن يصرخن «عاوزين الأمن»، فيما أسرع الأهالي لإحضار أبنائهم من المدارس، وأغلق أصحاب المحال أبوابها، وخرج عدد من المواطنين المسلحين للبحث عن الجناة في جميع الاتجاهات.
وقال شهود عيان إن الجريمة تم ارتكابها بنفس الطريقة التي تم ارتكاب بها جريمة مماثلة في منطقة «الكردي»، منذ عدة شهور، ولم يتم التوصل إلى مرتكبيها حتى الآن، وإن الجناة تخلصوا من ملابسهم فور ارتكابهم الجريمة.
وأكد شهود العيان أن عددًا من أهالي قرى مركز المنصورة، منها قرى ميت مزاح وشها ومحلة دمنة، خرجوا بأسلحة آلية بجانب قوات الشرطة، لترصد السيارة الجيب السوداء التي استقلها الجناة، وقال مصدر أمني إنه يتم حاليًا تضييق الخناق على الجناة، وسيتم الوصول إليهم في أقرب وقت.