أهالي ضحايا «بيارة القليوبية» يغلقون محبس صرف «ميت كنانة» احتجاجًا على الحادث
أغلق المئات من أهالي قرية عرب الرواشدة التابعة لمركز طوخ بالقليوبية، محابس الصرف الصحي التي تخدم قرية ميت كنانة، احتجاجًا على مصرع من 6 من أبنائها من إجمالى 9 سقطوا في بيارة للصرف الصحي، وعدم خدمة المحطة للقرية التي تعاني من عدم وجود خدمة «الصرف».
وأعلن الأهالي رفضهم تعويضات المحافظة مؤكدين أنها لا تساوي حجم الضحايا، مطالبين الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، بالاعتذار عن الحادث وإعلان الحكومة مسؤوليتها عن الإهمال الذي تسبب في الكارثة، كما طالبوا بتوصيل الصرف الصحي للقرية وتوابعها وزيادة التعويضات المقرر صرفها للضحايا وإصلاح أحوال القرية التي تعاني من نقص بجميع المرافق.
وشكل المحافظ لجنة فنية للعمل على مراجعة جميع المحطات التابعة للصرف الصحي والمياه بنطاق المحافظة لفحص جميع عناصر معايير الصحة والأمان وكل مستلزمات الأمن الصناعي.
وأشار «زايد» إلى أنه تم إدراج مشروع الصرف الصحي والمياه بمدينة ميت كنانة ضمن الخطة، حيث تم الانتهاء من الدراسات الفنية للمشروع.