«قضايا الدولة» تسأل المتقدمين لوظائفها عن «بديع» و«البنا» و«الإخوان»
فوجئ عدد كبير من خريجي كليات الحقوق، والشريعة والقانون، المتقدمين لوظيفة مندوبين مساعدين في هيئة قضايا الدولة بأن أسئلة المعلومات العامة أمام اللجنة الخماسية، الأسبوع الماضي، تصب جميعها في السؤال عن جماعة الإخوان المسلمين وبعض قياداتها.
قالت المتقدمة «س.ح.م. بديع» إنها توجهت لحضور المقابلة الشخصية والمعلومات العامة بمقر الهيئة بالدور العاشر في مجمع التحرير، وعند دخولها و4 آخرين سألها أحد المستشارين عن اسمها بالكامل، وعندما نطقت باسم جدها الرابع «بديع»، قال لها: «من هو بديع؟» فقالت إنه جدها، فسألها إن كانت تعرف بديع آخر، فأجابت بالنفي، فسألها مجدداً: «هل تعرفين الدكتور محمد بديع؟»، فأجابت بالنفي، فدوّن شيئاً في الورقة أمامه وانتقل إلى مرشح آخر.
وقال المرشح «أ. أ.ع»، إن نفس المستشار انتقل إليه وسأله عن تاريخ تأسيس جماعة الإخوان المسلمين، فأجاب بأنه لا يعرف، فطلب منه أن يخبره باسم مؤسس الجماعة، فأجاب بالنفي أيضًا، فعاتبه على جهله بهذه المعلومة التي ترددت آلاف المرات في العامين الماضيين.