«معلومات مركز الوزراء»: ثقة المستهلك في الأداء الاقتصادي ارتفعت 4.9% خلال يناير
كشف مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس
الوزراء عن ارتفاع المؤشر العام لثقة المستهلك المصري في الأداء الاقتصادي، خلال
شهر يناير الماضي بنحو 4.9%، ليسجل 87.3 نقطة مقارنة بمستواه في شهر ديسمبر، مشيرًا إلى تحسن شعور المستهلكين نحو الأوضاع الاقتصادية الراهنة
.
وأوضح المركز في تقريره عن ثقة المستهلك في الأداء الاقتصادي خلال شهر يناير
والصادر، الخميس، أن الارتفاع في المؤشر يرجع إلى زيادة مؤشري الثقة في
السياسات الاقتصادية السائد، وتوقعات تحسن الحالة المعيشية والاقتصادية للأسرة
والمجتمع ككل
.
وأضاف أن مؤشر الثقة في السياسات الاقتصادية السائدة ارتفع بنحو 19.3%، ليسجل
72.8
نقطة خلال يناير مقارنة بـ61 نقطة خلال ديسمبر 2012 بسبب زيادة نسبة من يرون أن حالة البلد الاقتصادية أفضل من العام الماضي لتبلغ 11.4% خلال الشهر الماضي
مقارنة 8.5% خلال الشهر السابق عليه
.
وأشار إلى أن مؤشر توقعات تحسن الحالة المعيشية والاقتصادية للأسرة والمجتمع
ككل مازال محتفظًا بأعلى قيمة بباقي مؤشرات ليسجل نحو 142.2 نقطة خلال الشهر
الماضي والذي ارتفع بما نسبته 4.9% بالمقارنة بشهر ديسمبر 2012 نتيجة لارتفاع
نسبة من المواطنين الذين يتوقعون تحسن الحالة الاقتصادية للبلد لتسجل 42.7
%
خلال الشهر الماضي مقارنة بـ39.1% خلال الشهر السابق عليه فضلا عن زيادة نسبة المبحوثين الذين يتوقعون تحسن فرص العمل لتبلغ 42% خلال الفترة المذكورة مقابل 73.1% خلال فترة المقارنة
.
ولفت التقرير إلى أن مؤشر مستوى الدخل للأسرة خلال الشهر الماضي
تراجع بنسبة 11.3%، ليسجل 46.9 نقطة مقابل نحو 52.9 نقطة خلال شهر ديسمبر الماضي،
مرجعا السبب إلى انخفاض نسبة من يرون أن حالتهم المادية مناسبة لشراء السلع
المعمرة لتبلغ 18.9% مقارنة بـ20.1% خلال ديسمبر الماضي
.
وفي ذات السياق، أوضح تقرير مركز المعلومات أن الفئة العمرية من 30 إلى 50
عامًا سجلت أعلى قيم التفاؤل بين الفئات العمرية الأخرى لتبلغ 93.8 نقطة محققة زيادة بلغت 15% مقارنة بباقي الفئات العمرية تليها الفئة العمرية من 18 إلى 30
عاما والتي سجلت 84.3 نقطة بينما كانت الفئة العمرية 50 عاما فأكثر أقل الفئات
تفاولا بالوضع الاقتصادي خلال شهر يناير الماضي لتسجل نحو 81.5 نقطة متراجعة
بذلك بنحو 4.5% عن الشهر السابق عليه
.
وأشار إلى أن أصحاب المؤهلات العليا وما فوقها هم أعلى الفئات تفاؤلا بالأوضاع الاقتصادية لتسجل نحو 93 نقطة خلال شهر يناير الماضي لترتفع بما نسبته 11.8
%
، مقارنة بشهر ديسمبر 2012 يليها المؤشر الخاص بالأميين ليسجل نحو 89.1 نقطة
ليتراجع عن شهر ديسمبر الماضي بنحو 5.6%
.
وأظهر التقرير أن العاملين بالقطاع الحكومي هم الأكثر تفاؤلا بتحسن الأوضاع
الاقتصادية خلال الشهر الماضي ليصل مؤشرهم إلى 97.4 نقطة مرتفعا بنحو 3.6% عن
شهر ديسمبر السابق عليه يليهم العاملون بقطاع الأعمال وبلغ مؤشرهم نحو 95.4 نقطة
ليزيد بما نسبته 23.4% عن الشهر السابق عليه
.