نشطاء أثريون يدشنون حملة لتنظيف وحماية الآثار المصرية 9 مارس المقبل
دشن نشطاء أثريون حملة لتنظيف وحماية الآثار المصرية على أن يشارك بها كل المتطوعين من الشباب والفتيات، لتبدأ الحملة في مطلع شهر مارس المقبل تحت شعار «حب الآثار كما تحب الفن».
وخصصت الحملة يوم 9 مارس لتنظيف الآثار، ويوم 10 مارس لتثقيف أهالى المنطقة الأثرية عن كيفية حماية الأثر وعمل استثمارات استبيان حول مدى معلوماتهم عن هذه المنطقة الأثرية.
وطلب القائمون على الحملة مشاركة متطوعين للمساعدة في حملة التنظيف المقررة كل شهر، مؤكدين أن سبب الحملة هو عدم تكاتف الحكومة مع منظمات المجتمع المدني وهو ما أدى إلى اختفاء الآثار أسفل الزبالة.
وأكد المنظمون أن حملة النظافة ستكون يومًا في الشهر يليها ورشة عمل لتوعية أهل المكان بفصل القمامة من المنبع وأهمية الإبقاء على الأثر نظيفًا.