انتظام حركة قطارات خط «أسوان - القاهرة» بعد توقفها ثلاث ساعات
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بمحافظة أسوان وعادت إلى طبيعتها بعد قيام عدد من الأهالي وسائقي المركبات والمقطورات بقطع طريق السكة الحديد «أسوان - القاهرة»، أمام منطقة مزلقان «كاسل» بكوم أمبو احتجاجًا على نقص الوقود والسولار، مما أدّى إلى توقفها لمدة 3 ساعات تقريبًا.
وقال المهندس حسين الرشيدي، مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان، إنه نتيجة لهذه الأحداث تم تأخير قيام قطارين من محطة أسوان لمدة ساعتين و40 دقيقة، فيما تم احتجاز 8 قطارات قادمة من القاهرة شرق مزلقان كاسر، شمال محطة سكة حديد كوم أمبو، كانت في طريقها إلى أسوان.
وأشار «الرشيدي» إلى أن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها مرة أخرى بعد تدخل الأجهزة الأمنية التي نجحت في التفاوض مع الأهالي لإنهاء اعتصامهم على شريط السكة الحديد، وإعادة تسيير حركة القطارات.