 مظاهرة لشباب المصريين فى باريس دعمًا لمطالب الثورة  
نظم عدد من شباب المصريين المقيمين بباريس، مساء اليوم، وقفة احتجاجية على مقربة من مقر سفارة مصر بالعاصمة الفرنسية، وذلك بالتزامن مع المظاهرات التي يشهدها عدد من ميادين ومحافظات مصر. 
 
وطالب المشاركون في المظاهرة باستكمال الثورة وتحقيق أهدافها، المتمثلة في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
 
ورفعوا أعلام مصر إلى جانب اللافتات المؤكدة استكمال الثورة حتى تحقيق أهدافها واسترداد حق الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم في سبيل الحرية ونهاية عصر الاستبداد ووصول حكومة مدنية تحترم حقوق الإنسان وتستمد شرعيتها من الثورة.
 
وأعربوا عن رفضهم للسياسات الحالية وعن تضامنهم مع شعب مصر الثائر، دعما لمطالب ثورة 25 يناير.