 بالفيديو.. شفيق: حكم الإخوان فى مصر سينتهى مهما طال الأمد 
 
دعا رئيس الوزراء الأسبق، الفريق أحمد شفيق، جماعة الإخوان المسلمين إلى "إعادة حساباتها فورًا والنزول لمطالب الشارع المصرى وتلبيتها على وجه السرعة، لتفادى اقتلاعها جذريًا وبشكل أبدى من المجتمع".
 
واعتبر شفيق- الذى يقيم فى دبى منذ خسارته للانتخابات الرئاسية أمام الرئيس محمد مرسى فى يونيو الماضي- "أن الحل السياسى للأزمة السياسية الراهنة فى مصر، يكمن فى استسلام جماعة الإخوان المسلمين وأذرعها التنفيذية بالدولة لما وصفه بالمنطق الجديد، الذى يرتكز على تداول السلطة وتحكيم العقل"..مناشدًا إياهم بضرورة الاندماج مع المصريين بعيدًا عن حكم المرشد (على حد قوله(.
 
وقال المرشح الرئاسى الخاسر- فى تصريحات لقناة (العربية) الإخبارية الفضائية- مساء اليوم الجمعة- إن "حتمية انتهاء حكم جماعة الإخوان المسلمين فى مصر سينتهى للأبد مهما طال الأمد".
 
وأضاف: "إن الأزمة الراهنة وتصاعد العنف على الساحة المصرية ليس متعلقًا بتشكيل حكومة جديدة من عدمه، لكون الحكومة الحالية واللاحقة نسخة واحدة، وإنما يتعلق الأمر بأن مصر يحكمها جماعة"، معتبرًا أن استقرار الأوضاع لن يستقيم أبدًا فى ظل استمرار ما وصفه بـ"حكم الجماعة".
 





