 مسيرات لأولتراس الأهلي والزمالك بكفر الشيخ لإحياء ذكرى شهداء بورسعيد 
نظم العديد من شباب أولتراس الأهلي والزمالك تظاهرة ، مساء يوم الجمعة، بكفر الشيخ، لإحياء الذكرى الأولى لشهداء مذبحة استاد بور سعيد، والتي راح ضحيتها أكثر من 70 من مشجعي النادي الأهلي.
 
 
وانطلقت المسيرات من أمام مسجد الاستاد الرياضي بعد صلاة العشاء، لتمر بشارع النبوي، والمهندس وخيرى المغازي والخليفة المأمون ودوران المحافظة.
 
 
وقال أعضاء الألتراس: إن الهدف من المسيرة هو تذكير الشعب المصري بما حدث لأعضاء الأولتراس في مذبحة بور سعيد، وردد المتظاهرون كلمات الأغاني التي تقول: "لابس تي شيرت أحمر ورايح بورسعيد راجع وكفني أبيض".
 
 
وأكد المتظاهرون، أنهم لن يهدأوا إلا بعد الاقتصاص من القتلة، ويسود القانون في البلاد.
 
 