 ماس كهربائي وراء احتراق 3 عنابر لقوات الأمن المركزي بسوهاج 
شهدت عنابر الجنود بقطاع قوات الأمن  بالجبل الغربي بسوهاج،
 
حريقا هائلا اندلع بثلاثة منها، مما أدى الى إصابة 7من الجنود .
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقي إخطارا من العميد عبد الفتاح الشحات رئيس قطاع قوات الأمن، بنشوب الحريق انتقل علي الفور ونائبه اللواء هشام عبد الوهاب إلي موقع الحادث، وعدد من سيارات الدفاع المدني.
 وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة علي الحريق قبل امتداده لعنابر أخري، وتبين احتراق العنابر الثلاثة بشكل كامل ومن المعاينة المبدئية اتضح أن سبب الحريق ماس كهربائي.
 تم نقل المصابين إلي مستشفي سوهاج العام لتلقي العلاج، وتم تحرير محضر بالواقعة والعرض علي النيابة العامة لمواصلة التحقيق.
 
 
 
 