 الصحة: 18 مصابًا في تظاهرات الاتحادية والتحرير وبورسعيد  
 
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة عن إصابة 18 شخص حتى الآن جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم بالقاهرة والمحافظات.
 
وقال إن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 12 شخصا تم تحويل 5 منهم لمستشفى منشية البكري و 7 مصاب إلى مستشفى هليوبوليس .
 
أما في ميدان التحرير فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل مصاب منهم لمستشفى المنيرة العام ثم تحويله إلى مستشفى القصر العيني ، ونقل 4 آخرين للمستشفى الميداني .
 
أما باقي المحافظات فلم تشهد وقوع أي إصابات عدا محافظة بورسعيد التي أصيب بها شخص واحد وتم نقله إلى المستشفى الأ