 «الحرية والعدالة»: هجوم الاتحادية يستهدف النيل من هيبة الدولة 
 أكد يوسف طلعت، المنسق الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، اليوم الجمعة، أن أي حرق أو هجوم على مؤسسات الدولة، يستهدف منه النيل من هيبة الدولة ولا علاقة له  بالتظاهرات السلمية.
 
وشدد "يوسف" في مداخلة هاتفية على التليفزيون المصري، على ضرورة ظهور أعضاء جبهة الإنقاذ، عبر وسائل الإعلام، ليدينوا العنف ويعلنون موقفهم الحقيقي من تظاهرات اليوم أمام قصر الاتحادية.
 
وأضاف: "إذا كانت جبهة الإنقاذ انسحبت من الاشتباكات الموجودة أمام الاتحادية، فعليهم إعلان هذا بشكل واضح إعلامياً ويدينوا العنف حتى لا نعتبر أنهم يوفرون غطاء سياسي لكل من يستخدم العنف".