 الجيش الثاني يحبط محاولات لاقتحام مديرية أمن بورسعيد 
أكد المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أحمد محمد علي، مساء اليوم الجمعة، أن قوة التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى تمكنت بالتعاون مع مجموعة من أبناء بورسعيد المخلصين من إحباط محاولة لمجموعة من المتظاهرين لإقتحام مبنى مديرية أمن بورسعيد، وإقناعهم بأهمية التظاهر بعيداً عن الأهداف الحيوية للدولة لما يشكله ذلك من خطورة على الأمن القومى المصرى.
 
وأضاف أن مجموعة من المتظاهرين حاولوا إنزال العلم المصرى من أمام مقر بنك مصر بشارع الجمهورية، وقد اعترضهم الملازم أول أحمد عمارة من قوة التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى، ومنعهم من إنزاله واستبداله بعلم بورسعيد، مشددًا أنه لن يسمح بذلك إلا بعد استشهاده .
 
وأشار إلى لتلقى بلاغات وشكاوى المواطنين عن العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب على الأرقام التالية [ 3357585/064 - 3330801/064 [.