 بهى الدين حسن: استمرار العنف يؤدى إلى حرب أهلية 
 
أدان بهي الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، استخدام العنف سواء من قبل أجهزة الدولة الأمنية أو من بعض المتظاهرين، مؤكداً أنه أذا استمر العنف سيؤدى إلى حدوث حرب أهلية.
 
ولفت حسن إلى أن العنف جاء نتيجة لانسداد الاجراء السياسي الذي أدى إلى فشل النظام الحالي في إدارة البلد وجعله يستبعد كل الأطراف، ولا يرى سوى طرف الإخوان إلى حد جعل الأطراف التي كانت تتحالف معها تنتقض أسلوبها  في سطوها، وعندها تدهورت الأوضاع بالدولة .
 
 وأضاف حسن، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، مساء اليوم الجمعة: أن الخروج من المأزق الحالي يكفي بمبادرة الأزهر والوثيقة  غير الإيجابية التي أصدرها مؤخراً، فضلاً عن أن جميع المبادرات السياسية لن تؤدى لإيقاف العنف، إذا لم تقدم السلطة تنازلات تعمل على حل الازمة.
 
وأشار إلى أن البلد أصبحت مقسومة نتيجة أن من يحكمها يعيش في وادي آخر وهذا يعتبر نفس المسار الذي أطاح بمبارك الذي كان بمنأى عن الشعب.