الجيش الألماني يعتزم إرسال 40 مدربا إلى مالي
أعلن وزير الدفاع الألماني، توماس دي ميزيير، اليوم، أن الجيش الألماني يعتزم إرسال 40 مدربا إلى مالي قريبا، في إطار البعثة الأوروبية للتدريب والاستشارة، وردا على سؤال، على هامش المؤتمر الـ49 حول الأمن في ميونيخ (جنوب)، رفض الوزير إعطاء تفاصيل إضافية، مشيرا إلى أن المباحثات تجري مع شركاء ألمانيا الأوروبيين.
وأضاف الوزير أن بدء تدريب طليعة الجنود الماليين مقرر نهاية مارس ومطلع أبريل.
وصرح الوزير، الخميس الماضي في الصحف الألمانية، "إني واثق بأننا سنكون حصلنا على تفويضنا من البرلمان مطلع مارس".
وأعلن وزير الدفاع النمساوي، نوربرت درابوس، اليوم، على هامش المؤتمر، أن النمسا سترسل فريقا طبيا عسكريا إلى مالي في إطار هذه البعثة.
وأوضح المتحدث باسم الوزير، ستيفان هيرش، أن الكتيبة النمساوية ستضم عشرات العسكريين، وسيتمركزون قرب "باماكو" عاصمة مالي، أي بعيدا عن ساحات المعارك في الشمال، مضيفا أنه من المحتمل إرسال الكتيبة اعتبارا من الشهر المقبل.