مسيرات بالملابس السوداء والشموع بالإسماعيلية احتجاجا على "سحل متظاهر الاتحادية"
دعت حركة "كفاية" بمحافظة الإسماعيلية القوى والحركات السياسية بالمحافظة إلى المشاركة في مسيرتها، والتي من المقرر أن تنطلق في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم، من كوبري الثلاثيني مرورا بشارع محمد علي إلى ميدان الممر بوسط المدينة، والتي سيرتدي فيها أعضاء الحركة الملابس السوداء، حاملين الشموع المضيئة حدادا منهم وتعبيرا عن حزنهم الشديد لاستخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين من قبل النظام الحالي، وحادث سحل متظاهر في محيط قصر الاتحادية من قبل رجال الأمن.
وأكدت الحركة أن المسيرة تأتي انطلاقا من رفضهم للحال الذي وصلت إليه كرامة المواطن المصري المهانة وحياته الرخيصة في كل مكان.
وأصدرت الحركة بيانا، صباح اليوم، جاء فيه "أيا ما كان هذا المواطن مجرم أم مواطن شريف، بلطجي أم من الثوار، وأيا ما كان سيزعمه ويعلنه مجرمي وزارة الداخلية عن تلك الجريمة البشعة، فإن ما حدث مع هذا المواطن بغض النظر عن صفته أو انتمائه هو جريمة جنائية مسؤول عنها رئيس الدولة بصفة رئيسية ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية، لو كان مرسي العياط شخص يحترم نفسه ويحترم شعبه يجب رحيله فورا".