جامعة برلين التقنية بالجونة تستضيف المؤتمر العالمي لمؤسسة "مجدي يعقوب" للقلب
استضافت جامعة برلين التقنية بمدينة الجونة، المؤتمر الثالث لمركز أسوان للقلب برعاية مؤسسة الدكتور مجدي يعقوب لأبحاث وأمراض القلب.
وانعقد المؤتمر برئاسة جراح القلب العالمي، الدكتور مجدي يعقوب، بالتعاون مع أحد أشهر خبراء أمراض القلب في العالم الدكتور روبرت بونو، في مقر جامعة برلين التقنية بالجونة، وشارك بالمؤتمر ما يزيد عن 30 طبيبا من أكبر أخصائي أمراض القلب على مستوى العالم.
وناقش المؤتمر هذا العام تصلب الشرايين غير المستقر وتأثيره على المجتمع، خاصة في ظل انتشار الأزمات القلبية في المنطقة، حيث تعد واحدة من أهم التحديات التي تفاقمت بمعدلات خطيرة في دول العالم النامي.
وتعتبر جامعة برلين التقنية، التي افتتحت في أكتوبر 2012، جامعة ألمانية حكومية في مصر، كما أنها الفرع الأول لجامعة برلين خارج ألمانيا، وتتيح الجامعة فرصة لطلابها للحصول على مزايا وجودة التعليم الألماني من خلال برامج الدراسات العليا والبحث العلمي في مجالات هندسة الطاقة، والتنمية العمرانية، وهندسة المياه، بالإضافة إلى مجالات أخرى تعمل الجامعة على طرحها مستقبلا.
وقالت الدكتورة هبة عجيب، نائب مدير عام جامعة برلين التقنية، "مهمتنا هى تقديم أعلى مستويات الجودة والابتكار، بالإضافة إلى دعم وتطوير مجالات الدراسات العليا في مصر، كما تساعد برامجنا التعليمية على تمكين الخريجين من التعامل مع التحديات المستقبلية".