أستاذة علم نفس: تعاطي مشاهد العنف يؤدي إلى الاعتياد عليها.. إلا "الدم"
أكدت الدكتورة منال زكريا، أستاذ علم النفس بجامعة القاهرة، أن تعاطي مشاهد العنف يؤدي إلى الاعتياد عليها، إلا مشاهد الدم، مؤكدة أن مشاهد الدم المتكررة تؤثر تأثيرًا حادًا على البشر، فتضعهم في حالة استثارة عند رؤية الأحداث الأبسط، مشيرة إلى أن مشهد سحل شخص لا يمكن وضعه مقابل قبض روح، إلا أنه يثير الناس لمشاهدتهم إياه "تفصيليًا" على شاشات التليفزيون.
وأضافت أستاذ علم النفس، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن مناظر السحل والتعرية بهذا الشكل وقتل آخرين تكرِّس الإحساس بأن هذا النظام "فاشل" حتى في أن يدعم بعض الجوانب الإيجابية التي كان يحملها بعض الناس لهم، بقولهم إن "الإخوان هيعملوا حاجة لأنهم يعرفوا ربنا، واللي اتظلم مابيظلمش"، مؤكدة أن المصريين يعانون من حالة شحن نفسي كبيرة إذا استمرت لن يتحمل عواقبها أحد؛ لأن هناك "تار" بسبب مشاهد الدم والفضيحة والهوان والإقلال بالإنسانية بشكل عام.