ضبط 3 مسلحين حاولوا سرقة سيارة بالإكراه في الشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة أولاد صقر، بمساعدة أهالي قرية جزيرة الشافعي دائرة المركز، من ضبط المدعو نادر ممدوح دسوقي، 30 عاما، سائق ومقيم بالبياضية مركز الحسينية، حال قيادته السيارة رقم 4554 ط ع س مصر، ماركة ديمكس خضراء اللون، وبصحبته شخصين آخرين "فرا هاربين"؛ لشروعهم في سرقة إحدى السيارات بالإكراه، وتبين إصابة المذكور بجرح بالرأس، إثر تعدي الأهالي عليه بالضرب.
وبتكثيف جهود البحث، تمكن ضباط مباحث مركز شرطة صان الحجر، بمساعدة أهالي قرية اللبشة دائرة المركز، من ضبط المتهمين الهاربين وهما محمد فتحي محمد خليل 31 عاما، سائق ومقيم بقرية أولاد نور بالمنزلة محافظة الدقهلية، وفوزي السيد البلاسي 26 عاما، سائق ومقيم بالحوتة بالمنزلة، وبحوزتهما بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 22009731، وبها خزينة، مصابين بكدمات وجروح متفرقه بالجسم، إثر تعدي الأهالي عليهما بالضرب عقب إطلاقهما أعيرة نارية، أصابت إحداها شاب يدعى علي محمد علي إبراهيم 19 عاما بالفخذ الأيسر.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتم تحرير المحضر اللازم وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.