مصرع شخص وإصابة شقيقيه في مشاجرة بالأسحة النارية ببني سويف
أسفرت مشاجرة نشبت بين عائلتين بإحدى قرى مركز ناصر ببني سويف عن مصرع شخص وإصابة شقيقيه، بسبب خلاف على قطعة أرض.
وكان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارا من العميد علاء شاكر، مدير الرقابة الجنائية، يفيد مصرع محمد عبده عبدالعاطي (32 عاما، حاصل على دبلوم) وإصابة شقيقيه أحمد (33 عاما، عامل) وعاطف (38 عاما، مقاول) بطلقات نارية، إثر مشاجرة نشبت بينهم وبين آخرين، بقرية أشمنت التابعة لمركز ناصر.
وانتقل اللواء زكريا أبوزينة، مدير إدارة البحث الجنائي، والمقدمان محمد الخولي، مفتش مباحث مركز شرطة ناصر، وهشام جلال، رئيس مباحث القسم، إلى هناك، وتبين وقوع مشادة كلامية وخلاف تطور إلى مشاجرة على ملكية قطعة أرض بالقرية، بين شاكر م. ش. (44 عاما، عامل) وشقيقه علي (40 عاما، مقاول)، وبين المجني عليهم، أطلق خلالها الأول أعيرة نارية من بندقية آلية كانت بحوزته، ما أسفر عن مصرع المجني عليه وإصابة شقيقيه، وتم نقلهم لمستشفى بني سويف العام .
وتمكنت المباحث من القبض على المتهم وضبط السلاح المستخدم في الحادث، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، حيث قرر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، انتداب الطبيب الشرعي لبيان أسباب الوفاة للتصريح بدفن الجثة، وحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق.