بدء تحضير ديكورات "الملك النمرود" استعدادا لبدء التصوير منتصف فبراير
بدأ مهندس الديكور نبيل زكي بناء الديكورات الخاصة بمسلسل "الملك النمرود"، التي ستأخذ وقتا في التحضير، نظرا لكثرة الديكورات الموجودة ضمن الأحداث وضخامتها، الأمر الذي جعل جهة الإنتاج تضع ميزانية ضخمة وصلت إلى 80 مليون جنيه للعمل. ومن المفترض البدء في تصوير المسلسل منتصف فبراير الحالي.
وتدور أحداث المسلسل حول النمرود الذي لُقِّبَ بملك الطغاة، وحكم العالم لمدة 440 عاما وحوَّل كل البشر إلى عبيد، ليصبح بعد ذلك عبرة لكل الحكام والبشرية على وجه الأرض، حين جعل الله بعوضة تدخل في أذنه ليتألم لمدة 40 يوما حتى الموت.
"الملك النمرود" من إخراج محمد زهير رجب وتأليف أشرف شتيوي، وبطولة عابد الفهد ومحمود ياسين ومنى عبدالغني وجومانا مراد، ومن إنتاج قطاع الإنتاج، إلى جانب شركة "سفنكس" للإنتاج والتوزيع وشركة إنتاج سورية.