ضبط 84 هارب من السجون وأسلحة نارية في حملة بشمال سيناء
شنّت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء حملة أمنية مكبرة بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام والأمن المركزى، وتمكّنت خلالها من ضبط عدد من الخارجين عن القانون والمحكوم عليهم والهاربين من السجون، من بينهم هارب من حكم بالإعدام، كما تم ضبط أسلحة نارية وعدد من المخالفات المرورية.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 2 بندقية آلية بدبشك حديد منطوي، وخزنتين فارغتين، وضبط 18 محكوم عليهم هاربين من بينهم فرج ح. ح.، 53 عاما، المحكوم عليه بالإعدام في قضية قتل وحيازة سلاح، و 12 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي ، و3 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و 2 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، كما تمكّنت الحملة من ضبط 84 مخالفة مرورية ما بين السير عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص.
وتم تحرير محضر بكل واقعة على حدة، وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق.