الجامعة العربية تمنح المعارضة مقعد سوريا
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مقعد سوريا في جامعة الدول العربية تم منحه رسمياً للمعارضة، وفقًا لما صرح به اليوم مسئول رفيع المستوى في الجامعة العربية لوكالة فرانس برس عشية انعقاد القمة العربية في الدوحة.
 
وأوضح هذا المسئول الذي طلب عدم الكشف عن هويته أنه تم توجيه الدعوة إلى المعارضة لحضور القمة العربية وسوف تشغل مقعد سوريا في الجامعة العربية.
 
وكان الائتلاف الوطني السوري المعارض قد أعلن أمس الأحد عن دعوته لحضور قمة الدوحة وأن رئيس الوزراء غسان هيتو سيمثل الائتلاف في القمة العربية.