فى تهديد صارخ للتعليم بالسودان..مدارس أجنبية بالخرطوم تمجد اليهودية وتدرس المحرقة
أ ش أ
 
أعلنت وزارة التربية والتعليم السودانية اكتشاف مناهج ببعض المدارس الأجنبية في الخرطوم تمجد اليهود وتدرس المحرقة، وأخرى تشكك في الذات الإلهية، وعدم التزام بعضها باشتراطات تدريس اللغة العربية والقرآن الكريم والجغرافيا والتاريخ.
 
ونقلت صحف الخرطوم الصادرة اليوم الإثنين عن وكيل وزارة التربية والتعليم محمد أحمد حميدة قوله "إن واقع المدارس الأجنبية يحتاج إلى وقفة ومراجعة اللوائح"، وأضاف " إن الاشتراطات غير مطبقة على أرض الواقع وبعض الخرائط تخلو من مناطق سودانية".
 
ونوه إلى أن بعض المدارس شرعت في ترجمة المنهج القومي باللغة الانجليزية ، وشدد على ضرورة وضع لوائح تحدد من هو الذي يدرس المنهج ، وأكد حميدة أن وجود المدارس الأجنبية اقتضته الضرورة ، وقال "إنه في حالة وجود طلاب سودانيين لابد أن تلتزم المدارس بالاشتراطات ".
 
من جانبه ، قال أحمد خليفة مسئول العلاقات الخارجية بالوزارة " إن 90 في المائة من الطلاب سودانيون وعدد الأجانب لا يتجاوز 750 طالبا "، وشدد على ضرورة وضع خطة لإزالة اللبس .