سماع دوى انفجارات وقصف عنيف بدمشق
أ ش أ
 
يسمع سكان العاصمة السورية دمشق حاليا ومنذ الصباح الباكر أصوات انفجارات عنيفة متواصلة لم يعرف مصدرها على وجه الدقة.. ويسمعها بوضوح سكان وسط العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية.
 
ويرجح مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن تكون التفجيرات بسبب قصف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة مدينتى داريا والمعضمية اللتين تشهدان اشتباكات عنيفة منذ قرابة الشهر بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة.
 
يذكر أن حى جوبر بريف دمشق يشهد اشتباكات عنيفة منذ عدة أيام كانت على أشدها قرب مركز الهاتف فى الحى حيث سقط العديد من القتلى والمصابين فيما شوهدت ألسنة الدخان عن بعد.
 
على الصعيد ذاته، قال شهود عيان إن مدينة دوما بريف دمشق شهدت أيضا اشتباكات ضارية خاصة قرب دوار البلدية.. كما دارت معارك عنيفة فى مزارع العالية وعدرا أسفرت عن سقوط العديد من القتلى والمصابين واحتراق عدد من السيارت بالإضافة إلى تهدم بعض المنازل.