وزير المياه والطاقة الإثيوبي: نرغب في استخدام منصف وعادل لمياه حوض النيل
أ ش أ
 
صرح وزير المياه والطاقة الإثيوبي اليمايهو تيجنو رغبة بلاده في رؤية استخدام منصف وعادل للمياه بحوض النيل، وأن يصبح هذا المورد أداة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة لشعوب الدول المطلة على النهر.
 
ونقلت صحيفة "الإثيوبيان هيرالد" الإثيوبية اليومية عن الوزير، بمناسبة الاحتفالات باليوم العالمي للمياه، "إن إثيوبيا تعمل بناء على سياسات واستراتيجيات وطنية لإدارة المياه بطريقة من شأنها أن تحمي مصالحها الخاصة ومصالح الدول المطلة على النهر".
 
وأوضح أن الاستخدام المنصف والعادل للمياه في حوض النيل يمكن أن يتحقق فقط من خلال التعاون القوي بين الدول المطلة على حوض النيل.
 
وأضاف أن الاتفاقية الإطارية الشاملة التي ينتظر إقرارها من الدول الموقعة عليها، ستعزز التعاون حول المسائل ذات الاهتمام المشترك، وستعزز العمل من أجل المصلحة المشتركة لشعوب منطقة حوض النيل، وأن الدول التي لم توقعها حتى الآن يحق لها القيام بذلك في أي وقت، مشيرا إلى أنه بناء على المفاوضات السابقة أتاحت هذه الاتفاقية الآن فرصة أفضل نسبيا للعمل معا.
 
وعبر الوزير عن تقديره للمواطنين الذين أسهموا في إنشاء مشروع سد النهضة الإثيوبي لتوليد الطاقة الكهرومائية على النيل الأزرق، وحثهم على تعزيز دعمهم باتجاه إنجازه.