الادعاء العام في روسيا يحقق فى طرد طالبة من الجامعة بسبب "الحجاب"
وكالات
قال الادعاء العام في روسيا اليوم الاثنين: إنه يحقق فيما تردد عن طرد طالبة من جامعة في سيبيريا بسبب ارتدائها الحجاب
 
كانت قناة تليفزيونية محلية في مدينة كراسنويارسك قد ذكرت في الأسبوع الماضي، أن طالبة في الفرقة الثالثة من جمهورية داغستان التى تضم أغلبية مسلمة قد تم طردها من كلية الطب بسبب ارتدائها الحجاب.
 
وقالت مساعدة النائب العام فى المنطقة يلينا بيمونينكو لوكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء اليوم الاثنين:" بعد بث التقرير (عن الحادث)، بدأ المحققون في منطقة كراسنويارسك تحقيقا للتأكد من قانونية الطرد".
 
كانت كلية الطب الحكومية في كراسنويارسك قد أكدت أنها طردت طالبة بسبب "مخالفتها القواعد الداخلية" دون أن تحددها.