بدء فعاليات الموسم السادس لمهرجان ربيع الشعر العربى بالكويت
أ ش أ
 
بدأت فعاليات مهرجان ربيع الشعر العربي في موسمه السادس الذي تنظمه مؤسسة جائزة عبد العزيز سعود البابطين لللإبداع الشعري مساء أمس ، ويستمر على مدار ثلاثة أيام.
 
وقام رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك عقب افتتاح المهرجان بتوزيع الجوائز على الفائزين بالدورة ال13 لجائزة مؤسسة عبدالعزيز سعود البابطين للابداع الشعري لأفضل ديوان شعر ، والتى فاز بها الشاعر السعودي جاسم محمد الصحيح ، وجائزة أفضل قصيدة التي فاز بها الشاعر التونسي المكي بن علي الهمامي ، وجائزة أفضل كتاب في نقد الشعر والفائز بها الدكتور يوسف عليمات من الاردن ، كما قام بتكريم الشاعر المصري فاروق جويدة الحائز على جائزة مؤسسة عبدالعزيز سعود البابطين للابداع الشعري التكريمية.
 
وأشاد رئيس مجلس الوزراء - في تصريح صحافي له - بتنظيم مثل هذه الفعاليات التي تعنى بالأدب والشعر والثقافة العربية ، موضحا أن المجتمع بحاجة إلى الأنشطة التي ترعى ثقافة أفراده ..مؤكدا أن تعزيز الوعي الفردي بقيم الثقافة ، وأهمية الأدب يهذب ويرسخ السلوك الحضاري لدى المواطنين.
 
من جانبه ، قال رئيس مجلس أمناء المؤسسة الشاعرعبد العزيز سعود البابطين إن المهرجان الذى يحتفي بالشاعرين عبد الله سنان ، ومحمد شحاتة يستقبل شعراء رأوا في الشعر "البصيرة النافذة التي ترى في الظلام الدامس أجنة النور والفراسة الآسرة التي تصغي في الصمت والسكون إلى نشيد الحياة وأن الشعر والاستماع إليه هو رحلة للروح" .
 
وأشار إلى أن الفائزين بالدورة ال13 لجائزة مؤسسة عبدالعزيز سعود البابطين للابداع الشعري الذين كرموا ممن أخلصوا للكلمة فانقادت لهم ومنحتهم كنوزها الدفينة وجعلوا الكلمة الطيبة "أميرة لا أجيرة" وأن تكون صوت الأمة لا صوت الفصائل وصدى للتاريخ الحي لكل أبعاده لا صدى الأزمنة المندثرة.
 
ويتضمن المهرجان أمسيات شعرية يحييها عدد من الشعراء من داخل الكويت ومن الوطن العربي، ويشارك فيه نقاد وأدباء وإعلاميون من مختلف أرجاء الوطن العربي ، وسيقام على هامش المهرجان معرض للكتب والإصدارات الجديدة للمؤسسة.
 
يذكر أن مؤسسة جائزة عبد العزيز سعود البابطين للإبداع الشعري تم إشهارها عام 1989 في القاهرة بمبادرة من الأستاذ عبد العزيز سعود البابطين ، وهي مؤسسة ثقافية خاصة غير ربحية تعنى بالشعر دون سواه من الأجناس الأدبية.