اصابة رياض الأسعد  في هجوم بقنبلة على سيارته
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن النشطاء السوريين انه اصيب القائد العسكري للمتمردين و ربما قتل في انفجار قنبلة بسيارته. وقال المرصد السورية لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا الاثنين ان الانفجار استهدف العقيد رياض الأسعد خلال زيارة لبلدة ميادين في شرق سوريا.
 
العقيد رياض الأسعد هو منشق بارز عن الجيش الذي أصبح رئيس الجيش السوري الحر، وهي الجماعة المظلة التي حاولت جمع المقاتلين المتمردين تحت قيادة موحدة. لكن أصبح الأسعد صوريا أكثر و قمعت جماعته وقد حلت محلها مكتب رئاسة الاركان، ويرتبط مع الائتلاف الوطني للمعارضة السورية. ذكر المرصد تقارير متضاربة عن مصير الأسعد، حيث يقول البعض انه قتل وغيرها يقول انه فقد ساقه.