على عبد الله صالح: الحوار الوطني يجب ان يكون يمنيا وبعيدا عن الطبخات الخارجية
أ ش أ
 
أكد الرئيس اليمني السابق رئيس حزب المؤتمر الشعبي العام "الشريك فى حكومة الوفاق الانتقالية " على عبد الله صالح ، وقوف المؤتمر وحلفاؤه صفا واحدا ومساندتهم للرئيس عبد ربه منصور هادي في كل توجهاته للخروج بالوطن إلى بر الأمان والحفاظ على وحدته وأمنه واستقراره، مشيرا إلى ان الحوار الوطني يجب ان يكون يمنيا وبعيدا عن الطبخات الخارجية التي قال انها لا تنفع مع اليمن.
 
وقال في حديثه لـ "قناة روسيا اليوم" اجرته معه في صنعاء، ان المؤتمر الشعبي منح عبدربه منصور هادي دعما مطلقا إيمانا بأن مصالح الوطن العليا فوق المصالح الحزبية والشخصية.
 
وعلى صعيد مؤتمر الحوار الوطني قال صالح "إن الطبخات الخارجية لا تنجح أبدا مع اليمن، ولابد أن يكون الحوار يمنيا صرفا" منوها بان انعقاد مؤتمر الحوار، يعد انجازا للمؤتمر الشعبي العام وحلفائه، الذين كانوا يطالبون مختلف الأطراف السياسية بالعودة إلى طاولة الحوار، للوصول إلى رؤى مشتركة.
 
وحول القضية الجنوبية أكد صالح، أهمية حل المشاكل في جنوب اليمن باعتبارها خطوة كبيرة لمعالجة سائر القضايا التي يجب الوقوف أمامها بمسؤولية، موضحا أنه ليس مع الانفصال وان إيجاد الحلول العاجلة للقضية الجنوبية تعد أولوية أساسية لمؤتمر الحوار.
 
وقال رئيس المؤتمر الشعبي العام انه ضد الفيدرالية، باعتبار الفيدرالية تعني الانفصال، داعيا الى حل مشاكل اليمن كافة في جنوب البلاد او الشمال.