قذيفتا هاون تضربان ضاحية "الأسد" بدمشق
أ ش أ
 
سقطت قذيفتا هاون الليلة الماضية في ضاحية الأسد بدمشق مما تسبب بأضرار مادية.
 
وأكد شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى دمشق أن القذيفتين لم يسفرا عن سقوط ضحايا .. وقد حاصرت السلطات المختصة موقع الحادث.
 
على الصعيد ذاته .. عاشت العاصمة السورية الليلتين الماضيتين هدوءا نسبيا قياسا على الليالى السابقة والتى كانت اصوات القصف لاتنقطع على مدار الساعة.
 
ويرجح مراسل /أ.ش.أ/ أن حالة الهدوء النسبى تعود الى بدء الحوار الوطنى السورى أمس وهو ما دفع السلطات إلى الإقلال من القصف .
 
وبخلاف ذلك فقد سقطت مساء أمس قذائف هاون على حي زقاق الصخر السكني في مزارع كيوان ومحيط وزارة التعليم العالي بدمشق مما أسفر عن إصابة 10 مواطنين بجروح بالإضافة إلى الأضرار المادية.