الأمم المتحدة تدين استيلاء المتمردين على السلطة في افريقيا الوسطى
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة بان كي مون أدان اليوم الاثنين استيلاء متمردي حركة "سيليكا" على السلطة بشكل غير دستوري في افريقيا الوسطى، حيث سيطر المتمردون على العاصمة بانجي وتسببوا في هروب الرئيس فرانسوا بوزيزيه.
 
وقال المكتب الصحفي للأمم المتحدة في بيان له أن "الأمين العام يشعر بقلق بالغ من مزاعم الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان"، مشيرًا إلى أن مرتكبي مثل تلك الانتهاكات ستتم مساءلتهم.
 
وأضاف البيان الذي أصدرته منظمة الأمم المتحدة أن "الأمين العام يدعو إلى الهدوء واحترام دولة القانون" في جمهورية افريقيا الوسطى. ويشعر بالقلق من الوضع الإنساني الخطير في البلاد ومن أنه لا يزال هناك أعمال سلب ونهب في العاصمة بانجي، بما في ذلك ممتلكات منظمة الأمم المتحدة".
 
كما أدانت من قبل رئيسة مفوضية الاتحاد الافريقي، نكوسازانا دلاميني زوما، الاستيلاء على العاصمة بانجي ودعت الدول الأعضاء في الاتحاد الافريقي إلى الرد بالإجماع على هذا الوضع الجديد.
 
وكانت حركة "سيليكا" التي تضم العديد من الحركات المتمردة قد حاولت طمأنة الشعب في افريقيا الوسطى منذ بداية الانقلاب الذي انتهى صباح الأحد، وأكدت أنه تم إغلاق صفحة بوزيزيه ووعدت بتنظيم انتخابات ديمقراطية.