خلال زيارة أوباما..
إسرائيل تجرى مناورة ضخمة مع أمريكا واليونان بالبحر المتوسط
كشف المتحدث الرسمى باسم الجيش الإسرائيلى عن قيام إسرائيل بمناورة عسكرية أطلق عليها اسم "نوبل دينا" يشارك فيها كل من سلاح البحرية الإسرائيلى والأمريكى واليونانى، بدأت أمس وتستمر لمدة أسبوعين بالتزامن مع زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى المنطقة.
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية عن المتحدث باسم الجيش قوله، إن المناورة ستجرى داخل البحر الأبيض المتوسط، مشيراً إلى أن الهدف منها هو اختبار التعاون والتنسيق المشترك بين الثلاث دول المذكورة، كما أنها ستختبر الردود المناسبة والسريعة وقت الطوارئ.
ومن المتوقع أن يشارك خلال الأيام المقبلة فى المناورة مروحيات وسفن وطائرات إنقاذ من الثلاثة دول، حيث اعتبر المتحدث باسم الجيش الإسرائيلى أن المناورة هى جزء من التعاون الأمنى لسلاح البحرية، بالمشاركة مع عدة أساطيل أخرى.
الجدير بالذكر، أنه خلال الشهور الأخيرة جرت عدة مناورات مع أساطيل دول غربية، بينها الأسطول الإيطالى والأسطول الكندى.