بالصور .. مدير الحماية المدنية: استعنا بالجيش لإخماد حرائق نادى الشرطة واتحاد الكرة
أكد اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أنه تم الاستعانة بسيارات إطفاء من محافظة الجيزة والقاهرة، بالإضافة إلى سيارات إطفاء من القوات المسلحة للمساعدة على إخماد الحريق الذى شب فى نادى الشرطة بالجزيرة واتحاد الكره.
وأوضح مدير الإدارة العامة للحماية المدنية فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن سيارات الإطفاء كانت تجد صعوبة فى الوصول لمكان الحريق، بسبب منع المتظاهرين دخولهم للسيطرة على النيران، وهو ما دفعنا للاستعانة بسيارات إطفاء الجيش للمساعدة فى فتح الطريق أمام سيارات الإطفاء، للسيطرة على الحرائق.
وأضاف اللواء عبد العزيز توفيق أن رجال الإطفاء تمكنوا من السيطرة على النيران بشكل كبير، وجار حاليا إجراء عمليات التبريد فى أماكن الحرائق.