"جاب الله": موانئ السويس بخير ووصول 1400 سائحاً اليوم
قال اللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن الوضع الملاحى بموانئ السويس لم يتأثر بأى أحداث تشهدها مدن القناة والقاهرة عقب الحكم بقضية مذبحة إستاد بورسعيد، وأن الحركة بخير وتسير بشكل طبيعى، حيث وصل 1400 سائح إلى ميناء العين السخنة على متن العبارة السياحية "Aida Blue" قادمة من ميناء سفاجا.
وتابع رئيس الهيئة لـ"اليوم السابع"، أن ميناء الزيتيات استقبلت سفينتين شحن مواد بترولية "Egypt Gas – Mmermrjaz"، على متنها 16 ألف طن مواد بترولية قادمة من ميناء ينبع السعودى، وفى ميناء بور توفيق وصل 12 ألف طن بضائع على متن العبارة "ferwz" قادمة من ميناء جدة السعودى.
وغادرت العبارة "Rosjard" ميناء الأدبية على متنها 120 شاحنة تركية إلى ميناء ضبا السعودى وغادرة السفينة "sama"، وعلى متنها 13 ألف طن ووصلت السفينة "ker" على متنها 18 ألف طن بضائع قادمة من شرق آسيا.
وفى ميناء سفاجا وصل 63 ألف طن قمح أمريكى على متن السفينة "New Cassel Mix"، وفى ميناء شرم الشيخ وصل 280 سائحا على متن العبارة "Berlin"، و1170 سائح على متن العبارة "Armenia"، قادمة من شرم وغادرة العبارة "Thomsen" وعلى متنها 1100 سائح.