والدة "زيدان" تطالب أهالى بورسعيد بالصبر.. وتؤكد:"ربنا هينصفنا"
ناشدت رضا نور الدين، نائبة مجلس الشورى عن بورسعيد، والدة اللاعب محمد زيدان، أهالى بورسعيد بالصبر والمثابرة، مشيرة إلى أن الأحكام التى صدرت من محكمة جنايات بورسعيد اليوم فى قضية "مذبحة بورسعيد" ليست نهائية، مضيفة: "ربنا هينصرنا وهينصفنا فى النقض".
وقالت "نور الدين" لـ"اليوم السابع"، إنها لا تشكك فى أحكام القضاء العادل، بل كانت تتمنى أن يتم البت فى كل أحداث العنف والمصائب التى حدثت فى مصر بعد الثورة، وأن تصدر أحكام سريعة مثلما حدث فى قضية "إستاد بورسعيد"، معتبرة بأن الأحكام التى صدرت اليوم فيها جانب كبير من الظلم، مهنئة فى الوقت ذاته ممن حصلوا على أحكام بالبراءة.
وأشارت إلى أنها وزملائها النواب والقيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة يتابعون لحظة بلحظة ما يجرى فى بورسعيد، وأنها رغم عودتها إلى القاهرة اليوم، إلا أنها على اتصال دائم لمتابعة الموقف فى بورسعيد بعد النطق بالحكم.
وقالت "نور الدين"، إن أهالى بورسعيد سينظمون مسيرة سلمية اليوم، السبت، للتأكيد على مطالبهم السابقة بالقصاص لشهداء بورسعيد، وإدانة ممارسات "الداخلية" ضد أبناء المحافظة، وكذا تأييد القوات المسلحة، التى يحبها ويثق فيها أهالى بورسعيد.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحى عبد المجيد، قضت فى جلستها بأكاديمية الشرطة اليوم، السبت، بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً، فى قضية أحداث استاد بورسعيد، والتى يحاكم فيها 73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولى النادى المصرى.
كما قضت على 5 بالسجن المؤبد و10 آخرين بالسجن 15 سنة و6 آخرين بالسجن 10 سنوات، ومتهمين بالسجن 5 سنوات، ومتهم واحد بالسجن سنة واحدة، كما برأت المحكمة 28 متهماً، ومن أبرز الأحكام الحكم الصادرة هى معاقبة 2 من قيادات الشرطة بالسجن 15 سنة من بينهم مدير أمن بورسعيد السابق.