"نائب بالكونجرس" يطالب بربط المساعدات الأمريكية لمصر بمعاملة الأقباط
بعد أسبوعين من زياراته لمصر، دعا "فرانك وولف"، نائب رئيس لجنة الاعتمادات المسئولة عن المساعدات الخارجية فى الكونجرس، إلى ضرورة ربط المساعدات الأمريكية لمصر بكيفية معاملة الأقباط.
ووفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأسوشيتدبرس، قال عضو الكونجرس إن كثيرا من الأقباط الذين التقى بهم خلال زيارته لمصر، يرون أن واشنطن تدعم نظام الإخوان المسلمين فى مصر، متجاهلة الاضطهاد الذى يعانى منه المسيحيون.
وأعرب النائب الجمهورى عن قلقه حيال مصير المسيحية فى مهدها داخل الشرق الأوسط، قائلا إن هناك خطرا من فقدان المنطقة لسكانها الأصليين المسيحيين، وزار وولف معسكر فى لبنان للاجئين المسيحيين الذين فروا من الحرب الأهلية فى سوريا.
ورغم التأييد الساحق للاقتراح داخل مجلس النواب، أشار وولف إلى أن كلا من الخارجية الأمريكية ومجلس الشيوخ رفضا اقتراحه بتعيين مبعوث خاص للأقليات الدينية فى الشرق الأوسط.
كان عماد عبد الغفور، مؤسس حزب الوطن الإسلامى ومساعد رئيس الجمهورية، قد كشف عقب لقاءه بعضو الكونجرس الأمريكى أواخر فبراير الماضى، عن أن وولف ذكر بأنه تلقى بمكتبه فى الولايات المتحدة شكاوى من مصريين بسبب التمييز الدينى.
وأشار عبد الغفور إلى أنه أوضح خلال لقاءه فى القاهرة بوولف، أن الأقباط يشاركون فى الحياة السياسية بقوة، وأن انسحابهم من الجمعية التأسيسية للدستور جاء بعد الانتهاء من المسودة شبه النهائية من الدستور، حسب كلام القيادى السلفى.
وأضاف أنه أوضح خلال اللقاء بأن التزام مصر بالحريات الدينية هو التزام أصيل يرتبط بتاريخها الطويل، واقترح عبد الغفور على النائب الأمريكى وجود قناة تواصل مستمر بين الرئاسة ولجنة المعونة حتى يمكن من خلالها الوصول للحقائق والوقائع على حقيقتها دون تشويه أو تزييف، على حد قول القيادى المنشق عن حزب النور.