مجدى أحمد حسين يدعو إلى تأسيس جبهة وطنية إسلامية
دعا مجدى أحمد حسين رئيس حزب العمل الجديد، إلى تأسيس جبهة وطنية إسلامية للانتهاء من التبعية الأمريكية وتسليم الراية للشعب المصرى.
وأضاف خلال مؤتمر صحفى اليوم السبت، تم الإعلان فيه عن تحالف "الأمة" الذى يضم 7 أحزاب إسلامية "كنت أتمنى أن يجتمع الجميع فى هذا التحالف، ونحن نعتبر كل المصريين وطنيين إسلاميين".
وأكد "حسين" أن الاستقلال الوطنى جزء من العقيدة، لافتا إلى أنهم كانوا سيلغون هذا المؤتمر بسبب الأحداث الراهنة.
وشدد على أن العنف وإلقاء المولوتوف وأعمال الشغب ليسوا من الثورة، داعيا المحكمة الدستورية أن تعلن موقفها من قانون الانتخابات خلال أسبوع لكى تتم الانتخابات البرلمانية
وقال "حسين" نطالب المحكمة الدستورية بحسم موقفها حتى يصبح لدينا مجلس تشريعى، مضيفا: "نحن منذ سنتين فى فراغ تشريعى".