بالصور.. قافلة لطلاب الأزهر لمواجهة انتشار المخدرات والبلطجة بالهجانة
أطلقت كلية الدعوة بجامعة الأزهر، بالقاهرة مبادرة: "بالإيمان تبنى الأوطان"، حيث نظمت كلية الدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر وأسرة جيل النصر المنشود برعاية الدكتور صابر أحمد طه عميد الكلية، وبمشاركة الكليات الشرعية بجامعة الأزهر المبادرة، وهى عبارة عن قوافل دعوية وتوعوية بهدف إبراز الدور الدعوى والإصلاحى المجتمعى لكلية الدعوة الإسلامية، ومعايشة الكلية لمشكلات المحتمع المصرى لاسيما فى الوقت الحالى.
وبدأت أولى فاعليات هذه المبادرة بانطلاق أكثر من 300 طالب داعية، دربوا من قبل على أساليب الدعوة إلى الله، وكيفية التواصل مع المجتمع من أمام جامعة الأزهر فى ظهر أمس فى تمام الساعة الثانية ظهرا، إلى عزبة الهجانة إحدى عشوائيات القاهرة بمدينة نصر، لمواجهة انتشار المخدرات والبلطجة والفقر وغير ذلك من السلوكيات السيئة.
وصاحب الطلاب فى هذه الانطلاقة لفيف من علماء وأساتذة جامعة الأزهر والأوقاف وعلى رأسهم د.مصطفى مراد الأستاذ بكلية الدعوة، ود.أيمن فايز المرس بكلية الدعوة، ود.دياب فتحى دياب المدرس بكلية الدراسات الإسلامية وغيرهم.
وطافت القافلة فى أرجاء عزبة الهجانة، حيث وجهت القافلة الناس جميعا مسلمين ومسيحيين إلى فعل الخير ونفع الغير والتحلى بالأخلاق الفاضلة، وتجنب المخدرات وبمشاركة العديد من الجميعيات بعزبة الهجانة.
واختتمت القافلة بأمسية دينية كبر بمسجد البشير النذير وسط تفاعل كبير، واستقبال حافل من أهالى العزبة.