"القومى لرعاية الشهداء": مسجلون اقتحموا المجلس والشرطة رفضت تأمينه
قال خالد بدوى الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر شهداء ومصابى الثورة، إن قرار غلق المجلس جاء بعد اقتحام المجلس من قبل بعض المسجلين الخطر المنتسبين للمصابين، لافتاً إلى أنهم تعدوا على الموظفين للمرة الثالثة رغم حصولهم على كاف مستحقاتهم، وليس لهم أى حقوق أخرى.
وأضاف بدوى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه تم تحرير عدد من المحاضر ضد هؤلاء ولكن لم يتم اتخاذ ضدهم أى إجراء من قبل الشرطة، وهو ما أدى إلى رفض الموظفين استكمال عملهم إلا بعد توافر الحماية لهم.
وأشار إلى أن تظاهر بعض المصابين أمام قصر الاتحادية أمس ومحاولتهم اقتحام البوابة 5 هم عبارة عن مسجلين خطر، لافتا إلى أن مسألة التجنيد ليس بيده ويجب عليهم قضاء الخدمة العسكرية لأنها واجب وطنى وليس بها استثناءات.