الزراعة تكافح اختراق 3 أسراب جراد جديدة للشريط الحدودى
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" اختراق سرب يضم ملايين الجراد قادم من الجنوب للشريط الحدودى اليوم السبت، اتجه نصفه إلى محافظة السويس، والآخر إلى الزعفرانة على ساحل البحر الأحمر تحت رأس غارب، وجارى مكافحته مع غروب الشمس حتى صباح الغد.
وقال معوض والمتواجد على الشريط الحدودى حاليا فى جولة تفقدية منذ الأسبوع الماضى، لتتبع أعمال الرصد والاستكشاف للجراد القادم من جنوب السودان، إن إدارة مكافحة الجراد تلقت بلاغ يفيد بتواجد سرب بنفق الشهيد أحمد حمدى، وجار مكافحتها بالإضافة لتجمعات فى أبو سنبل فى أراضى الخريجين وتجمعات بالخور خلف المطار، ودخول سرب بالقصير والكيلو 15 و25  جزء منه هبط على الأراضى، والجزء الآخر بالشيخ الشاذلى وحدربة وشلاتين.
وأشار رئيس قطاع الخدمات والمتابعة، إلى استمرار عمال لجان المكافحة فى أعمالها، لمقاومة عدد كبير من الأسراب بالمناطق الحدودية، خاصة بمناطق خور أبو سبيرة بوادى النقرة ومنطقة الصداقة الجديدة شرق كيما (منطقة جبلية)، بينما تستمر اللجان المشكلة من وزارة الزراعة ومديريات الزراعة بمحافظات الجنوب فى متابعة أعمال المقاومة للأسراب القادمة لمناطق حديربة، وأبو رماد بالصحراء الشرقية الجنوبية على الحدود المصرية.
وأضاف معوض أن فرق المكافحة استطاعت القضاء على بعض الأسراب القادمة من مناطق شمال شرق السودان، بالإضافة إلى استمرار أعمال المكافحة بمنطقة وادى النقرة – وادى عبادى – وادى أبو سبيرة "خور أبو سبيرة" والعلاقى وأبرق والتجمعات المشتتة بالمناطق الحدودية الصحراوية المتاخمة لمحافظات قنا وأسوان، مع استمرار باقى اللجان فى أعمال الرصد والاستكشاف والمكافحة بمناطق مرسى علم ووادى قنا وحماطة والشلاتين.