"التعليم": ندرس الاستعانة بمعلمين لتأمين امتحانات الثانوية العامة
أكد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة تدرس اقتراحا بالدفع بمدرسين يعملون بنفس مقار اللجان التى تنعقد بها امتحانات الثانوية العامة لمساعدة الشرطة فى تأمين أعمال الامتحانات.
وأوضح السروجى لـ"اليوم السابع"، أن الاقتراح تم تقديمه أثناء انعقاد جلسة اللجنة المشرفة على امتحانات الثانوية العامة، مشيرا إلى أن التأمين ليس بمعنى الأمن الشرطى إنما المساهمة فى تأمين البيئة المحيطة بلجنة الامتحانات باعتبار المعلمين الذين ينتمون للمدرسة مقر اللجنة أكثر علما ودراية بالبيئة المحيطة بها وبسكان المنطقة وكيفية التعامل معهم فى حال وقوع أحداث تتطلب ذلك.
وأشار السروجى، إلى أن تكليف هؤلاء المعلمين سيتم وفقا لمقابل مادى، مشيرا إلى أن الأمر مجرد اقتراح لم يتقرر تنفيذه من عدمه حتى الآن.
ومن ناحية أخرى، وأكد محسن عبد العزيز، مدير الإدارة العامة للمعلومات والحاسب الآلى، والمشرف على مركز التطوير التكنولوجى، أنه تم إنشاء تطبيق إلكترونى لتسجيل العبء التدريسى لكل معلم على مستوى المدرسة، وذلك بهدف احتساب العجز والزيادة للمعلمين فى كل مدرسة إلكترونيًا.
وأضاف أن هذا التطبيق يتيح خريطة واضحة ودقيقة للعجز والزيادة على مستوى الجمهورية ولكل مدرسة، حتى يتسنى للوزارة سد هذا العجز.