محافظ القاهرة يوافق على استخراج ترخيص مؤقت لتشغيل جراج الدراسة
طالب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، اللواء صلاح عبد المعز رئيس حى وسط بالالتزام بالجداول المحددة للانتهاء من أعمال إنشاء مبنى الحى بالدراسة خلال شهرين، والعمل من الآن على تجهيز الحى بمستلزماته من أثاث وأجهزة، والذى أقيم بتكلفة تقدر بحوالى 10.5 مليون جنيه حتى الآن، ويضم جراج يسع 600 سيارة ودور أرضى مخصص لمركز التكنولوجى لخدمة المواطنين، وثلاثة أدوار متكررة لاستيعاب إدارات الحى.
كما وافق المحافظ، على استخراج ترخيص مؤقت لمدة ثلاثة أشهر لتشغيل جراج الدراسة المتعدد الطوابق لتقييمه مروريا، واستيفاء ملاحظات إدارات المرور عليه وتلافيها، والجراج مقام بتكلفة حوالى 32.5 مليون جنيه بنظام، ويستوعب 1700 سيارة، 25 أتوبيسا، ويساهم فى تحسين الحالة المرورية والانتظار الخاطئ بمنطقة الأزهر والمشهد الحسينى، ويتم بنظام BOT لصالح شركة أغا خان للنظافة على مساحة 4812 م2 على مساحة ثلاثة طوابق تحت الأرض.
كما طالب المحافظ، رئيس الحى بسرعة الانتهاء من وضع التعليمات والإجراءات الإدارية لإنشاء 5 سويقات داخل على مساحات أراضى، تتراوح مساحتها مابين 500،2000 متر لاستيعاب أكبر قدر من الباعة الجائلين بالحى.