فى بطولة الجاليات بعمان.. مصر تفوز على منتخب اليمن 10- 1
فاز فريق الجالية المصرية لكرة القدم بسلطنة عمان اليوم، على فريق الجالية اليمنية بعشرة أهداف مقابل هدف واحد، فى بطولة الجاليات الثانية لكرة القدم فى المباراة الأولى التى أقيمت اليوم بالصالة المغطاة بمجمع السلطان قابوس الرياضى ببوشر، كما فاز فريق الجالية التونسية على فريق الجالية السورية ( 6 – 3 ) .. فى مباريات الأسبوع الثانى من البطولة التى تقام على ملعب الصالة الرئيسية بمجمع السلطان قابوس الرياضى فى بوشر، وتجرى المباريات فى نهاية كل اسبوع يومى الخميس والجمعة.
وقد قسمت الفرق المشاركة إلى أربعة مجموعات ضمت كل مجموعة أربعة فرق من جاليات الدول المقيمة فى السلطنة، وتضم المجموعة الأولى الأردن – تركيا – فرنسا – إيطاليا، أما المجموعة الثانية فتضم: ليبيا – كازخستان – المغرب – المملكه المتحدة، والمجموعة الثالثة تضم: مصر – اليمن - سوريا - تونس والمجموعة الرابعة فلسطين – العراق – صربيا – لبنان.
الجدير بالذكر أن فريق الجالية المصرية هو حامل لقب البطولة الأولى، وجاءت هذه الدورة تدعيما لأواصر الصداقة والترابط بين الجاليات العربية والأجنبية بسلطنة عمان وفى إطار الأنشطة الثقافية والرياضية التى يقوم بها نادى الجالية الأردنية بمسقط.