التحالف الشعبي يؤكد أن الإخوان اخرجوا المظاهرات من سلميتها
اصدر حزب التحالف الشعبى الاشتراكى بيانا مساء اليوم السبت اكد فية استمرار نضال الحزب جنبا الى جنب مع كافة القوى الوطنية المصرية من اجل تحقيق اهداف ثورة حزبنا على استمرار نضاله جنبا إلى جنب مع كافة القوى الوطنية المصرية من أجل تحقيق أهداف ثورة الخام يناير.
 
وقال الحزب فى بيانة يدعو الحزب  جماهير الشعب فى الدقهلية للتعبير عن رفضها للقمع والسحل والقتل الذى تمارسه الشرطة بلا تمييز ضد المتظاهرين السلميين ، ويؤكد على أن المظاهرات بدأت سلمية فى مدينة المنصورة وأن اعتداء ميليشات الإخوان والبلطجية على المتظاهرين فى حماية الشرطة هو الذى أخرج المظاهرات عن سلميتها
 
وحمل الحزب فى بيانة جهاز الشرطة المسؤلية المترتبة على حصار و انتهاك مقرات الحزب والتيار الشعبى ، وما قد يترتب على ذلك من آثار .
 
وادان  الحزب فى بيانة  التصرفات غير المسؤلة والطائشة من جانب قوات الأمن ومنها استخدام الغاز بكثافة لا مثيل لها ومطاردة ودهس المتظاهرين والمارة بمدرعات الشرطة مؤكدا ان تلك الأفعال الإجرامية أدت لاستشهاد مواطنين أبرياء .
 
وتعهد الحزب فى البيان  جماهير شعب الدقهلية بتعقب المجرمين و تقديم الدعم القانونى والدفاع عن المقبوض عليهم ظلما فى تلك الأحداث التى أخرجها الإخوان وأجهزة الأمن عن سلميتها .
 
واختتم الحزب بيانة بتحميل رئيس الجمهورية المسئولية عن سقوط الشهداء بمدينة المنصورة الباسلة