جبرائيل: رموز قبطية بارزة رفضت دعوة كيري لمقابلتهم أثناء زيارته لمصر
نجيب جبرائيل
صرح نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان "أنه ورموز  قبطية بارزة رفضوا دعوة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكية لمقابلتهم والحديث معهم.
 
جبرائيل أكد في بيان صحفي السبت أنه "لن يقبل تدخل أمريكا فى الشئون المصرية ولا يقبل محاولة جون كيرى اقناع القوى السياسية بالعدول عن رفض مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم".
 
وأوضح أن "سياسة أمريكا لا تتسم بالشفافية أو الحيادية وإنما يهمها التقرب للإخوان من أجل مصالح أمريكا فى الشرق الأوسط وخاصة أمن إسرائيل، وأن الأقباط لا يمكن أن يكونوا بوابة العبور لأمريكا لتحقيق مصالحها والأقباط جزء لا يتجزأ من النسيج الوطنى".
 
بتصريح جبرائيل بأنه رفض ومجموعة من الشخصيات القبطية رفضوا لقاء كيري كما فعلوا مع وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلاري كلينتون، يزداد عدد المقاطعين للقاء كيري الذين بدأو برئيس حزب الدستور الدكتور محمد البرادعي، ومؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي، وحزب الوفد وقياداته.