الزراعة: تم القضاء على 92% من أسراب الجراد.. ولا خسائر مادية
أكدت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي أنه قد تمت إبادة أسراب الجراد  بنسبة تتراوح ما بين 92 - 95%، وأشارت الوزارة أنه لم توجد أدنى خسائر  مادية على المزروعات، وذلك نظراً لطبيعة المناطق الصحراوية التي تواجد بها  الجراد من شجيرات صحراوية وأعشاب، في حين لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على  المناطق الزراعية التي تعرضت للإصابة، نظراً لعدم بقاء الجراد عليها لفترات  تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري الذي هاجم المزروعات.
 
قالت  الوزارة في بيان صحفي أصدرته مساء السبت "تمت أعمال مكافحة الجراد في  مناطق أدنان، قسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)، أبوسمبل، العلاقي، توشكي، أبو  رماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم،  وادي النقرة، القصير سفاجا، رأس غارب، وادي عبادي بأسوان، وبعض المناطق  بقنا.
 
واضافت الوزارة، أن أعمال المكافحة لا تزال مستمرة في بعض من  هذه المناطق حتى الآن، سواء كانت على الحوريات أو الحشرات الكاملة حتى بلغت  المساحات المعالجة حوالي 17466 هكتارا حوريات (42 ألف فدان)، و17452  هكتارا نحو (42 ألف فدان) حشرات كاملة، أى بإجمال 84 ألف فدان.