الدفع بتشكيل أمن مركزي لتأمين قسم شرطة أول الزقازيق .. وأنباء عن تجمهر عشرات الأهالي لاقتحامه
عززت مديرية أمن الشرقية من تواجدها الأمنى حول قسم شرطة أول الزقازيق بعد ظهور بعض الأهالى أمام القسم وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء .
 
وذكر شهود عيان لـ "الدستور الأصلي" أن القسم شهد مساء اليوم حالة من الاحتجاجات التى نظمها عدد من شباب القوى السياسية والثورية للمطالبة بالإفراج عن أحد النشطاء السياسيين المعتقلين فى أحداث الاشتباكات التى دارت فى محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق ، إلا أنهم آثروا الانسحاب من أمام القسم بعد ظهور عدد من الأعراب والأهالى المسلحين قيل أنهم أهالى المساجين فيما أكدت مصادر أخرى أنهم أهالى طفل مختطف يقفون أمام القسم وبحوزتهم الأسلحة النارية مما ينذر بإمكانية وقوع هجوم مفاجئ احتجاجا على حالة الانعدام الأمنى .
 
وأضافت المصادر أنه تم الدفع بتشكيل من الأمن المركزى ، حيث قام المجندون باعتلاء محكمة الزقازيق الابتدائية المجاورة لقسم الشرطة وبحوزتهم قنابل الغاز ، وتم رفع حالة الاستعداد إلى الدرجة القصوى تحسبا لوقوع أى هجمات على القسم .
 
صور متعلقة
 