الجبهه الثورية تجمع 10000 توكيل لتفويض القوات المسلحة لإدارة البلاد
أعلنت الجبهه الثورية من اجل مصر عن جمعها خلال الأيام الماضية لأكثر من  عشرة الاف توكيل من الشعب المصري في مختلف أنحاء الجمهورية لتفويض القوات  المسلحة لإدارة البلاد لكونها الملاذ الاخير للشعب المصر فى كافة الازمات  للحفاظ على حقوقهم وحقوق الوطن سواء كانوا مسلميين او مسيحيين.
 
وقال  صموئيل العشاي مؤسس الجبهه الثورية أن فكرت الحملة بدأت منذ عدة شهور، وراح  اعضاء الجبهه الثورية فى التواصل مع كافة الفرق والفصائل السياسية،  والصحفيين والمثقفيين والاكاديميين، وكافة أطياف الشعب المصري لإستطلاع  رأيهم فى الآمر،
 
وتابع :" ولكن مدينة بورسعيد الباسلة أخذت زمام  المبادرة وابهرت الجميع كعادتها فى السرعه المذهله فى جمع التوكيلات  وتلالها كافة المحافظات، بينما قام آخرون بجمع توقيعات شعبية كثيرة، ووضع  شباب الجبهه العديد من الخطط البديلة في حالة رفض الشهر العقاري إستخراج  التوكيلات.
 
وأضاف العشاي أن عظمة الشعب المصري تتجلي فى الموقف التى  يشعرون فيها بالخطر على الوطن، وتظهر عظمة ورقى هذا الشعب العظيم فى كافة  المواقف، ولا يكف عن إبهار العالم .
 
واكد أحمد سعيد مسئول العمل  الجماهيري بالمحافظات، ان بسطاء وفقراء الشعب المصري ابهرونا بذكاءهم  الفطري وعبقريتهم فى كشف المخططات لبيع الإرضي المصرية، وتأجير قناة السويس  والآثار المصرية لدول طالما اردات أحتلال الوطن عسكرياً فلم تفلح فحاولت  ان تحتله مالياً من خلال مجموعات فقيرة سياسياً ولا تعرف عن فنون الحكم شئ.