بالصور| انهيار جزئي بكوبري بركة السبع يشل حركة السير بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الرزاعي
توقفت حركة السير، بشكل تام صباح اليوم، بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الزراعي أمام مدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية بعد انهيار جزء من الكوبري العلوى المنشأ حديثا بالطريق الزراعي، في الاتجاه المقبل من مدينة القاهرة إلى الإسكندرية.
كان اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، تلقى إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام يفيد ببلاغ من شرطة النجدة وتأمين الطرق بانهيار جزء من الكوبري العلوى بالطريق الزراعي ببركة السبع في ساعات مبكرة في صباح اليوم وسقوط كتلة خرسانية من أعلى الكوبري المنشأ حديثا منذ 5 سنوات تقريبا.
انتلقت القيادات الأمنية بقيادة اللواء مجدي سابق، ومدير إدارة المرور بالمنوفية لمكان الحادث وتحويل حركة سير الطريق لطريق بديل في محاولة لتخفيف العبء وتسيير المرور وخاصة في ساعات الصباح مع خروج الموظفين لأعمالهم.
وأكد المهندس توفيق عبدالعال، رئيس هيئة وسط الدلتا للطرق والكباري، أنه تم إبلاغ الهيئة من شرطة النجدة في الساعة الثانية صباح اليوم بوجود كسر في أحد ممرات الكوبري العلوي في الاتجاه من القاهرة ـ للإسكندرية نتيجة الحمولات العالية.
وأضاف: انتقلنا لموقع الكوبري وتمت معاينته وإغلاقه في اتجاه واحد فقط، حيث إن الكسر لا يؤثر في الاتجاه الآخر، حيث إن الكوبري مقسم إلى نصفين في الاتجاهين وتحويل الطريق إلى أسفل الكوبري القديم.
وأشار إلى أنه تم إبلاغ إحدى شركات المقاولات لعمل الصيانة اللازمة للكوبري لبدء العمل، بعد موافقة وزير النقل ورئيس هيئة الطرق والكباري الذي أمر بالتحرك السريع لاحتواء الموقف.
وأشار المهندس أسامة العدوي، سكرتير عام مجلس مدينة بركة السبع إلى أن الكوبري العلوي تم إنشاؤه منذ عام 2007 منذ 6 سنوات وحمولته المقررة نحو 90 طن موزعة على الكوبرى وإذا تركزت فى مكان معين يحدث خللا.