35 حالة مصابة بالغدة النكافية بقرية بسمالوط في المنيا
واصلت الغدة النكافية انتشارها في عدد من قرى محافظة المنيا، وظهرت حالات الاشتباه بالإصابة بشكل ملحوظ بين تلاميذ المرحلة الابتدائية.
وقال عدد من أهالي قرية ساقية داقوف التابعة لمركز سمالوط شمال محافظة المنيا إن المرض بدء يزحف على أطفال القرية، مؤكدين أن أعراض الاشتباه بالإصابة ظهرت بين 35 طفلا على الأقل، معظمهم من تلاميذ المدارس.
وأشار أهالي القرية إلى أن الإصابة بالنكافية تظهر باستمرار خلال أشهر الصيف، وطالبوا الجهات الصحية باتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة منعا لانتقال العدوى بين باقي الأطفال وإرسال قوافل علاجيه لصرف الأدوية اللازمة للمصابين خاصة.