أبو حامد يهنىء المصريين بـ"عيد الأم والحوت".. ونشطاء: ما خدناهمش في المدرسة
لم يكتف محمد أبو حامد، النائب السابق بعضو مجلس الشعب المنحل، بتهنئة الأمهات بـ"عيد الأم" فحسب، بل وجه التهنئة بأعياد الأم والمعلم و"عيد الحوت".
حيث كتب أبو حامد، عبر حسابه الخاص على "تويتر": "كل سنة وأنتم طيبين، عيد الأم وعيد المعلم وعيد الحوت".
كما نشر أبوحامد على صفحته "أوبريت" غنائي: "أمي ثم أمي".
وأثار اهتمام أبو حامد بـ "عيد الحوت" اندهاش وسخرية نشطاء "تويتر"، حيث تساءلت حفصة عمر: "والحوت ده إيه كمان؟"، فيما قال ميشيل ماهر: "لا مخدناهمش دول في المدرسة".