نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد: مرسي سيُكرِّم "أهله وعشيرته" في يوم المعلم
أكد أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد، ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين، أن نقابة المهن التعليمية المسيطر عليها قيادات جماعة الإخوان المسلمين، لم ترسل أي من الدعوات للمعلمين غير المنتمين لحزب الحرية والعدالة لحضور الاحتفال بيوم المعلم اليوم، مشيرا الى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية جاء ليكرم أهله وعشيرته.
وقال الأشقر لـ"الوطن"، إن عددًا من المعلمين القادمين من جميع محافظات مصر سوف ينظمون اليوم، وقفة احتجاجية أمام مسجد عمر مكرم، مشيرًا إلى أنه سيتم ارتداء الشارات السوداء، ومن ثم التوجه إلى قاعة جامعة الأزهر التي سيتم بها مراسم الاحتفال.
وأكد، أن المعلمين قرروا استكمال الوقفة الاحتجاجية أمام قاعة المؤتمرات في حضور الرئيس؛ للتنديد بحال التعليم في مصر والذي وصل إلى أسوأ حالاته، مؤكدا أن المعلمين لم يحصلوا على حقوقهم وكرامتهم حتى الآن، مشيرا إلى أن واقعة المعلمة التي تم ضربها بالحذاء والتلميذة التي لقت مصرعها داخل مدرستها والمعلمين الذين لم تلب مطالبهم حتى الآن خير دليل على سوء حال التعليم.
من جانبه، قال عبدالناصر إسماعيل، المنسق العام لاتحاد المعلمين المصريين، إن نقابة المهن التعليمية فرع من فروع جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا الى أن النقابة تسير على نظام الحزب الوطني "المحل"، مؤكدًا أن يوم 10 سبتمبر المقبل هو عيد كل معلمى مصر.