الأهلي يفرض حظرا إعلاميا على الكاميروني تامين
فرض مسؤولو النادي الأهلي حظرا إعلاميا على اللاعب الكاميروني ميدرانوا تامين، الذي يخضع للاختبار مع الفريق قبل إتمام التعاقد معه.
وطالب المسؤولون وكيلا اللاعب بضرورة عدم تحدث اللاعب لوسائل الإعلام خلال فترة اختباره حتى قبل معرفة مصيره من قبل الجهاز الفني للأهلي سواء بالتعاقد أو الرفض.
جدير بالذكر أن اللاعب كان يلعب لفريق صن شاين النيجيري، وأحرز هدف في مرمى شريف إكرامي خلال لقاء الفريقين في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال إفريقيا العام الماضي، والتي توج الأهلي بلقبها على حساب الترجي التونسي.