"التعليم": التحقيق في واقعة تهكم مسؤول على زي معلمات مدرسة "ابن خلدون" بالجيزة
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة شكلت لجنة برئاسة رمضان عبدالحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة للتحقيق في اتهام معلمي مدرسة "ابن خلدون" الابتدائية المشتركة بالعجوزة بمحافظة الجيزة، كمال متولي عبدالحميد، مدير التعليم الابتدائي بالإدارة التعليمية، بالتهكم على زي المدرسات بالمدرسة، والنيل منهم أمام التلاميذ بسبب عدم ارتدائهن الحجاب، بالإضافة إلى مطالبة التلاميذ الصغار بضرورة قص الشعر.
من جانبه، أكد رمضان عبدالحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، أنه زار المدرسة صباح اليوم بمرافقة مسؤولي الشؤون القانونية بالمديرية، مشيرًا إلى أن التحقيق لازال مستمرًا حتى الآن.
وقال رمضان، لـ"الوطن"، إن الشهود أكدوا أن المفتش أخرج التلاميذ الصغار طوال الشعر من الفصل وصفَّهم في طابور أمام السبورة وطالبهم بإبلاغ أولياء أمورهم، بضرورة قص الشعر ليتناسب مع الحياة المدرسية وهو ما انتقده وكيل المديرية، مؤكدًا على أن الأمر حرية شخصية.
ونفى رمضان، تعرض المفتش للمدرسات غير المحجبات أو إسداء النصح لهن، مشيرًا إلى أن شهود العيان، نفوا تلك الواقعة ومع ذلك ستنتظر المديرية نتائج التحقيق.