وزير الداخلية يكافئ 107 شرطيين بينهم المتصدون لمحاولة اقتحام قسم المحلة
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 107 من رجال الشرطة، تقديرا لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وشمل القرار مكافأة كل من 2 أمين شرطة و9 شرطيين ومجند من قوة قسم شرطة ثان المحلة بمديرية أمن الغربية لجهودهم فى أداء عملهم وإصرارهم على الدفاع عن مبنى القسم ضمن القوات المعينة من إدارة قوات الأمن، ومكافأة 22 ضابطا و4 أمناء شرطة و29 شرطيا و15 مجندا من قوة مديرية أمن الإسكندرية، وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة خطف طالبة، ومطالبة ذويها بدفع مبلغ مالى مقابل إطلاق سراحها بدائرة قسم شرطة ثانى الرمل وضبطهم تشكيلا عصابيا تخصص فى الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب غير المتواجدين بالبلاد.
كما شمل القرار مكافأة 5 ضباط و3 شرطيين من قوة مديرية أمن الأقصر لجهودهم فى ضبط شخصين يستقلان سيارة وبحوزتهما 2 كيلوجرام من مخدر الأفيون بدائرة مركز شرطة الأقصر، و7 ضباط و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل سيدة بدائرة قسم شرطة كرموز.