ضبط 7 متهمين بحوزتهم مولوتوف وأسلحة نارية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث قسم ثانى بالإسماعيلية من ضبط سبعة متهمين، بحوزتهم مولوتوف وأسلحة بيضاء ونارية أثناء مشاجرة بحى السلام لخلافات على بيع أسلحة بيضاء أصيب فيها فرد شرطة وإتلاف سيارتين للشرطة تم التحفظ على المتهمين وتحرير محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير الأمن قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بضبط كل من محمد .أ 27 سنة وشهرته دربكة وشقيقة أحمد 22 سنة وإبراهيم .ج 23 سنة وشقيقة أحمد 21 سنة ومحمد. ف 23 سنة عامل وشهرته المصرى ومحمد .ص 19 سنة نجار ومصطفى .ع 22 سنة وذلك بعد مطاردة بينهم وبين الشرطة أطلق خلالها المتهمون الأعيرة النارية وإلقاء زجاجات المولوتوف ونتج عن المطاردة إصابة شرطى وإتلاف سيارتين للشرطة وتمكنت المباحث من ضبط المتهمين والتحفظ على الأسلحة.