تأجيل دعوى إيمان البحر درويش ضد مصطفى كامل لـ20 مارس المقبل
قررت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار محمد الصاوى، تأجيل الدعوى التى أقامها المطرب إيمان البحر درويش نقيب الموسيقيين ضد المطرب مصطفى كامل، يتهمه فيها بتهديده، لجلسة 20 مارس الجارى للاطلاع.
وفى جلسة اليوم حضر شعبان سعيد، محامى عن الفنان إيمان البحر درويش، وقرر أن محكمة الجنايات هى المحكمة التى ينعقد لها الاختصاص لكون المدعى بالحقوق المدنية الفنان إيمان البحر درويش نقيبًا للموسيقيين، مضيفاً أن الفنان مصطفى كامل وأعضاء مجلس نقابة الموسيقيين اعتادوا التطاول على إيمان البحر درويش على صفحات الجرائد والمواقع الإلكترونية.
كانت وقائع السب والقذف الصادرة فى حق الفنان إيمان البحر درويش متعلقة بصفته الوظيفية، حيث قام محامى نقيب الموسيقيين بتقديم 7 حوافظ مستندات احتوت على عدد من الصحف والأخبار المنشورة على المواقع الإلكترونية جميعها متعلقة بصفة نقيب الموسيقيين، وصادرة من مصطفى كامل.
وصمم المحامى على إحالة الدعوى لمحكمة الجنايات وقدم 3 أحكام صادرة من محكمة النقض تؤيد أن الاختصاص ينعقد فى محكمة الجنايات.