مصرع طفلة وإصابة 22 آخرين فى انقلاب سيارة بأسيوط
لقيت طفلة مصرعها، وأصيب 22 آخرون فى حادث انقلاب سيارة ربع نقل تقل أطفالا يعملون بنظام اليومية بالزراعات.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من مركز شرطة منفلوط يفيد مصرع إلهام ثابت أحمد 10 سنوات، وإصابة 22 آخرين فى حادث انقلاب سيارة ربع نقل، كانت تقلهم للعمل فى الزراعات حيث كانت قادمة من قرية مسارة بمركز ديروط وفى طريقها للعودة لمركز منفلوط  وتتراوح أعمار الأطفال ما بين 8، 11 سنة، وتتراوح الحالات ما بين كسر بالحوض وكسور ونزيف داخلى لعدد منهم وفر قائد السيارة هاربا.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى منفلوط ونقل المصابين إلى قسم الإصابات لذات المستشفى
وقام مفتش الصحة الدكتور صبرى غانم بتوقيع الكشف الطبى على جثة المتوفاة وقرر أنه لا توجد شبهة جنائية فى الوفاة لاستصدار إذن النيابة بالدفن.