مصرع عامل فى انفجار مصنع لتصنيع الفحم بالقليوبية
لقى عامل مصرعه فى انفجار وقع بمصنع للفحم بقرية السيفا بطوخ، بعدما سقط عليه حائط من المصنع، بسبب شدة الانفجار، فأصيب بحروق وإصابات مختلفة.
تلقى مأمور مركز شرطة طوخ بلاغا بحدوث انفجار بمصنع فحم، ووجود متوفى بناحية السيفا.
بالانتقال والفحص تبين أن المصنع مساحته 200 متر مربع خاص بإعداد الفحم النباتى الخاص بالتصدير بين قريتى السيفا وبرشوم ملك "سلامة محمد" 33 سنة، حيث يتم تجفيف الفحم بغرفه مساحتها حوالى 30 مترا محكمة الغلق تعمل بضغط الهواء الساخن مبنية بالصاج المقوى والاستانلس، وأثناء التشغيل انفجرت إحدى حوائط الحجرة وسقوطها على "على عبد الوهاب على محمد" 27 سنة عامل، فلقى مصرعه فى الحال متأثرا بإصابته بجرح قطعى بالجبهة ونزيف بالفم والأنف والأذن وحروق بالذراعين.
تم نقل الجثة لمستشفى طوخ المركزى.. وبتوقيع الكشف الطبى عليها بمعرفه مفتش الصحة أكد أن الوفاة، نتيجة هبوط حاد  بالدورة الدموية والتنفسية ونزيف بالمخ.
تحرر المحضر رقم 8870 جنح مركز طوخ لسنة 2013وتولت النيابة التحقيق.