القبض عاطل بحوزته قطع أثرية مُقلدة بغرض النصب بالأقصر
ألقت مباحث السياحة والآثار بالأقصر القبض على عاطل بحوزته عدد من القطع الأثرية المقلدة بغرض النصب على السياح والمواطنين.
كانت قد وردت معلومات لدى العميد حسنى حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد تفيد قيام المدعو "بهاء.أ.م" 30 سنة عاطل ويقيم بندر الأقصر بحيازة بعض القطع الأثرية بمسكنه بقصد الاتجار والنصب على المواطنين.
عقب تقنين الإجراءات قامت قوة من الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار برئاسة العقيد أبو الحجاج كمال مفتش مباحث السياحة بجنوب الصعيد وبالتنسيق مع مديرية أمن الأقصر باستهداف مسكن المتهم، وتمكنت القوة من ضبط المتهم، وبحوزته 2 تمثال مُتماثلين لسيدة ترتدى باروكة تقف على قاعدة مستطيلة الشكل أحدهما أسود اللون من الجرانيت والآخر ذهبى اللون وكلاهما بارتفاع 25 سم.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات وعرضها على المواطنين بغرض النصب عليهم.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى قررت انتداب لجنة من منطقة آثار الأقصر أفادت أن التمثالين مقلدان.