عاطلون يتجمهرون أمام المحطات المائية بأسوان للمطالبة بالتعيين
تجمهر ظهر اليوم العشرات من أبناء منطقة مستعمرات كيما ومستعمرات السد العالى والخزان بمدينة أسوان أمام أبواب شركة المحطات المائية بمنطقة سحارى جنوب أسوان بالجنازير للمطالبة بالتعيين بشركة المحطات المائية.
وتسبب تجمهر الغاضبين فى منع خروج الموظفين من المقر الإدارى لشركة المحطات المائية خشية نشوب احتكاكات.
كما انتقلت لمكان التجمهر قيادات أمنية وتنفيذية لاحتواء غضبهم، حيث طالب المتجمهرون إعطاء فرصة لهم للتعيين بالشركة، وإيجاد عدالة فى التعيينات وأن تكون هناك شفافية فى المسابقات حد قولهم .