السجن سنة مع الشغل غيابيا للمتهم بتهديد الفنان حسن يوسف وزوجته
قضت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار محمد الصاوى غيابيا بمعاقبة يسرى عبد الحميد المتهم بتهديد الفنان حسن يوسف وزوجته الفنانة شمس البارودى بالإيذاء بالحبس، سنة مع الشغل، وغرامة 10 آلاف جنيه.
ترافع المحامى شعبان سعيد دفاع الفنان حسن يوسف وزوجته شمس البارودى أمام المحكمة، وقرر أن التهمة ثابتة فى حق المتهم وكشف ذلك ما انطوت عليه الأوراق من الاستعلام من شركة الهاتف المحمول والتى تؤكد أن الرسالة تم إرسالها من هاتفه المحمول وطالب بتوقيع أقصى عقوبة عليه.
ترجع وقائع الدعوى إلى قيام أحد الأشخاص بإرسال رسالة من هاتفه المحمول للفنان حسن يوسف، وقرر فيها أنه سيقوم بإيذائه وأسرته، وأنه يتابع تحركاته وجميع أفراد أسرته فتقدم شعبان سعيد محامى حسن يوسف ببلاغ لنيابة الدقى وقرر فيها تضرر موكله من هذه الرسالة الخلوية، وقامت النيابة العامة بالاستعلام عن صاحب الهاتف واتضح أنه يدعى "يسرى عبد الحميد " من منطقة السيدة زينب وتم طلبه أكثر من مرة إلا أنه هرب، واختفى بعد علمه باكتشاف الواقعة وتحريك الدعوى ضده.