أمن الشرقية يتمكن تحرير "نشالتين" من أيدى المارة قبل الفتك بهما
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، عصر اليوم، من ضبط سيدتين قبل قيام العشرات من المارة أمام مبنى المحافظة بالفتك بهما، على خلفية قيامهما بسرقة مبلغ عشرة آلاف جنيه من صراف بشركة مقاولات.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من الخدمة الأمنية المعينة لتأمين مبنى المحافظة، يفيد بقيام المقدم وليد عنتر بإدارة البحث الجنائى والرائد وائل الشوادفى بإدارة النجدة من ضبط "مبروك" مسجلة نشل وصديقتها "صدفة"، وبحوزتهما حافظة نقود ومبلغ مالى 10 آلاف جنيه.
تبين من التحريات قيام أحد المارة بمشاهدة المتهمتين أثناء قيامهما بسرقة حقيبة صراف بشركة مقاولات بعد مغافلته، وقيام شاهد الواقعة بإبلاغ الخدمة المعينة لتأمين بمنى المحافظة.
تم ضبط المتهمين وبحوزتهما المضبوطات، وحاول المارة التعدى عليهما بالضرب المبرح، وتم تحريرهما واصطحابهما لديوان قسم ثان الزقازيق لتحرير محضر بالواقعة.