ينتحل صفة مستشار بالتحكيم الدولى ويسرق السيارات بالقاهرة
لم يجد عاطل أمامه سبيلا سوى أن ينتحل صفة مستشار بالتحكيم الدولى، وراح يجوب شوارع العاصمة بحثا عن ضحاياه، حيث ارتكب عدة وقائع لسرقة السيارات ماركات مختلفة وبمناطق متفرقة بالقاهرة، ظنا منه أن الكارنيه المزور والسلاح النارى غير المرخص الذى يحمله واللوحات السوداء الخاصة بالنيابة العامة سوف تجعله بعيدا عن أعين رجال المباحث، إلى أن ألقت مباحث قسم شرطة الحدائق القبض عليه،  أثناء استقلاله سيارة مسروقة من دائرة القسم منذ شهرين، ومثبت عليها لوحات معدنية مزورة سوداء تابعة للنيابة العامة وعثر بحوزته على طبنجة وعدة طلقات من نفس العيار.
البداية كانت عندما ارتابت قوة الكمين الأمنى بمنطقة الحدائق برئاسة المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة الحدائق، فى سيارة لانوس مثبت عليها لوحات سوداء خاصة بأعضاء النيابة العامة وعندما حاول النقيب الحسينى مصطفى معاون مباحث القسم استيقافها بدت على قائدها علامات الريبة والشك، وبسؤاله عن رخص التسيير،  أظهر كارنيه يحمل صورته ومكتوبا عليه مستشار بالتحكيم الدولى، وبالكشف عن السيارة تبين أنها مسروقة من دائرة القسم منذ فترة ومثبت عليها لوحات خاصة بسيارة أخرى.
وبتفتيشه عثر بحوزته 3 لوحات معدنية تحمل أرقاما مختلفة لعدة سيارات مسروقة، ورخص تسيير للسيارات وسائقيها، وسلاح نارى طبنجة حية وبداخل خزينتها 7 طلقات نارية من ذات العيار.
وتبين أن المتهم يدعى على. ه. ع. 28 سنة عاطل، وينتحل صفة مستشار بالتحكيم الدولى، وبمواجهته اعترف بقيامه بارتكابه عدة وقائع لسرقة السيارات حيث أقر بقيامه بالاستيلاء على سيارتين بحى المعادى وسيارة بمدينة الشروق وأخرى بمنطقة الأميرية، مؤكدا أنه يقوم بسرقة السيارات والتصرف فيها لدى عملائه وزبائنه، وتحرر محضر بالواقعة واعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع وجار عرضه على النيابة العامة التى أمرت باستكمال التحقيقات.