"الأمن العام" يضبط 71 تاجر مخدرات و141 قطعة سلاح وينفذ 11 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات فى ضبط 41 قطعة سلاح نارى عبارة عن  5 بندقية آلية، و2 رشاش، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و22 فرد محلى الصنع، و531 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 100 قطعة سلاح أبيض، وضبط سجين هارب من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وتمكنت الحملات من ضبط 71 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 30,405 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 1,609 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 22 جرام، وكمية من مخدر الأفيون، و2218 قرص مخدر.
كما تم ضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهم ارتكبوا 7 حادث سرقة متنوعة، وضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 4 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 11911 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 28 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 17 سيارة مُبلغ بسرقتها.