إصابة موظف إثر سقوطه من الطابق الثالث لديوان "الجيزة"
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن الجيزة، أن الموظف الذى سقط من الطابق الثالث بمبنى محافظة الجيزة، الكائن بشارع الهرم، منذ قليل، يعمل بمركز المعلومات وتنمية القرية، ويعانى من حالة نفسية سيئة فى الآونة الأخيرة، مشيراً إلى أن التحريات المبدئية أفادت بمرور الموظف فى الآونة الأخيرة بحالة نفسية سيئة، مرجحة أن يكون استغل انشغال زملائه وألقى بنفسه من الطابق الثالث، وتم نقله إلى المستشفى لتلقى الإسعافات بعد إصابته بكسور وجروح متفرقة.
من جانب آخر، نفت مصادر مطلعة بديوان محافظة الجيزة مزاعم إقدام الموظف "مصطفى محمد محمود" على الانتحار، مؤكدة على سقوطه بشكل مفاجئ من الدور الثالث بالمحافظة، بعد أن اختل توازنه، مما أدى إلى سقوطه على سيارة كانت تقف بالمصادفة.
ووجه الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، خلال زيارته للموظف بمستشفى أم المصريين للاطمئنان عليه، بتقديم كل العناية الطبية اللازمة لحين خروجه من المستشفى.