 حبس عاطل تخصص في تزوير الشهادات والأوراق الرسمية   
قررت النيابة العامة بإشراف المستشار أسامة عبد الرؤوف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، حبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق لقيامه بتزوير الشهادات والأوراق الرسمية.
 
وردت معلومات إلى رجال مباحث الإسكندرية، عن قيام المتهم بتزوير الأوراق والمستندات المنسوبة للجهات الرسمية والمصالح الحكومية باستخدام جهاز كمبيوتر عالي التقنية واتخاذه من مسكنه بمنطقة محرم بك شرق المدينة وكرا لممارسة نشاطه الآثم .
 
وتمت مداهمة منزل المتهم وضبطه، وعثر على عدد كبير من الشهادات المنسوبة لجهات مختلفة وتوكيلات وعقود زواج وطلاق ورخص وشهادات قيد ميلاد وجهاز كمبيوتر بمشتملاته.
 
وأمرت النيابة بحبس المتهم والتحفظ على المضبوطات.