 «الفتوى والتشريع»: لا يجوز استلام عقود مقاولات أعمال ناقصة المواصفات 
خلصت الجمعية العمومية لقسمي الفتوى والتشريع بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حمدي الوكيل نائب رئيس المجلس، اليوم الاثنين، إلى عدم جواز استلام عقود مقاولات الأعمال مع وجود نقص في المواصفات على غرار عقود التوريد.
 
وصرح المستشار شريف الشاذلي، نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس المكتب الفني للجمعية العمومية، بأن أي مقاول متعاقد مع الجهة الإدارية يضمن الأعمال موضوع التعاقد وحسن تنفيذها على الوجه الأكمل، ويكون مسئولاً عن بقائها بحالة سليمة أثناء فترة الضمان والتي تبدأ من تاريخ التسليم المؤقت للأعمال محل التعاقد، ومع انقضاء فترة الضمان تقوم الجهة الإدارية بإجراء معاينة للأعمال المنفذة قبل استلامها نهائياً.
 
وأضاف: "إذا تبين أن المقاول لم يقم ببعض الالتزامات أو وجد عيبًا أو خللًا بالأعمال محل التعاقد أو أن المقاول لم يقم بإصلاح العيوب التي اكتشفتها جهة الإدارة أثناء فترة الضمان، فيحق تأجيل التسليم النهائي لحين قيام المقاول بإصلاح ما كشفته المعاينة من عيوب ولو قصر المقاول، قامت الجهة الإدارية بإجراء هذه الإصلاحات على حسابه وعلى مسئوليته، ولها في سبيل ذلك الاحتفاظ بأية مستحقات للمقاول لديها بما فيها التأمين النهائي وعند تمام التسليم النهائي يُدفع للمقاول ما يكون مستحقاً له من مبالغ ويرد إليه التأمين النهائي أو ما تبقي منه.
 
وأوضح: "ولا يجوز قبول الأعمال إذا تبين أنها لم تنفذ بصورة مطابقة للمواصفات مع تطبيق نسبة خصم في السعر على نحو ما تقرر قانوناً في مجال عقود التوريد".