 بلاغ يتهم حسن يونس ومسؤولين بالكهرباء بإهدار المال العام 
تقدم حامـد أحمد وإبراهيم عبد الله محمد أبو المجد، الفنيان بهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة، اليوم الاثنين، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد عدد من المسئولين السابقين والحاليين بوزارة الكهرباء، وفي مقدمتهم وزير الكهرباء والطاقة الأسبق المهندس حسن يونس، اتهمهم فيه بإهدار المال العام.
 
وشمل الاتهام أيضًا المهندسة ليلى جورجي يوسف رئيسة هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة سابقاً، والمهندس وعبد الرحمن صلاح رئيس هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة سابقاً والمهندس محمد موسى عمران وكيل الوزارة لشؤن الهيئات والمهندس محمود عطية نائب رئيس هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة والمهندس أبوبكر عبد الحميد، رئيس قطاع التشغيل والصيانة بهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة والمهندس أسامة نعمان مدير عام الصيانة بهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة والمهندس محمود الباجورى والمهندس عادل فتحي.
 
وقد أفاد البلاغ الذى حمل رقم 849 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو في حقهم استغلوا مناصبهم وظنوا أنهم فوق القانون فأحلوا لأنفسهم ما ليس لغيرهم من العبث بثروات هذا الوطن وعدم المحافظة عليها، وانشغلوا بما يجنونه لأنفسهم سفاحاً من قوت الفقراء والمساكين أبناء مصر، وأهدروا المال العام، حتى إن بعضهم يحصل على البدلات التي لا تكون إلا للمقيم في الموقع بصفة دائمة وليس في مكتبه.
 
أضاف البلاغ: "مزرعة الرياح بالزعفرانة، خير دليل على فسادهم ولو أنطقها الله لقالت (بأي ذنب قتلت) فهذا المشروع يا سيادة النائب العام نفذته شركة جميسا الإسبانية، وهو الأكبر من نوعه في الشرق الأوسط، حيث إن تكلفته حوالي 500مليون جنيه مصري وقدرته 85 ميجاوات، وكان من المفترض أن يُسلم هذا المشروع في سنة 2009، لكن ومع وجود عيوب وأعطال جسيمة في المشروع أدت إلى تأخر استلامه حتى الآن".
 
كما ذكر البلاغ: "منذ أيام قليلة ماضية تم استلام توربينة رقم 2 وبها من العيوب ما هو سبب قاطع لعدم استلامها، فمن يقف أمام هذه المافيا التي تمتلك موهبة قلب الحقائق وكتابة التقارير الزائفة يتم إبعاده وتهميش دوره حتى لا تكون له كلمة مسموعة يستطيع إيقاف استلام المشروع بها".
 
وقد طالب مقدمو البلاغ من النائب العام إغاثة هذا الوطن المنكوب وسرعة التحقيق في الواقعة.