 السجن سنة مع إيقاف التنفيذ لضابط قتل شخصًا «دفاعًا عن الشرف» 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمد الميرغنى بمعاقبة ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس  بالحبس عاما، مع إيقاف التنفيذ لاتهامه بارتكاب جريمة القتل العمد، دفاعا عن الشرف.
 
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال محمد سيف الدين 24 سنة ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس ومقيم بحلمية الزيتون للمحاكمة الجنائية لأنه قتل المجنى عليه أحمد محسن عمدا، وذلك بعد بأن قام بضربه ضربة واحدة استقرت فى رأسه مستخدما فى ذلك كعب سلاح نارى "مسدس" ثم أطلق صوبه عيارين ناريين من ذلك السلاح استقرا فى جسده قاصدا من ذلك قتله.
 
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث قطاع النفس بالقاهرة من أحد مصادره السرية, أكدتها تحرياته على قيام المتهم بقتل المجنى عليه عمدا، وذلك على أثر مشاهدته للمجنى عليه جاثما فوق شقيقته فقام بالتعدى على المجنى عليه بالضرب والذى قام بدفعه محاولا الفرار بالقفز من نافذة العقار.