 «قذاف الدم» يقيم دعاوى قضائية أمام «الإدارى» لمنع تسليمه لليبيا   
طالب أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية المصرية السابق، في دعاوى قضائية أقامها أمام محكمة القضاء الإداري، اليوم الاثنين، بعدم تسليمه وأفراد العائلة الموجودين في مصر إلى السلطات الليبية.
 
واختصمت الدعاوى، التي حملت أرقام 35901 و35899 و35898 و35900 لسنة 67 قضائية والمقامة من "أحمد محمد قذاف الدم القذافي، محمد علي إبراهيم منصور القذافي"، كلًا من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
وطالبت الدعاوى الرئيس مرسى، بعدم ترحيل أو تسليم أي من مقيمي الدعوى إلى السلطات الليبي، كما قالت صحف الدعاوى، إن عملية التسليم حال إتمامها تكون قد تمت بصفة غير قانونية بالمرة، لوجود خطر على حياة المطلوب تسليمهم بما يجعل أمر تسليمهم غير قانوني، ولا يستند إلى المعايير الدولية الخاصة بقواعد تسليم المتهمين والمعمول بها بمواثيق الاتفاقيات المؤسسة لمبادئ القانون الدولي.
 
وطالب أحمد قذاف الدم بصحيفة دعوى منفصلة له، منحه حق اللجوء السياسي من السلطات المصرية وإعطاءه شهادة بحصوله على الجنسية المصرية.