 غدًا.. «الإدارى» تفصل فى دعوى منع استخدام الأمن الأسلحة ضد المتظاهرين 
 تفصل الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري، غدًا الثلاثاء، في الدعوى القضائية المقامة من المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية ومالك مصطفى عبد الرحيم وفاطمة عابد، ضد رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية بصفتهم، لإصدار قرارا يقصر التعامل الأمني مع المتظاهرين على خراطيم المياه.
 
وتطالب الدعوى، بإصدار قرار بقصر التعامل الأمنى مع المتظاهرين والمعتصمين السلميين، على خراطيم المياه عبر استخدام عربات المطافئ وحظر تفريق التظاهرات والاعتصامات بالرصاص الحى أو المطاطى أو الخرطوش أو قنابل الغاز أو أى أسلحة أخرى تعرض حياة المواطنين للخطر.
 
وانضم للدعوى عدد من النشطاء أهمهم الدكتور أحمد حرارة وسلمى سعيد.
 
وطلب دفاع المدعين فى الجلسة الأخيرة السماح باستخراج بعض القرارات الخاصة بوزارة الداخلية من المطابع الأميرية والمتعلقة بتسليح وزارة الداخلية وإنشاء إدارة الأسلحة والذخيرة بوزارة الداخلية وقرار بشأن إنشاء وحدات الأمن بمديريات الأمن وإنشاء قسم للمجموعات القتالية بأجهزة الشرطة المختلفة.
 
وقال المدعون، إن كل أشكال العنف التى استخدمها المجلس العسكرى ووزارة الداخلية فى التعامل مع المتظاهرين مرفوضة ومخالفة للقانون والدستور.
 
وكانت صحيفة الدعوى، قد أكدت أن مالك مصطفى، أحد المصابين الذين تعرضوا لهذه الإصابات برصاصة بعينه اليمنى مما أحدث بها عاهة مستديمة.
 
جدير بالذكر، أن رفع دعاوى القضاء الإدارى على المسئولين بصفتهم يؤكد استمرار مطالب الدعوى والخصومة حتى بعد ترك مناصبهم بما يعنى استمرار مقاضاة مقيمى الدعاوى ضد وزير الداخلية اللاحق لأى وزير مقال اختصمته الدعوى، لتظل الخصومة باقية على الوزراء اللاحقين للوزير المختصم حتى تاريخ الحكم بالدعوى.