 ضبط 3 مسجلين أحدهما هارب من السجون خلال أحداث الثورة 
نجحت مباحث السلام في ضبط ثلاثة من العناصر الإجرامية، أحدهما هارب من السجون خلال أحداث الثورة وبحوزتهم بندقية وفرد خرطوش وخمسة آلاف جنيه مزورة.
 حيث تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام، من ضبط المدعو "سيد خ.س" سن 19، وبحوزته (سلاح ناري عبارة عن بندقية خرطوش ساقية محلية الصنع عيار 12 مم ).
 
كما تمكنت من ضبط المدعو"ياسر . ت . س - سن 35 - مسجل شقي خطر، مخدرات، وسبق اتهامه في عدد 6 قضايا آخرهم القضية رقم 5481 لسنة 1996م أشمون / المنوفية ( شغب) وبحوزته (سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش عيار 12مم، وطلقتان من ذات العيار).
 كما تمكنت من ضبط المدعو صلاح . ض . ع - سن 46 ( والهارب من سجن 430 وادى النطرون خلال أحداث يناير 2011م على ذمة القضية رقم 264 لسنة 2008م جنايات الهرم / جيزة "ترويج عملة" والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات ) وبحوزته 50 ورقة فئة 100 جنيه بإجمالي 5000 جنيه مزيفة، فتم اتخاذ الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.