 إحالة أوراق المتهم الرئيسي في أحداث الفتنة الطائفية بسوهاج إلى المفتي 
قررت محكمة جنايات سوهاج، خلال جلستها، التي عقدتها اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عبد النبي كامل، إحالة أوراق محمود عبد النظير (50 عامًا)، والمتهم الرئيسي في أحداث الفتنة الطائفية بقرية الغريزات بمركز المراغة، والتي تسببت في مقتل وإصابة 6 أشخاص من المسلمين والأقباط ، واحتراق منزلين و3 محال تجارية، إلى فضيلة المفتي.
 
كما أجلت المحكمة النطق بالحكم لباقي المتهمين وعددهم 11 متهمًا إلى جلسة 25 مايو القادم.
 
وترجع وقائع القضية إلى شهر نوفمبر عام 2011، عندما تلقت مديرية أمن سوهاج بلاغًا بوقوع مشاجرة بقرية الغريزات بمركز المراغة، بين (م ع- عامل- مسلم 55 عامًا)، و(ح .ع موجه- قبطي-  54 عامًا)، بسبب اعتراض الأول على قيام الثاني ببناء سور أمام منزله يعوق حركة المرور بالطريق العام، وتطور الأمر إلى مشاجرة اعتدى خلالها الموجه على العامل بسيخ حديدي، فأحدث إصابة برأسه أودت بحياته .
 
وعلى خلفية المشاجرة، قام شقيق القتيل وآخرون باقتحام منازل أقارب القاتل وقتلوا المدعو (كامل تامر أمين - 56 عاما – تاجر)، وشقيقه (كميل- 51 عامًا – مزارع)، وأصابوا كلا من  (مينا كامل - 17 عامًا)، و(وفاء لبيب - 48 عامًا- ربة منزل)، كما أحرقوا منزلين و3 محال تجارية مملوكة لعائلة المتهم القبطي .
 
وتمكنت قوات من الشرطة والأمن المركزي من السيطرة على الأحداث والقبض على طرفي المشاجرة، وكذلك القبض على المتهم الرئيسي، وإحالتهم إلى النيابة العامة، التي أمرت بحبسهم وإحالتهم إلى محكمة الجنايات، التي أصدرت قرارها المتقدم.