 ضبط 31 جوال دقيق داخل مخبز غير مرخص بالمنيا قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت مباحث التموين بالمنيا خلال حملة لضبط الأسواق ومنع الاتجار في السوق السوداء، بقيادة العقيد عصام الشافعى، من ضبط 31 جوال دقيق مدعمة داخل أحد المخابز الغير مرخصة بالمدينة.
تم التحفظ اليوم الاثنين على الكميات المضبوطة وتحرر محضر بالواقعة يحمل رقم 7218 لسنة 2013جنح المنيا وباشرت النيابة التحقيقات.
 
 ومن جانبه، شدد الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا على مديرية التموين ومباحث التموين بتكثيف الرقابة التموين على المخابز لضمان إنتاج خبز مطابقة للمواصفات من حيث الجودة والوزن والاستدارة والسلامة الصحية وضبط تجار السوق السوداء.