 تأجيل قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية إلى 29 أبريل 
أجلت محكمة جنح باب شرقي بالإسكندرية، اليوم الاثنين، نظر قضية إهدار المال العام بمكتبة الإسكندرية، والمتهم فيها مدير المكتبة، الدكتور إسماعيل سراج الدين، إلى جلسة 29 أبريل المقبل، لحين ورود تقرير الخبراء.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المحكمة عقدت جلستها برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، حيث تواصل عقد جلساتها لنظر القضية التي حركتها النيابة العامة باتهام«سراج الدين»، وعدد من مستشاريه بإهدار المال العام، يصل لنحو 20 مليون جنيه، وفق عدد من البلاغات التي تقدم بها عدد من موظفى المكتبة.
 
وتناولت التحقيقات حصول عدد من مستشاري المكتبة علي مرتبات كبيرة، إلي جانب قيام إدارة المكتبة باستبدال سيارات خاصة بالمكتبة، فضلا عن تعاقدات إنشاء كافيتريات ومطاعم بساحة المكتبة، وتنظيم سفريات خاصة لعدد من موظفي المكتبة بإجمالي إهدار يبلغ قرابة عشرين مليون جنيه.