 ضبط صاحب محجر بملوي وبحوزته 6 تماثيل أثرية   
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة ملوي، يفيد بأنه أثناء قيام الملازم أول محمود يونس بتفقد الحالة الأمنية بقرية تونا الجبل، التابعة لدائرة المركز، تمكن من ضبط المدعو أحمد (ف.ع- 30 سنة - صاحب محجر زلط).
 
وعثر بحوزته على تمثال على شكل جعران، وآخر على شكل طائر أسود طوله 16 سنتيمترًا، ورأس تمثال أسود اللون طوله 15 سنتيمترًا، ورأس تمثال صغير الحجم، وتمثال علي شكل عروسه ذات قاعدة بطول 30 سنتيمترًا، وتمثال بدون رأس طوله حوالي 10 سنتيمترات يشتبه في أثريتهم .
وتحرر محضر بالواقعة رقم 1834 إداري المركز، وتولت النيابة التحقيق.