 الأجهزة الأمنية تضبط ثلاثة تشكيلات عصابية «سرقة بالإكراه»  فى قنا 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا اليوم "الاثنين" من ضبط أخطر ثلاثة تشكيلات عصابية تخصصت في السرقة بالإكراه.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا قد أشرف على الخطة الأمنية بالتنسيق مع إدارتي البحث الجنائي ومصلحة الأمن العام، لضبط التشكيلات العصابية التي تخصصت في السرقة بالإكراه والتى أسفرت عن ضبط ثلاثة تشكيلات هي الأخطر في نطاق المحافظة.
 
حيث تم ضبط تشكيل عصابي يضم ف. م - 34 عاما - مقيم بالأشراف الشرقية مركز قنا والمسجل شقي خطر ، وص . ح - 35 عاما ، وح . أ - 45 عاما ، وأح . ع - 25 عاما، تخصصوا في السرقة بالإكراه.
 
كما تم ضبط التشكيل الثاني والذي يضم كلا من : ع. أ ، و ه . م - عقب
ارتكابهما وآخرين لاذوا بالفرار، واقعة سرقة سيارة نقل بداخلها 83ألف جنيه بالإكراه بالطريق الصحراوي الغربي ناحية قرية الترامسة بدائرة مركز قنا.
 
وضم التشكيل الثالث شخصين سبق اتهامهما في قضية سرقات بالإكراه.
 
وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية بحق المتهمين وتولت النيابة العامة التحقيق.
 
وفى سياق متصل، واصل رجال المرور بقنا حملاتهم لفرض الانضباط بالشارع ، وتطبيق القانون على المخالفين.
 
وأسفرت حملتهم المرورية من ضبط 672 مخالفة مرورية متنوعة ، وحررت المحاضر اللازمة.
 
يذكر، أن جهود رجال المرور بالمحافظة أسفرت عن ضبط ما يزيد على 18 ألف مخالفة مرورية متنوعة خلال شهر فبراير الماضي.