 ضبط 7 أطنان سولار قبل بيعها بأسيوط خلال حملة رقابية 
أسفرت حملات أجهزة الرقابة التموينية بأسيوط، عن تحرير 234 قضية لعدد من المخالفات التموينية، في ضوء تشديد محافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك على تكثيف الجهود لإحكام الرقابة على الجرائم التموينية ومحاربة الاستغلال التجاري لحماية المستهلكين من الغش والتأكد من وصول الدعم لمستحقيه.
 
وقال مدير إدارة مباحث التموين العقيد عصام الدين أبو شقة، إن كمية المضبوطات من قبل إدارة مباحث التموين بلغت 150 كيلو دقيق بلدي مدعم استخلاص 82% و5 أطنان و295 لتر سولار مدعم بقيمة 22 ألف جنيه وطنين بنزين 80 مدعم، و10 أطنان سكر تموين مدعم، بالإضافة إلى 340 أسطوانة بوتاجاز منزلية و6 علب دهان منتهية الصلاحية.
 
وأضاف أبو شقة، أن الإدارة قامت بتحرير 65 قضية إنتاج خبز بلدي غير مطابق للمواصفات، و53 قضية إنتاج خبز بلدي ناقص الوزن والقضايا الباقية بين التجميع والتصرف في حصص تموينية دون وجه حق والزيادة في أسعار بيع المنتجات عن المقرر لها.