 ضبط صاحب شركة استيراد وتصدير بحوزته نصف مليون وحدة ألعاب نارية   
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، في إلقاء القبض على صاحب شركة استيراد وتصدير، بحوزته نصف مليون وحدة ألعاب نارية قبل ترويجها بالجمالية.
 
وكان الملازم أول عبد العزيز محمد، والملازم عمرو طلبه، ضابطا النظام بقسم شرطة الجمالية والقوة المرافقة لهما، يتفقدان الحالة الأمنية بشارع المنصورية بدائرة القسم، وتمكنوا أثناء ذلك من ضبط المدعو سيد (أ.ح) (32 سنة)، صاحب شركة استيراد وتصدير، وبحوزته 144 كرتونة بداخلها 540 ألف صاروخ ألعاب نارية.
 
واعترف أمام مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اللواء جمال عبد العال بحيازته للمضبوطات، بقصد الإتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، اللواء أسامة الصغير إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.