اليسارية لورا بولدريني رئيسة للبرلمان الايطالي
روما (ا ف ب) - انتخبت اليسارية لورا بولدريني السبت رئيسة للبرلمان الايطالي الذي يتمتع فيه اليسار بالاكثرية المطلقة منذ الانتخابات التشريعية التي جرت في نهاية شباط/فبراير الماضي.
ونالت بولدريني 327 صوتا (الاكثرية المطلوبة 310 اصوات) ويأتي انتخابها غداة اول اجتماع للبرلمان الايطالي بعد الانتخابات.
وتبلغ بولدريني الحادية والخمسين من العمر وهي صحافية سبق ان عملت متحدثة باسم المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة.
وهي عضو في حزب سيل اليساري الصغير وقد رشحها لرئاسة البرلمان زعيم الحزب الديموقراطي ابرز احزاب اليسار في ايطاليا بيير لويجي برساني.
وقالت في اول خطاب لها "امضيت سنوات طويلة في الدفاع عن حقوق الضعفاء اكان في ايطاليا ام في العالم، وهي تجربة اضعها في خدمة هذا البرلمان".