الرئيس الصيني يعد بتحقيق  نهضة عظيمة للامة الصينية
بكين (ا ف ب) - وعد الرئيس الصيني شي جينبينغ الاحد، في اول خطاب له امام البرلمان بصفته رئيسا للبلاد، بالعمل على تحقيق "نهضة عظيمة للامة الصينية"، مشددا على ضرورة تطوير قدرة الجيش على "الانتصار في معارك".
وقال رئيس ثاني قوة اقتصادية في العالم "علينا ان نبذل جهودا مضنية في سبيل تحقيق نهضة عظيمة للامة الصينية".
واضاف شي الذي يشغل في الوقت نفسه منصب زعيم الحزب الشيوعي الصيني ان "كل جنود وضباط الجيش الشعبي والشرطة العسكرية الصينية يجب عليهم، بتوجيه من الحزب، ان يكونوا قادرين على الانتصار في معارك، وان يكون هدفهم جيشا قويا ومنضبطا".
وفي الوقت الذي تشهد فيه العلاقات بين الصين واليابان توترات بسبب خلاف بشأن السيادة على جزر صغيرة في بحر الصين الشرقي، شدد الرئيس الصيني على وجوب ان يعمل الجيش الصيني على "تعزيز قدراته على انجاز المهمات والدفاع بحزم عن السيادة والامن الوطنيين اضافة الى الدفاع عن المصالح التي تخدم تنمية البلد".
واكد الرئيس الصيني انه "من اجل تحقيق الحلم الصيني يجب نشر الروح الصينية اي الروح الوطنية المرتكزة الى الوطنية والاصلاح والابتكار".
وتم انتخاب رئيس الحزب الشيوعي شي جينبينغ من قبل المجلس التشريعي الخميس رئيسا للبلاد، وفي اليوم التالي رقي نائب رئيس الوزراء السابق لي كه تشيانغ الى منصب رئيس الوزراء لتصبح القوة الاقتصادية الثانية في العالم في عهدة ادارة جديدة بالكامل بعد عشرة سنوات من حكم الادارة السابقة.