الرئيس الصيني الجديد يتعهد بتحقيق  نهضة عظيمة  لبلاده
تعهد الرئيس الصيني شي جينبينغ في اول خطاب له امام البرلمان بصفته رئيسا للبلاد، بالعمل على تحقيق  نهضة عظيمة  للصين، مشددا على ضرورة تطوير قدرة الجيش على  الانتصار في معارك .
وشدد الرئيس الصيني على وجوب ان يعمل الجيش الصيني على  تعزيز قدراته على انجاز المهمات والدفاع بحزم عن السيادة والامن الوطنيين اضافة الى الدفاع عن المصالح التي تخدم تنمية البلد .واكد الرئيس الصيني انه  من اجل تحقيق الحلم الصيني يجب نشر الروح الصينية المرتكزة الى الوطنية والاصلاح والابتكار .
واضاف شي ان  على جنود وضباط الجيش الشعبي والشرطة العسكرية الصينية ان يكونوا قادرين على الانتصار في معارك .
ونقل مراسل بي بي سي مارتن بيشينس من بكين أن  الرئيس الصيني الجديد ركز في خطابه على التنمية الإقتصادية في الصين والحاجة الى العمل للقضاء على الفساد في البلاد .وتم انتخاب رئيس الحزب الشيوعي شي جينبينغ من قبل المجلس التشريعي الخميس رئيسا للبلاد، وفي اليوم التالي رقي نائب رئيس الوزراء السابق لي كه تشيانغ الى منصب رئيس الوزراء لتصبح القوة الاقتصادية الثانية في العالم في عهدة ادارة جديدة بالكامل بعد عشرة سنوات من حكم الادارة السابقة.