رئيس الوزراء الصيني يرفض الاتهامات الاميركية حول الهجمات المعلوماتية
بكين (ا ف ب) - صرح رئيس الوزراء الصيني الجديد لي كه تشيانغ الاحد ان واشنطن تطلق "اتهامات لا اساس لها" بحديثها عن تورط الصين في الهجمات المعلوماتية الاخيرة التي استهدفت الولايات المتحدة.
وقال لي في مؤتمر صحافي ان "الصين ضحية كبرى للهجمات المعلوماتية والصين لا تدعم الهجمات المعلوماتية. في الواقع نحن نتصدى لهذه التحركات".
واضاف "علينا تجنب تبادل الاتهامات التي لا اساس لها".
وجاءت تصريحات رئيس الوزراء الصيني الجديد اليوم الاحد في اول مؤتمر صحافي يعقده في ختام دورة البرلمان.
وكان الرئيس الاميركي باراك اوباما حذر مباشرة وللمرة الاولى الاسبوع الماضي السلطات الصينية من ظاهرة الهجمات المعلوماتية الاتية من الصين وتستهدف الولايات المتحدة.
وتحدث اوباما عن مناقشات "حادة" مع الصين في هذا الشأن.
لكن الصين نفت ان تكون مركزا لعملية منسقة للتجسس المعلوماتي وسرقة اسرار صناعية واكدت انها على استعداد للتعاون مع الولايات المتحدة لمكافحة الاجرام المعلوماتي.