برلسكوني يشتبك مع محتجين  حمقى  وسط تصاعد للتوتر
روما (رويترز) - وجه رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلسكوني الذي يواجه المحاكمة في اتهامات ضريبية وجنسية محتجين تهجموا عليه وقابلوه بالصفير لدى دخوله البرلمان يوم السبت للتصويت في في انتخابات رئيس مجلس الشيوخ.
وقال بصوت مرتفع وهو يشق طريقه نحو مجلس الشيوخ "يجب ان تشعروا بالعار أيها البؤساء الأغبياء الحمقى."
وكان برلسكوني يضع نظارات شمسية بعد ان قضى الأسبوع كله في مستشفى بسبب مشكلات في العين ووصل من أجل المرحلة الأخيرة من الانتخابات متعددة الجولات التي تسلط عليها الأضواء باعتبارها مؤشرا على توازن القوى في البرلمان.
وبدأ عشرات من المحتجين في الصفير ووصفوه بأنه "مهرج" بينما كان في طريقه لدخول مجلس الشيوخ.
ويواجه ملياردير الإعلام البالغ من العمر 76 عاما ضغوطا بسبب مشكلاته القانونية بمحاكمتين هذا الشهر إلى جانب تحقيق مستقل بخصوص اتهامات بتقديم رشاوى سياسية عام 2006.
ووافق القضاة يوم السبت على طلب تأجيل جلسة بخصوص طعنه على حكم بالسجن اربع سنوات بتهمة الاحتيال الضريبي ذات صلة بامبراطوريته الإعلامية بسبب الانتخابات. ومن المقرر ان تستأنف المحاكمة بجلسة يوم السبت القادم.
ويواجه برلسكوني محاكمة منفصلة بتهمة دفع المال مقابل الجنس مع الراقصة السابقة كريمة المحروق والمعروفة باسم روبي عندما كانت قاصرا.
وقد يصدر الحكم في هذه الدعوى يوم 25 من مارس آذار.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)