بالين تصف اوباما بانه كاذب خلال كلمة امام ناشطين محافظين
واشنطن (رويترز) - وصفت سارة بالين التي كانت مرشحة لمنصب نائب الرئيس عن الحزب الجمهوري الامريكي في عام 2008 الرئيس باراك اوباما بانه كاذب وحثت حزبها على التمسك بالقيم المحافظة وذلك خلال مؤتمر للمحافظين يوم السبت.
وقالت حاكمة ولاية الاسكا سابقا في كلمة امام "مؤتمر العمل السياسي المحافظ" قرب واشنطن "باراك اوباما وعد باكثر الادارات شفافية من اي وقت مضى. باراك اوباما انت تكذب."
ورددت بالين بذلك موقفا لعضو في مجلس النواب من الحزب الجمهوري صرخ في وجه اوباما خلال القائه كلمة امام الكونجرس في 2009 واتهمه بالكذب فيما يتعلق بالرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
واثار موقف بالين تصفيقا حادا من الحاضرين من نواب الحزب الجمهوري والناشطين المحافظين.
وانتقدت بالين خطط اوباما لاجازة قانون في الكونجرس لفرض قيود على امتلاك الاسلحة بما في ذلك التحري عن خلفيات مشتري الاسلحة النارية.
ودعت بالين الجمهوريين الى التمسك بالمباديء المحافظة مع تعلمهم الدروس من انتصار اوباما في انتخابات 2012 على ميت رومني.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)