السعودية: تعيين الأمير خالد بن عبدالعزيز أميرا للرياض
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- قرر العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز، الخميس، تعيين الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أميرا للرياض، وذلك خلفا للأمير 
سطام بن عبدالعزيز
 الذي وافته المنية، الثلاثاء عن عمر يناهز 72 عاما.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، الأمر الملكي الذي جاء فيه: "بعد الاطلاع على المادة الثامنة والخمسين من النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم أ/90 وتاريخ 27/8/1412هـ، أمرنا بتعين صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود أميراً لمنطقة الرياض بمرتبة وزير ."
وجاء في البيان أيضا "يعفى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود نائب أمير منطقة الرياض من منصبه بناء على طلبه، ويعين صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود نائباً لأمير منطقة الرياض بمرتبة وزير."
يذكر أن أمير منطقة الرياض، هو ابن الأمير بندر بن عبد العزيز آل سعود الثالث، ويعرف بأنه رجل عسكري تخرج من أكاديمية ساندهيرست العسكرية ببريطانيا، وتولى منصب قائد القوات البرية الملكية السعودية في العام 2011.