صحف: قضية "العميل إكس"، ومدرسة تراقب طلابها بدورات المياه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تفاوت تركيز الصحف العربية الصادرة، الخميس، بين عدد من القضايا الساخنة بالمنطقة أبرزها الملف السوري، وتأكيدات روسية بمواصلة تزويد النظام السوري بالأسلحة، ومصرع تونسيين بمعارك قرب مطار حلب، علاوة على مدرسة سعودية تراقب طلابها حتى في دورات المياه، إلى جانب طائفة أخرى من التقارير. 
الحياة
روسيا: نحن نزود سوريا بالأسلحة ضد المعارضين

وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: أعلنت روسيا أنها "تزود سوريا ومالي بمعدات عسكرية وأسلحة خفيفة، في الوقت الذي تزيد فيه مبيعاتها من الأسلحة وتحافظ على دور لها في هذين النزاعين الداميين.
وقال اناتولي ايسايكين، مدير الوكالة الروسية العامة المكلفة بتصدير الأسلحة "روسوبورون اكسبورت" إن من بين الأسلحة التي سلمتها روسيا لنظام بشار الأسد أنظمة دفاعات جوية، لكن ليس صواريخ "اسكندر" المتطورة التي تريد دمشق اقتناءها.
وقال ايسايكين: "نواصل الوفاء بالتزاماتنا وعقودنا لتسليم معدات عسكرية"، كما نقلت عنه وكالة انترفاكس.
ونفى ايسايكين تقارير أشارت الى أن "موسكو تعتزم تزويد دمشق بمقاتلات ميغ 29-ام"، الا أنه اكد أن "بين البلدين اتفاقاً لتسليم مقاتلات تدريبية من طراز ياك-130."
وحول الملف ذاته، كتبت صحيفة "
الخليج
" الإماراتية بعنوان: 
مصرع عشرات التونسيين في معارك قرب مطار حلب الدولي...
كشفت إذاعة محلية تونسية، الأربعاء
، أن العشرات من الشبان التونسيين لقوا مصرعهم، أول أمس، خلال المعارك الدائرة بين الجيش السوري ومُسلحين في محيط مطار حلب بشمال سوريا. وقالت إذاعة "شمس إف إم" التونسية نقلاً عن مراسلها بمحافظة سيدي بوزيد علي الفالحي قوله "إن مصدراً لم يسمه أبلغه أن 50 في المائة من المُسلحين الذين قتلوا، أول أمس، في معارك محيط مطار حلب بسوريا هم من التونسيين"، وأضافت أنه تم التعرف إلى أربعة منهم ينتمون إلى تنظيم "جبهة النصرة"، من محافظة سيدي بوزيد.
وتحت عنوان "
قطر تسلم مبنى السفارة السورية للائتلاف المعارض
" نشرت صحيفة 
"الفجر" الجزائرية
: أعلن الائتلاف الوطني السوري المعارض أن قطر، التي تعترف به كممثل شرعي وحيد للشعب السوري، قررت تسليم سفيره المعين حديثا في الدوحة مبنى السفارة السورية.
وبحسب بيان تناقلته وكالات الأنباء العالمية "قررت قطر تسليم مبنى السفارة السورية في الدوحة إلى السيد نزار الحراكي بعد تعيينه كسفير للائتلاف الوطني  لقوى الثورة والمعارضة السورية في الدوحة."
وجاء الخبر التالي من صحيفة "
السوسنة
" الأردنية وعنوانه: 
"جهاد مقدسي يكشف أسباب مغادرته سورية
قال المتحدث الإعلامي السابق باسم وزارة الخارجية السورية جهاد مقدسي أنه غادر سوريا بقرار شخصي ليكون مستقلا، مؤكدا على ضرورة "الحوار الوطني" للخروج من الأزمة السورية الراهنة.
وأضاف مقدسي في رسالة إلكترونية أرسلت عبر حساب بريد إلكتروني يحمل اسمه: "لقد اخترت المغادرة بهدوء كي أكون، بشكل مستقل ووطني، مع عملية التغيير السلمي المنشودة في سورية والمبنية على الشراكة الوطنية والحوار الوطني... بعيداً عن الكراهية والتطرف والتدخل العسكري الخارجي."
الأهرام
‏رئيس مؤسسة ميريس يحذر‏:‏ الحكومة لن تستطيع شراء الغذاء للشعب بعد عام

وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة المصرية: بات وضع مصر الاقتصادي في مرحلة صعبة بعد أن قامت وكالة موديز للتصنيف الأئتماني بتخفيض السندات المصرية للمرة السادسة علي التوالي ليصل إلي‏B3‏ من‏ B2.‏
وقالت موديز إنها ربما تخفض التصنيف مجددا، خاصة وأنها أعلنت في أوقات سابقة عن نيتها خفض تصنيف مصر درجتين. وأرجعت موديز خفض تصنيف مصر إلى عدم الاستقرار السياسي المستمر في البلاد، وتصاعد الاضطرابات المدنية في الآونة الأخيرة، كما أبدت شكوكا بشأن قدرة مصر على الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي، مؤكدة أن هذا أحد أسباب خفضها للتصنيف الائتماني، بالإضافة إلى حالة الطوارئ، وحظر التجوال في مدن القناة الثلاث في الاسماعيلية وبورسعيد والسويس بسبب الاضطرابات وأعمال العنف التي شهدتها مؤخرا.
الرياض
محكمة إسرائيلية تقضي برفع الحظر الإعلامي عن "اللغز الأسترالي".. قضية "العميل إكس" تتدحرج: كانبيرا منزعجة .. ونتنياهو محرج!

وفي تفاصيل ما نشر على الصحيفة السعودية: تفاعلت قضية السجين الاسترالي "اكس" الذي قضى في ظروف غامضة بأحد السجون الاسرائيلية قبل عامين، فيما سمح القضاء الاسرائيلي أمس (الأربعاء) بنشر تفاصيل هذه القضية "اللغز."
ففي كانبيرا، قال وزير الخارجية الأسترالي بوب كار أمس إنه "منزعج" من التقارير التي أفادت بأن السجين الذي عثر عليه مشنوقاً في سجن إسرائيلي مشدد الحراسة هو المواطن الأسترالي بن زيغير.
وأوضح أن المسؤولين في بلاده وكذلك الدبلوماسيين الأستراليين في تل أبيب لم يعرفوا بسجن زيغير قبل إبلاغهم بانتحاره الواضح عام 2010.
القدس العربي
مدرسة سعودية تراقب طلابها حتى في دورات المياه
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: زرعت مدرسة متوسطة في السعودية تسع كاميرات لمراقبة طلابها، بهدف متابعة سلوكياتهم والقضاء على الخاطئ منها داخل أسوار المدرسة، ومن ضمنها كاميرات داخل دورات المياه في سابقة هي الأولى من نوعها.
ونقلت صحيفة "الجزيرة اونلاين"، السعودية، الأربعاء، عن سليمان القثامي، مدير متوسطة الشيخ عبدالعزيز بن باز، في منطقة الرس شمال الرياض، قوله "إن هذه الفكرة تأتي ضمن مشروع أطلق عليه (كاميرا ساهر السلوكي) التي بدأت بتوصية من لجنة التوجيه والإرشاد بالمدرسة، وذلك لمتابعة الطلاب وسلوكياتهم أثناء اليوم الدراسي، حيث زرعت الكاميرات في الفناء، وأماكن الفسح، ودورات المياه، والمصلى، وغيرها من مرافق مهمة.