أمريكا: 20 مليون إصابة سنوياً بالأمراض المنقولة جنسياً
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قدرت "مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية" الأمريكية بأن هناك نحو 20 مليون إصابة جديدة بالأمراض المنقولة عبر الجنس تسجل سنويا، إذ تصل كلفة العلاج إلى 16 مليار دولار سنوياً.
وذكر تقرير الهيئة الفيدرالية، الصادر الأربعاء، بأن الشباب من تتراوح أعمارهم ما بين سن 15 و24 عاماً، هم الفئة الأكثر تأثراً بهذه الأمراض، وبخاصة مرض "
فيروس الورم الحليمي البشري
" HPV، حيث تصل عدد الإصابات بالمرض سنوياً 14 مليون إصابة جديدة.
وقد يؤدي فيروس الورم الحليمي البشري للإصابة بعدد من الأمراض، منها سرطان عنق الرحم عند النساء.
وذكرت "مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية" بأن الأرقام تستند إلى تقديرات متحفظة وأن عدد 
الإصابات
 بالولايات المتحدة لربما تكون أعلى بكثير من تلك التقديرات.