صحف العالم: محاولة تحطيم الرقم القياسي في التقبيل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف الدولية، الخميس، طائفة بآخر المستجدات، من بينها سعي ثوار سوريا لتحقيق مكاسب ميدانية قبل الجلوس على طاولة التفاوض، والعثور على مخطط لتنظيم القاعدة للسيطرة على شمال أفريقيا، ومركز دفاعي إسرائيلي مخصص لصد الهجمات الإلكترونية، إلى جانب تحذير "طالباني" من الأفلام الخليعة والعقاقير المنشطة للجنس، ومحاولات تحطيم الرقم القياسي في التقبيل يوم عيد الحب.
غلوبال تايمز
"محللون: المتمردون السوريون يسعون لتحقيق مكاسب ميدانية قبيل الجلوس على طاولة التفاوض"، كان هذا عنوان الصحيفة الصينية التي نقلت عن محللين بأن المتمردين السوريين كثفوا من عملياتهم العسكرية في بعض المناطق والعاصمة دمشق منذ الأسبوع الماضي، إذ أشارت تقارير إلى سيطرتهم على عدد من المقار الحكومية والعسكرية، منها قاعدة جوية في شمال حلب عقب مزاعم استحواذهم على سد الفرات، لافتة إلى أن الهدف من التصعيد العسكري هو تعزيز موقفهم وإحراز تقدم ميداني، وإضعاف موقف الجيش السوري، قبيل الجلوس للتفاوض.
التلغراف
تحت عنوان: التلغراف تعثر على مخططات القاعدة في تمبكتو"، كتبت الصحيفة البريطانية بأن "وثيقة سرية، تكشف عن خطط لتنظيم القاعدة في شمال أفريقيا  للسيطرة على منطقة الصحراء الأفريقية، تم العثور عليها بواسطة مراسل الصحيفة، ديفيد بلير، في مدينة تمبكتو التاريخية شمال مالي.
وتوضح إحدى الوثائق أن أمير تنظيم القاعدة في شمال أفريقيا، أبو مصعب عبد الودود، قد أوضح بأن جماعته ستسيطر على أغلب المدن والمناطق في المنطقة.
واشنطن تايمز
أوردت الصحيفة الأمريكية عن مصادر عسكرية إسرائيلية بأن الدولة العبرية أنشأت مركزاً دفاعياً جديداً تتمحور مهامه في صد الهجمات الإلكترونية. وقال أحدهم: "قلة من الدول لديها هذه الإمكانيات.. إنها تدخل في سياق استعدادات قوات الدفاع الإسرائيلية لضمان استمرار عملياتها التقليدية.. وهذا يستند على الأمن الإلكتروني."
وذكرت الصحيفة بأن المركز الجديد ستجري حراسته على مدار الساعة.
تايمز أوف إنديا
نقلت الصحيفة الهندية تحذير حركة طالبان الباكستانية لأصحاب محال تجارية في سوق "كاركانو" الشهير بمشارف مدينة بيشاور، من بيع الأفلام "الخليعة" أو العقاقير المنشطة جنسياً، وذلك في منشورات جرى توزيعها مؤخراً.
وجاء في المنشور الموقع باسم جماعة "تحريك طالبان خيبر": "بيع العقاقير المنشطة والأفلام البذيئة والخليعة مخالف للشريعة، ونحن نحذر كل من تعتمد أعماله على هذه التجارة، بأن عليه التوقف وبدء أعمال قانونية أو مواجهة العواقب."
وبمناسبة "عيد الحب" نختتم مطالعة الصحف الدولية بهذا الخبر الخفيف من صحيفة "
الغارديان
" البريطانية، وعنوانه:" الأزواج في تايلاند يسعون لتحقيق رقم قياسي في التقبيل."
وجاء في الخبر، أن الأزواج في تايلاند يحاولون تحطيم الرقم القياسي المسجل حالياً بموسوعة "غينيس" وهو 50 ساعة و25 دقيقة وثانية واحدة من التقبيل المتواصل حتى عند الدخول لقضاء الحاجة، ومن المشاركين في المسابقة أزواج في العقد السابع من العمر.