فايز السعيد لموقع CNN بالعربية: حياتي الشخصية مستقرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- 
أعرب الفنان الإماراتي فايز السعيد، عن فرحته بفوز منتخب بلاده لكرة القدم، بكأس الخليج 21، وأكد أنه كان يتوقع فوزهم، بعد أن لاحظ أدائهم المشرف خلال فترات البطولة، فأهدى إليهم أغنية بصوته، ولحن لهم أكثر من أغنية غناها مطربين آخرين.
وقال فايز، في حديث خاص لموقع CNN بالعربية، إن ألبومه الجديد "صاروخ"، جاء بعد عامين من التحضير المستمر، وأنه ضم أغنيات من كلماته، مؤكدا على أن إقدامه على تجربة التمثيل في الوقت الحالي بعد تردد دام لسنوات، جاء نتيجة حصوله على سيناريو مميز وتعلقه بالشخصية.
وفيما يلي نص الحوار:
*ما هو شعورك تجاه فوز منتخب الإمارات لكرة القدم بكأس الخليج؟
- بالتأكيد أشعر بسعادة غامرة،  فهذا الإنجاز الرياضي الذي تحقق على أيديهم، فخر لأي إماراتي، وأتمنى لهم دوام التوفيق.
* ولهذا السبب أهديت المنتخب أغنية بصوتك؟
- نعم، فأثناء مباريات "خليجي 21" شعرت في النصف النهائي بفوز فريق منتخب الإمارات بالبطولة، فأعددت لهم أغنية لأهديها لهم بعد المبارة المؤهلة للمبارة النهائية، فهم يستحقون مثل هذه الأغنية، لأن الأداء كان مميزاً ومشرفاً، كما بذل مدرب المنتخب مهدي علي مجهوداً كبيراً للخروج بالفريق بهذه الصورة.
*ماذا عن ألبومك الجديد، والذي غنيت فيه 3 أغنيات من كلمات أشعارك؟
- استغرق إعداد الألبوم حوالي عامين، وما يميزه هو التجدد والتنويع في الأغنيات من ناحية الكلمات والألحان والألوان الموسيقية واللهجات. كتابة الشعر الغنائي بالنسبة لي ليس أمراً وليد اللحظة، فالعديد من مطالع أغنياتي أو الأغنيات التي لحنتها كانت لي ثم أكملها غيري من الشعراء.. لكنني في ألبوم "صاروخ" شعرت بأنني أود طرح هذه الأغنيات وهي "صاروخ" و"سمعني صوتك" و"مقامات"، لأن فيها شيئاً جديداً وتحمل إحساساً جميلاً، وقد نصحني شعراء بطرحها.
*هل كان من السهل عليك الغناء بلهجات مختلفة؟

- أنا مؤمن بان اللهجة لا يجب أن تقف حائلاً أمام الفنان، وقصدت الغناء بلهجات مختلفة، حرصاً مني على التنويع والتوجه لجمهوري الخليجي والعربي الذي يحب أعمالي، وكذلك كنوع من التعبير عن محبتي وتقديري للجمهور المحب لي في كل بلد عربي.
*ترددت كثيراً في الإقدام نحو خطوة التمثيل، لكنك أعلنت مؤخراً أنك ستشارك في مسلسل "يا ملكاً قلبي"، فما الذي دفعك إلى الإقدام على خطوة التمثيل؟
- فعلاً ترددت كثيراً في هذه الخطوة، فهي ليست المرة الأولى التي تعرض علي المشاركة في عمل درامي وكنت أرفض..، فدخول مجال التمثيل ليس سهلاً، وما دفعني إلى قبول المشاركة النص الجيد.. فعندما قرأت النص انجذبت إلى الأحداث الشخصية التي سأقدمها. سأقدم شخصية إعلامي ومذيع مشهور، يتلقى مشكلات الجمهور ويحلها، لكنه في لحظة يقف عاجزاً عن حل مشكلته الشخصية.. والمسلسل يضم مجموعة من النجوم العرب، منهم النجمة العراقية شذى حسون.
*هل انك قلق من هذه الخطوة؟
- نعم
* لحنت لكبار الفنانين، لكن هل مازلت تطمح إلى التعاون مع مطرب آخر؟
- الفنانة المصرية شيرين عبد الوهاب، لأن إحساسها عالي.
*هل سنرى أغنية مشتركة جديدة لك مثل التي قدمتها مع "سال"؟
-الموضوع لا يزال مؤجلاً حالياً.
*هل تستطيع التوفيق بين حياتك الزوجية والعملية؟
 
-حياتي مستقرة والحمد لله، كما أنني أوفق بين عملي وعائلتي وأشكر الله كثيراً على ذلك، وعلى أنه رزقني ابني الأول حمدان، الذي أضفى السعادة على حياتي.