مقتل متظاهر بمسيرة في الذكرى الثانية لاحتجاجات البحرين
المنامة، البحرين (CNN) -- لقي متظاهر مصرعه، الخميس، أثناء مظاهرة قرب المنامة بمناسبة الذكرى الثانية للاحتجاجات 
بالبحرين،
 فيما قالت السلطات البحرينية إنها بدأت تحقيقاً حول الحادث الذي عزته المعارضة إلى استخدام قوات الأمن العنف المفرط ضد المحتجين.
وقالت وزارة الداخلية البحرينية، في بيان، إن مستشفى السلمانية أبلغ غرفة عمليات الشرطة بأن شخصا نقل إليها وهو مصاب بجروح لكنه توفي لاحقا، مشيرة إلى أن أسباب الوفاة لم تتحدد بعد.
ومن جانبها، ذكرت جمعية "الوفاق" 
المعارضة،
  في بيان حصلت CNN  العربية نسخة منه: "استشهاد أول فتى في الذكرى الثانية لانطلاق 
الاحتجاجات
 بسبب استخدام العنف المفرط والقوة البالغة من قبل قوات النظام التي تواجه التظاهرات والاحتجاجات السلمية في مختلف مناطق البحرين بكل وحشية وعنف مستخدمة مختلف الأسلحة وبينها الرصاص القاتل."
وتزعم المعارضة البحرينية أن حسين الجزيري، 16 عاماً، قضى متأثراً بجراحه عقب إصابته بالرصاص الانشطاري المحرم دولياً، وعقب الناشط الحقوقي ناجي فتيل، في هذا السياق قائلاً: "استشهاد الجزيري برصاص الشوزن من قبل شرطة مكافحة الشغب في الدية بعد مسيرة سلمية يعارض المواثيق الدولية المتعلقة بحقوق الإنسان وحرية 
التظاهرات السلمية
."