ليبيا: صادرات النفط تجاوزت 485 مليون برميل في 2012
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ذكرت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا أن حجم صادرات البلاد من النفط العام الماضي تجاوزت 485 مليون برميل.
فقد أعلنت شركة النفط المملوكة للدولة، الأربعاء، إن صادرات الخام بلغت 485 مليونا و149 ألف برميل في عام 2012، بحسب وكالة الأنباء الليبية الرسمية.
ونقلت الوكالة عن بيان للمؤسسة، نشر عبر موقعها الألكتروني، إنها صدرت وحدها 379 مليونا و508 الاف برميل العام الماضي، والباقي حصص شركاء، موضحة أن الاستهلاك المحلي بلغ 52 مليونا و668 ألف برميل.
ويشهد قطاع النفط الحيوي في 
ليبيا
 تحسناً في الإنتاج عقب تضرره بفعل 
ثورة
 مسلحة أطاحت بالعقيد الراحل، معمر القذافي.
وفي ديسمبر/كانون الأول الفائت، أعلنت شركة "إيني" الإيطالية نيتها استثمار ثمانية مليارات دولار في ليبيا خلال السنوات العشر المقبلة لتطوير أنشطتها هناك، والدخول في مشاريع استكشاف جديد.
وتعمل 
إيني
 في ليبيا منذ عام 1959، وهي مسؤولة عن نحو ثلث إنتاج البلاد.