كيري لديه أفكار لإقناع الأسد بمحاورة المعارضة
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الذي تسلم منصبه مؤخراً، إن لديه بعض الأفكار حول كيفية تغيير الرئيس السوري، بشار الأسد، لحساباته بالبقاء في السلطة، سيقوم بمناقشتها خلال زيارته إلى كل من الشرق الأوسط وأوروبا.
وأشار كيري بعد لقائه نظيره 
الأردني،
 ناصر جودة، في واشنطن، الأربعاء، إلى انه يأمل أن يقتنع 
الأسد
 بالدخول في مفاوضات مع 
المعارضة
 لحل الأزمة السورية، مضيفاً أن لديه بعض الأفكار الجيدة حيال ما يمكن أن يعرضه ليغير الرئيس السوري من طريقة تفكيره.
وأوضح 
وزير الخارجية الأمريكي
 الجديد بأنه سيناقش أفكاره خلال أول زيارة رسمية سيقوم بها إلى أوروبا والشرق الأوسط في وقت لاحق من الشهر الجاري، دون أن يدلي بالمزيد من التفاصيل في هذا الشأن.
وتأتي تصريحاته بعد قليل من كلمة "حالة الاتحاد" للرئيس الأمريكي، باراك أوباما، التي أكد فيها بأن إدارته ستواصل الضغط على 
النظام السوري،
 إلا أنه لم يجدد دعواته المتكررة للأسد بالتنحي.