أمم أوروبا: قمة ريال مدريد ومانشستر تنتهي بالتعادل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لم تخب توقعات الخبراء والمحللين الرياضيين بأن نتائج مباراة القمة بين ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي يصعب التكهن بنتائجها، إذ انتهت المباراة بالتعادل بهدف لكلا الفريقين.
وبادر نادي المان يونايتد بافتتاح التسجيل مبكرا في هذا اللقاء عن طريق لاعبه داني ويلبيك، في الدقيقة الـ20 من زمن الشوط الأول بهدف أشعل المدرجات وعشاق الشياطين الحمر حول العالم.
ولم يتأخر رد النادي الملكي طويلا، فبعد مضي عشر دقائق على استقبال الهدف الأول، تمكن النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، والذي كان يلعب بصفوف المان يونايتد قبل الانتقال إلى الريال، من تحقيق التعادل في الدقيقة 30 من عمر المباراة.
وأضاع الجانبان العديد من الفرص لتحقيق الفوز في هذه المباراة المهمة، كان أبرزها  بالنسبة لنادي مانشستر يونايتد محاولة في اللحظات الأخيرة من المباراة وبالتحديد في الدقيقة 90 من عمر المباراة عن طريق اللاعب فان بيرسي، تصدى لها الحارس البديل للريال لوبيز.
وعلى صعيد فرص الريال، كان أبرزها تسديدة رونالدو الصاروخية في الدقيقة 42، التي  أخطئت المرمى بسنتيمترات قليلة.