سوريا: أي حوار مع المعارضة سيكون داخل البلاد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت السلطات السورية، الأربعاء على أن أي حوار مع أطياف المعارضة سواء الداخلية أو الخارجية، ستكون على أرض البلاد، نافية بذلك الأنباء التي ترددت حول ربط زيارة وزير الخارجية، وليد المعلم، إلى موسكو مع زيارات عدد من طوائف المعارضة.
ونقلت وكالة الأنباء السورية "سانا" ما جاء في بيان وزارة الخارجية والذي جاء فيه "إن بعض وسائل الإعلام تناقلت تصريحات منسوبة إلى ميخائيل بوغدانوف، نائب وزير الخارجية الروسي، تربط بين الزيارة المرتقبة لوليد المعلم وزير الخارجية، والمغتربين إلى روسيا، وزيارات أخرى ستقوم بها مجموعات سورية معارضة إلى العاصمة الروسية."
وأشار البيان إلى أنه وفيما يتعلق بما أشيع عن اللقاء مع المعارضة فإن سوريا أكدت موقفها مراراً بأن أبواب دمشق مفتوحة للحوار على الأرض السورية، وتحت "سقف الوطن" مع المعارضة في الداخل والخارج، ووفق برنامج الحل السياسي الذي تبنته الحكومة السورية وباشرت به.
ويشار إلى أن وكالة الأنباء الروسية "ريا- نوفوستي" أشارت إلى أن كل من وزير الخارجية السوري، وليد المعلم و رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، معاذ الخطيب سيقومان بزيارة العاصمة الروسية موسكو أواخر شهر فبراير/ شباط الجاري.