الجزائر بمقدمة تصنيف الفيفا وتراجع الفراعنة  
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أحتفظ المنتخب الجزائري بالمرتبة الأولى للمنتخبات العربية،  في ترتيب أفضل المنتخبات العالمية بتصنيف الإتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا "، بينما واصل منتخب مصر تراجعه الشديد ليحتل المركز الـ 70، متراجعا 16 مركزا دفعة واحدة.
وجاء تراجع 
المنتخب المصري،
 وهو الأسوا منذ عام 1993، بسبب 
غيابه
 عن بطولة كأس الأمم للمرة الثانية على التوالي.
وأحتفظ 
المنتخب الجزائري
  بالمرتبة الأولى للمنتخبات العربية، وأحتل المركز الـ 34 في التصنيف العالمي، كما أحتفظ تونس بالمركز الثاني عربيا والـ 42 عالميا، ثم المنتخب الليبي في المرتبة الـ 62، ثم المغربي في المركز الخامس عربيا والـ 74 عالميا.
وقفز المنتخب النيجيري، حامل لقب كأس أمم أفريقيا 22 مركزا ، ليصل إلى المركز الـ30، فيما جاء منتخب بوركينا فاسو بمركز الوصيف في بطولة الأمم الأفريقية بالمرتبة الـ 55. بينما أحتفظ منتخب كوت ديفوار بالمركز الأول إفريقيا، بعد أن أحتل المركز الـ 12 في تصنيف الفيفا، وجاء بعده منتخب غانا في المرتبة الـ 19، ثم مالي في المركز الـ 25. 
وتقدم منتخب إنجلترا مركزين ليحتل المرتبة الرابعة على حساب إيطاليا وكولومبيا، فيما استمرت البرازيل في المركز الثامن عشر لتواصل ابتعادها عن المنتخبات العشرة الأوائل.
وظلت إسبانيا بطلة العالم وأوروبا محتفظة بصدارة التصنيف، تليها ألمانيا ثم الأرجنتين.