العثور على جثة امرأة بمنزل "عداء الشفرات" الأولمبي
بريتوريا، جنوب إفريقيا(CNN)-- أعلنت السلطات الأمنية في مدنية برويتوريا بجنوب إفريقيا، الخميس، إنه تم العثور على جثة سيدة في منزل نجم الألعاب الأولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة، العداء أوسكار بيستوريوس.
واكتفت الشرطة بالإشارة إلى اعتقال شاب يبلغ من العمر، 26 عاماً، دون الكشف عن هويته، ومثوله أمام محكمة بريتوريا في وقت لاحق من اليوم الخميس.
ودخل بيستوريوس، الملقب بـ"عداء الشفرات" التاريخ كونه أول عداء مبتور الساقين يشارك في المنافسات 
الأولمبية
 العادية العام الماضي.
ونقلت وسائل إعلام جنوب إفريقية أن الضحية، هي عارضة الأزياء ريفا ستينكامب، الصديقة الحميمة للعداء الأولمبي، وأنه لربما هو من أطلق النار عليها بالخطأ لاعتقاده بأنها شخص غريب حاول اقتحام منزله.