العراق: دعوات لصلاة جمعة موحدة وسط مخاوف أمنية
بغداد، العراق (CNN)-- دعت هيئة العلماء بمنطقة ديالى، الخميس، إلى إقامة صلاة الجمعة موحدة بخمس مناطق، في الوقت الذي أشارت فيه إلى إقامة اعتصام مفتوح لم يتم التصريح له من قبل السلطات العراقية على خلفية مخاوف أمنية.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء العراقية "واع،" على الناطق باسم هيئة علماء ديالى، الشيخ شهاب البدري قوله: "إن يوم غد الجمعة سيشهد إقامة صلاة موحدة في خمسة أماكن للأسبوع السابع على التوالي."
وأضاف البدري "إن الصلوات الخمسة ستتوزع في بعقوبة والأقضية والنواحي التابعة لها، حيث ستقام صلاة مركزية في جامع سارية وسط بعقوبة والثانية في جامع قزانية."
وبين أن "الصلاة الثالثة ستقام في ناحية جلولاء، والرابعة في قضاء المقدادية، والصلاة الخامسة ستقام في قضاء بلدروز."
ولفت البدري إلى "أن عدم الحصول 7 على الموفقات الأمنية حال دون إقامة اعتصام مفتوح هذا الأسبوع في المحافظة رغم أننا حصلنا على موافقة إدارة محافظة ديالى لإقامته قبل ثلاثة أيام."