ليدي غاغا تؤجل حفلاتها بعد آلام في المفاصل
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)--  قالت 
ليدي غاغا
 إنها ستؤجل عددا من حفلاتها بسبب إصابتها بآلام متعددة، جعلها غير قادرة على المشي.
وبعثت ليدي غاغا بتغريدة عبر تويتر، قالت فيها: "أخفيت في الفترة الماضية خبر إصابتي والآلام التي أعاني منها، وخلال الشهر الماضي أصبح الألم أسوأ. أتمنى أن أشفى من هذه الآلام سريعا."
وقالت ليدي غاغا إن حفلاتها، التي كان من المفترض إقامتها الأسبوع الماضي في شيكاغو، وديترويت، وهاملتون بأونتاريو كندا، ستؤجل حتى يسمح لها الطبيب بالعودة مرة أخرى إلى خشبة المسرح.
وتعاني ليدي غاغا من داء التهاب الغشاء المفصلي، وهو ألم يصيب المفاصل، حسب ما ذكرت عبر تويتر، إلا أنها لم تورد تفاصيل كيفية إصابتها بهذا الألم.