وفد فلسطيني يزور رابطة الجامعات الإسلامية
رامى رشدى
 
 استقبل الدكتور جعفر عبد السلام الأمين العام لرابطة الجامعات الإسلامية وفدا فلسطينيا برئاسة الشيخ يوسف إدعيس رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي ورئيس المحكمة العليا الشرعية بفلسطين، صباح اليوم الاثنين 4 فبراير 2013م بمقر الرابطة بجامعة الأزهر الشريف بمدينة نصر.
حيث رحب الأمين العام بهذه الزيارة التي تجيئ بعد زيارة وفد الرابطة لغزة وإطلاع الوفد على ما يحدث في الأراضي الفلسطينية وآثار العدوان الإسرائيلي على المؤسسات والمنشآت الحيوية في فلسطين الشقيقة.
وقد استعرض الوفد الظروف المعيشية الصعبة التي يعيشها الفلسطينيون وخصوصا في مدينة القدس -وغيرها من المدن الفلسطينية- التي يعتدى عليها إسرائيليون صباح كل يوم، فضلا عن محاولاتهم المستمرة لتهويد المسجد الأقصى.
وحذر الشيخ يوسف من محاولات إسرائيل هدم المسجد الأقصى، محذرا من مغبة ما نشره الصهانية مؤخرا على الإنترنت من "بروفة" لهدم قبة الصخرة المشرفة، في محاولة لجس نبض المسلمين، واسقاطه على ما ينتوونه من تدمير للمسجد الأقصى وقبة الصخرة، وطمس الهوية الإسلامية في مدينة القدس الشريف..
    وقد أشاد الوفد الفلسطيني بالجهود المصرية في المصالحة الفلسطينية واقترابها من تحققها بشكل نهائي في رحاب القاهرة وفي وقت قريب جدا..وقد أكد رئيس الوفد على ضرورة تبادل الخبرات والاستفادة من جهود رابطة الجامعات الإسلامية باعتبارها بيت الخبرة العالمي للمسلمين.
وأكد الدكتور جعفر عبد السلام بأن الرابطة تتعاون مع عدد من الجامعات الفلسطينية وفي مقدمتها جامعة القدس والجامعة الإسلامية في غزة وجامعة الأقصى الشريف، وقد أختيرت جامعة القدس عضوا في المجلس التنفيذي للرابطة منذ ثلاثة أعوام.. مشيرا إلى   أن المرحلة القادمة ستشهد تعاونا كبيرا في إطار العمل الجامعي.