بالأسماء .. التحقيق مع 10 متهمين جدد في إحداث أشتباكات ميدان التحرير
مروة على
بدأت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابه التحقيق مع 10 متهمين جدد في إحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزاره الداخلية
 
والمتهمين هم يوسف مصطفى،احمد فتحى،محمود عيد،منتصر جابر،علاء احمد،عبد الفتاح صابر،رضا محمد،احمد ابوبكر،عبد الرحمن طارق،محمد محمد ابراهيم.
 
وجهت  النيابه للمتهمين تهم التعدى على ضباط وأفراد الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة ..
 
انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم  .. 
 
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .
 