والد "شهيد التيار الشعبي" يتهم الأمن الوطني بقتل ابنه
 
 
قام والد شهيد التيار الشعبي''عمرو سعد'' بإتهام الأمن الوطنى بقتل نجله، قائلاً ''عمرو اتقتل على طريقة  أمن الدولة زمان، اللى  بيستخبى دلوقتى تحت اسم الأمن الوطني ''حسبي الله ونعم الوكيل''.
 
وعقب تشييع جنازة نجله اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم استنكر والد عمرو ما حدث قائلاً :'' ليه لما الشاب يرسم رسمة ع الحيط أو ينزل يمسك هتاف او يقول رايه يتقتل؟!".
 
ووصف والد''عمرو'' الرئيس محمد مرسى بأنه لا يهتم الآن إلا بالاستمرار فى الحُكم، وأنه لا يهمه دماء الشباب، قائلاً '' اللى شايفه دلوقتى ان اهم حاجة هى التمكين وأهم حاجة انه يفضل قاعد ع الكرسى، مش مهم دم الشباب''.
                                                                                                 
وأضاف والد عمرو'' كنت مع الاخوان وكنت بأيدهم''، ولكن ابنى هو اللى كان ضدهم، ويظهر ابنى هو اللى فاهم''.
 
وتساءل مستنكراً حاملاً صوره ابنه ''ده عنده 19 سنة طالب فى ثانوى، ده شكل بلطجى؟''.
 
ودعا فى النهاية والد عمرو بأن يأتى بحق نجله من أمن الدولة قائلاً ''طول ما الشرطة وأمن الدولة موجودين ولادنا مش هيعيشوا''.