قطع «السكة الحديد» في دسوق بعد إصابة طالبتين في حادث قطار
قطع عشرات المواطنين بمدينة دسوق، مساء الإثنين، شريط السكة الحديدية بالمزلقان الرئيسي بمدخل المدينة وأشعلوا النيران في إطارات السيارات ووضعوها على القضبان كما وضعوا جزوع أشجار ومنعوا القطارات من دخول المحطة الرئيسية.
وقال الأهالي إنهم لن يسمحوا بفتح الطريق إلا بعد محاسبة المسؤولين عن حادث صدم قطار لطالبتين، خاصة أن تلك الحوادث تكررت من قبل أكثر من مرة ولم يتحرك أحد.
اقرأ أيضًا
توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط
انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد توقفها ساعات
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
والطالبتين هما رانيا إبراهيم الداوودي،17 سنة، وأصيبت ببتر للذراع الأيمن، وغادة السيد صابر، 17 سنة وأصيبت بتهتك شديد بالطرفين السفليين وكسور بالحوض.
وقال الدكتور أسامة حامد وكيل، مستشفى دسوق العام، إنه تم تحويلهما للمستشفي التعليمي بدمنهور بعد إجراء الاسعافات لهما بالمستشفى.