عشرات السائقين يقطعون طريق «الزقازيق – بنها» احتجاجًا على الانفلات الأمني
قطع عشرات السائقين بمركز منيا القمح بالشرقية، الثلاثاء، طريق «الزقازيق ـ بنها»، ومنعوا مرور السيارات عليه احتجاجًا على الانفلات الأمني الذي تعيشه مدينة منيا القمح، وعدم تمكن الشرطة من ضبط عدد من الباعة الجائلين تعدوا عليهم بالضرب مما أدى لإصابة 7 سائقين، فضلا عن تحطيم عدد من السيارات داخل الموقف الخاص بقرى العزيزية والغنيمي وكوم حلين.
وطالب المحتجون أجهزة الأمن بالقيام بعملها على أكمل وجه، والتصدي لحوادث السرقة بالإكراه والبلطجة وعصابات المخدرات، واضطر رجال المرور إلى تحويل خط سير السيارات إلى شوارع فرعية لمواجهة حالة التكدس التي تسبب فيها قطع الطريق.
اقرأ أيضًا
أمناء الشرطة يغلقون قسم «ثان المحلة» بسبب «الانفلات الأمني»
وقفة احتجاجية لأهالي «الصداقة» أمام «أمن أسوان» احتجاجًا على الانفلات الأمني
الأهالي يقطعون الطريق الدولي بالعريش بسبب «الانفلات الأمني وانتشار السلاح»
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا بنشوب مشاجرة بين باعة جائلين ومجموعة من السائقين بموقف قرى العزيزية والغنيمي وكوم حلين، فانتقل لمكان الواقعة الرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث منيا القمح، وتبين أن مشادة كلامية نشبت بين سائقي الموقف وباعة جائلين، بسبب قيام أحد الباعة باعتراض طريق فتاة من أبناء قرية العزيزية.
وطالب السائقون الباعة بترك الموقف إلا أنهم رفضوا وتطور الأمر لمشاجرة بالشوم والأسلحة البيضاء بين الجانبين، مما أدى إلى إصابة 7 سائقين وتحطيم عدد من السيارات. 