باسم يوسف تعليقًا على شائعة وفاته: «أنا اتقتلت وحاليًا بتغسل.. ادعوا لي»
اقرأ أيضًا
الجبهة السلفية تنتقد «يسري سلامة».. وباسم يوسف: «حالفين يكرّهوا الناس في الدين»
بالفيديو.. مرتضى منصور: «أم باسم يوسف كلمتني باكية لكي أسامحه» لكني لن أترك حقي
باسم يوسف يرد على «مرتضى»: «العيال لا يملكون غير التخبيط ويجيبوا في سيرة أمك»
قال الإعلامي باسم يوسف تعليقًا على «شائعة» وفاته بعد محاصرة منزله مساء الإثنين، على عدد من المواقع الإخبارية، إنه لا صحة لخبر محاصرة منزله.
وأضاف «يوسف» في
حسابه الشخصي على «تويتر»
: «لا يوجد أحد عند منزلي في المهندسين، أعتقد أنهم اتلخبطوا و ذهبوا إلى منزلي بالزمالك مع إني ساكن في مدينة نصر».
وتابع: «أيوة يا جماعة أنا اتقتلت وحاليًا بتغسل، وخايف الصوابع اللي قال عليها الرئيس تمتد جوايا.. ادعوا لي بقى».
كانت بعض المواقع قد نشرت خبرًا يفيد بوفاة الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج»، على فضائية «cbc»، بعد محاصرة منزله، مما أدى إلى انتشار الخبر بسرعة، قبل أن تقوم مواقع متخخصة في التكنولوجيا، بالتحذير من انتشار «فيروس» على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، يتضمن خبرًا عن وفاة الإعلامي باسم يوسف، ينتشر من حساب إلى آخر بمجرد الضغط عليه وقراءته.