طلاب بـ«مصر الدولية» يتهمون إدارة الجامعة باستئجار «بودي جاردات» لفض اعتصامهم
اتهمت
الصفحة الرسمية للحركة الطلابية بجامعة مصر الدولية على «فيس بوك
» إدارة الجامعة بتأجير «بودي جاردات» لفض اعتصام الطلاب داخلها.
وقالت الصفحة، مساء الإثنين، إن «بودي جاردات» قاموا بضرب الطلاب المعتصمين بالجامعة، مزقوا الخيارم، مضيفة أن هناك بعض الطلاب أصابتهم جروح.
اقرأ أيضًا
وقفة لـ«طلاب جامعة مصر» أمام «الوزراء» للمطالبة بعلاج زمليهم مصاب «محمد محمود»
وأضافت الصفحة، أن «الجامعة اختطفت أربعة طلاب وبيرموا على المعتصمين طوب وطفايات حريق، مضيفًة ن «الضرب مبرح ، وكمية طوب بتتحدف من جوا مش طبيعي وكل شوية واحد دماغه تتفتح وناخده علي المستشفي».
وكان عدد من طلاب جامعة مصر الدولية، اتهم الدكتور حمدي حسن، نائب رئيس الجامعة، عميد كلية الإعلام، بتهديدهم بالقتل، عقب تنظيمهم وقفة احتجاجية، ظهر الأحد، أمام مكتبه، للمطالبة بإنشاء كوبري مشاة أمام مبنى الجامعة بعد تعرض زميلة لهم لحادث سير أثناء عبورها إلى مبنى الجامعة على طريق «مصر- الإسماعيلية».