وزير الإسكان: مصر تمر بمرحلة دقيقة وحرجة وستجتازها
قال الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان، الإثنين، أن مصر تمر بمرحلةدقيقة وحساسة وهذا أمر طبيعي بعد الثورات، وأن هذه التحديات عادة ما يستغرق مواجهتها سنوات على غرار نموذج الثورة الفرنسية، ولكن مصر قادرة على تجاوز التحديات لما تمتلكه من إمكانيات لا يزال الكثير منها لم يتم استغلاله.
وأضاف الوزير خلال لقائه أعضاء الغرفة التجارية الفرنسية بالقاهرة وبحضور ممثلين عن السفارة الفرنسية بالقاهرة، أن من بين هذه التحديات، عجز الموازنة وحالة انعدام الثقة التي تسود المناخ الحالي للاقتصاد، وأكد أنه مهما كانت الموارد والاستثمارات، يجب أن يسود مناخ الثقة.
وتابع:« لا توجد استثمارات محلية أو أجنبية تجرؤ على الاستثمار الفعلي فيحال نقص الثقة في المستقبل»، ولفت إلى أن من أبرز المشكلات التى تواجه الاقتصاد هو وجود دعم كبير للطاقة بحوالى 70 مليار جنيه سنويًا يذهب 40 % منه إلى غير مستحقيه، إلا أن مصر بتعداد سكانها الكبير واتساع حجم خط الفقر في حاجة إلى الدعم ولكن بشرط أن يذهب إلى مستحقيه».
اقرأ أيضًا
موظفة تحاول الانتحار لرفض وزير الإسكان مساواة رواتب العاملين بالهيئات
وزير الإسكان: «تنمية قناة السويس» يحقق 100 مليار دولار إيرادات سنوية
وزير الإسكان: قانون تنمية قناة السويس أمام مجلس الوزراء الأربعاء
وأشار الوزير إلى أن مجلس الوزراء لديه خطط فورية وخطط ورؤية طويلة المدى لمعالجة الأزمة الاقتصادية، من بينها مشروع تنمية قناة السويس والذي من المتوقع أن يوازي كل من دبي وسنغافورة، حيث يمر عبر القناة السويس نحو 22 % من حجم التجارة العالمية، ورغم ذلك تبلغ إيراداتها تبلغ 2 مليار جنيه فقط.
وأوضح «وفيق» أن هناك نحو 6 ملايين وحدة سكنية غير مستخدمة فى مصر رغم من وجود أزمة في الإسكان، ونوه بأنه سيتم وضع الحلول لمواجهة هذه الظاهرة.
ووعد الوزير بأن تعمل الوزارة على توفير مناخ من الثقة مع المستثمرين بعدما تم اتخاذ إجراءات سابقة قانونية لسحب الأراضي من بعض المستثمرين ويجرى العمل حالياً في جو من الشفافية التامة.