إطلاق سراح سائحين إسرائيلي ونرويجية بوسط سيناء بعد اختطافهما منذ 4 أيام
أطلق خاطفو السائحين الإسرائيلي والنرويجية سراحهما في الساعات الأولى من، صباح الثلاثاء، بوسط سيناء بعد تلقيهم وعدًا من قيادات أمنية بمراجعة ملفات بعض المحبوسين على ذمة قضايا جنائية، ويتوجهون إلى مدينة العريش.
اقرأ أيضًا
مصدر قبلي: خاطفو السائحين الإسرائيلي والنرويجية يرفضون وساطة «الترابين»
مصادر: «الداخلية» طلبت وساطة وزيرها السابق للإفراج عن السائحين الإسرائيلي والنرويجية
قبيلة «القرارشة»: لا صلة لنا بحادث اختطاف السائحين البريطانيين بجنوب سيناء
كان ملثمون يستقلون سيارة ربع نقل وبحوزتهم أسلحة آلية قد اختطفوا، الجمعة الماضي، بطريق «طابا- دهب»، سائحة نرويجية تدعي إنجي فيليب اليتنيك، وتبلغ من العمر (32 سنة)، وصديقها من عرب إسرائيل يدعى حسان أمير، يبلغ من العمر (34 سنة)، كانا يستقلان سيارة تحمل لوحات معدنية برقم (10123 سياحة جنوب سيناء)، قادمين من طابا في طريقهما إلى مدينة دهب.
وقال مصدر من قبيلة الترابين في وقت سابق إن المفاوضات مع خاطفي السائحين الإسرائيلي والنرويجية بوسط سيناء وصلت إلى طريق مسدود، بعد فشل مشايخ وعواقل القبيلة في التوصل إلى حل مع الخاطفين من أجل إطلاق سراحهم، مؤكدا أنه لن يتم الإفراج عن الرهينتين إلا بعد الإفراج عن «المحبوسين» على ذمة قضايا جنائية.