جمال فهمي يرفض المثول أمام النيابة في «إهانة الرئيس» ويعقد مؤتمرًا لكشف الأسباب
رفض جمال فهمي، وكيل أول نقابة الصحفيين، المثول أمام نيابة استئناف القاهرة، الثلاثاء، للتحقيق معه في البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
وسيعقد «فهمي» مؤتمرًا صحفيًا مع نقيب الصحفيين بمقر النقابة، الثلاثاء، لإعلان أسباب رفضه المثول أمام النيابة.
اقرأ أيضًا
وكيل «الصحفيين» أمام النيابة لسماع أقواله في تهمة «إهانة» مرسي الثلاثاء
النائب العام ينتدب قاضيًا للتحقيق في اتهام باسم يوسف بإهانة مرسي
بلال فضل: أطالب بالتحقيق مع مرسي بتهمة إهانة رئاسة الجمهورية
وقالت مصادر بنقابة الصحفيين لـ«المصري اليوم» إن رفض «فهمي» المثول أمام نيابة استئناف القاهرة هي محاولة لعدم المثول أمام أي نيابة في وجود النائب العام الحالي.
كانت مؤسسة الرئاسة قد تقدمت ببلاغ إلى النائب العام تتهم فيه وكيل نقابة الصحفيين بنشر أخبار كاذبة وإهانة رئيس الجمهورية.