إدارة «بلال بن رباح»: أعضاء تيارات إسلامية سيطروا على المسجد لتعذيب متظاهرين
أدان مجلس إدارة مجمع بلال بن رباح الإسلامي بالمقطم ما حدث، الجمعة الماضي، داخل قاعة المسجد ودار المناسبات، إثر اقتحام مجموعات كبيرة من الأفراد المنتمين للتيارات الدينية المسجد عقب أداء صلاة الجمعة.
وأوضح المجلس في بيان أصدره، الإثنين، أن مجمع بلال بن رباح تم إنشاؤه بالجهود الذاتية من أهالي المقطم، ولا يتم تمويله من أي جهة، ويقوم بتقديم خدماته من دعم للأيتام والأرامل وذوي الحاجة.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. شهادات المعذبين في المقطم: «الإخوان» حولوا دار مناسبات في مسجد إلى ساحة تعذيب
قيادات حزبية: مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث المقطم» مراوغة سياسية «فاشلة»
شباب «الإخوان» يطالبون بالقصاص لزملائهم ويهددون بعدم حماية مقار الجماعة
وأعلنت إدارة المجمع عن إدانتها أعمال العنف والبلطجة وإقحام المساجد في الصراعات السياسية.
وأكد جمال شرف، أحد أعضاء مجلس الإدارة، لـ«المصري اليوم»، أنه لم يكن باستطاعتهم التصدي للأعداد الهائلة من أعضاء التيارات الإسلامية، الذين سيطروا على المسجد ومارسوا به هذه الأعمال.
كانت «المصري اليوم» قد نشرت تقريرًا مصورًا عن حالات التعذيب لسكان المقطم على يد أعضاء تيارات دينية داخل دار مناسبات مسجد بلال بن رباح المجاور لمقر جماعة الإخوان المسلمين.