سفير إيطاليا بالقاهرة: سندعم مصر خلال المرحلة الانتقالية
قال سفير إيطاليا بالقاهرة، ماريو مساري، الإثنين، إن العلاقات المصرية الإيطالية، وأكد على دعم بلاده الكامل الذي تقدمه لمصر خلال تلك المرحلة الانتقالية وذلك على المستويين الدولي والإقليمي.
وأضاف «مساري» خلال الكلمة التي ألقاها مساء الإثنين، بمقر القنصلية بالإسكندريةبمناسبة أول زيارة له لمقر القنصلية، أن الجانب الإيطالي يعمل حالياً على تعميق التعاونبين الدولتين بأدوات أكثر تأثيراً بدءاً من مجلس الأعمال الثنائي والذي بصدد تفعيله لتنشيط التعاونالاقتصادي بين البلدين بالإضافة إلي المبادرات المشتركة بين الشركات وفتح فرص جديدةللأنظمة الأقتصادية والصناعية بين البلدين.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة تهريب مئات من الأقراص المخدرة لإيطاليا
ضبط 29 شابًا من 5 محافظات قبل هجرتهم إلى إيطاليا بطريقة غير شرعية
وزير الآثار يبحث مبادلة ديون مصر لصالح إيطاليا في تطوير المواقع الأثرية
وأشار السفير الايطالي إلي أن مصر تعتبر بلداً ممتدة ومتنوعة بالإضافة لكونها صعبة الفهم خاصة خلال تلك المرحلة الحساسة، وأكد على ضرورة التواصل علي أرض الواقع مع المؤسسات المحلية المختلفة.
من جانبه، قال المستشار محمد عباس عطا، محافظ الإسكندرية إن هناك علاقات وطيدة وتاريخية تجمع الشعبين المصري والإيطالي إلى جانب العلاقات الرسمية بين البلدين التي تمتد لتشمل جميع المجالات.
وأشار «عطا» إلى تنوع الاستثمارات الإيطالية على أرض مدينة الإسكندرية والتي تلعب دوراًهاماً في دفع معدلات التنمية للمدينة.