«الرئاسة»: كلمة مرسي أمام قمة الدوحة تتناول الأوضاع في فلسطين وسوريا واليمن
قال المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الوزير المفوض عمر عامر إن القضايا التي سيتحدث فيها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي أمام القمة العربية الـ(24) المنعقدة في الدوحة، الثلاثاء، هي قضايا وهموم تشغل العالم العربي وفي مقدمتها القضية الفلسطينية، وهي القضية التي تحتل الاهتمام الأول بالنسبة لمصر والدول العربية.
اقرأ أيضًا
«معاذ الخطيب» يترأس الوفد السوري في القمة العربية رغم استقالته
بدء أعمال القمة العربية الثلاثاء.. ومصادر: البيان الختامي سيدعو «بشار» للتنحي
مرسي يغادر القاهرة متوجهًا إلى قطر للمشاركة في القمة العربية
وقال «عامر»، في اتصال عبر الهاتف من الدوحة مع برنامح صباح الخير يا مصر بالقناة الأولى، إن «القضية الثانية التي سيتحدث فيها الرئيس هي الشأن السوري، بالإضافة لقضايا أخرى وهي الوضع في السودان واليمن»، مشيرا إلى اهتمام الرئيس بعلاقات مصر مع الدول العربية واحترام الشؤون الداخلية لكل الدول العربية وفي نفس الوقت يتناول أيضا موضوعات تتعلق بمنظومة العمل العربي المشترك وكيفية تطبيقه.
وحول تصور مصر فيما يخص الأزمة السورية، قال «عامر» إن الموقف المصري ثابت ومحدد منذ اليوم الأول للأزمة السورية وهو أننا مع الشعب السوري وكل ما يتفق عليه.