ترحيل 23 فلسطينيًا دخلوا مصر عبر الأنفاق
رحلت السلطات الأمنية، الإثنين، 23 فلسطينياً لدخولهم البلاد بطرق غير شرعية، حيث تمت إعادتهم إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تلزم مرسي والحكومة بهدم أنفاق غزة لـ«تهديدها الأمن القومي»
المتحدث العسكري: نتعامل مع ملف «أنفاق غزة» بحرية تامة دون أي ضغوط من أي جهة
بالفيديو.. «رئيس الأركان»: مستمرون في هدم «أنفاق غزة» طالما هددت أمن البلاد
وأكد مصدر أمني أنه تم ضبط هؤلاء الفلسطينيين بعد دخولهم البلاد أو تواجدهم فيها بطرق غير شرعية، حيث ثبت دخول بعضهم عن طريق الأنفاق الحدودية أو انتهاء إقامات آخرين، وتمت إحالتهم إلى الجهات المعنية التى قررت إعادتهم إلى القطاع، وتم تجميعهم وترحيلهم عبر ميناء رفح.