«العريان»: مصر قادرة على ردع أي عدوان يهدد الأمن العربي
اقرأ أيضًا
«العريان»: الأردن نشأت برعاية أمريكية وتلقت دعمًا ماليًا واستخباراتيًا منها طيلة 60 عامًا
«العريان» عن جمال عبدالناصر: «عضّ» اليد التي ساعدته وتقلب بين تنظيمات سرية
«ناصريون»: تصريحات «العريان» حول جمال عبدالناصر إفلاس و«طبيخ بايت»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الربيع العربي الحالي بدأ بـ«جريمة صدام حسين، الرئيس العراقي الراحل بعدما اجتاح جيشه الكويت الشقيقة». وأكد أن «مصر القوية قادرة على ردع أي عدوان يُهدد الأمن العربي».
وكتب «العريان» في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «ﻻ ننسى أن ما أوصلنا إلى الربيع العربي الحالي بدأ بجريمة صدام حسين، الزعيم البعثي، ورئيس العراق فى 2/8/1990 عندا اجتاحت جيش العراق الكويت الجارة والشقيقة، ولم يستطع القادة فعل أي شيء لمنع الجنون أو إجباره على الخروج من دولة عربية احتلها في وضح النهار».
وأضاف: «الجريمة تم علاجها بداء أخطر، استدعاء الجيش اﻷمريكى لتحرير الكويت، فرسخ المزيد من القواعد العسكرية وأناخ في الخليج، ومول الخليجيون الحرب الخليجية الثانية كما مولوا اﻷولى ضد إيران، فكان اﻷمر عجيبا، أنفق القادة مليارات لتكوين جيش العراق ثم أنفقوا المزيد لتحطيمه، والمستفيد هي مصانع السلاح الغربية واﻷمريكية».
وتابع: «تم حصار العراق وازدادت وطأة القواعد اﻷجنبية فسارع الشباب الذين مولهم الخليجيون أيضا لحرب اﻻتحاد السوفيتى، ولم يكن اﻷفغان المجاهدون بحاجة إليهم أصلا بل صاروا عبئا على أفغانستان، سارعوا بتشكيل تنظيم القاعدة التي أعلنت الحرب على الجميع؛ أمريكا والغرب، ودول الخليج، ثم اتسعت رقعة العنف من بالي في أندونيسيا إلى نيويورك، مرورا باليمن والسعودية ونيروبي ولم ينسوا باكستان ومدريد ولندن»، مضيفاً: «أعلنت أمريكا الحرب على ما سمته (اﻹرهاب) وبدأت صناعة الموت وشيطنة اﻹسلام واﻹسلاميين واتهام حركات المقاومة الفلسطينية والعربية وكل المعارضين لهيمنة الغرب وأمريكا بالتطرف والظلامية والرجعية، النتيجة ما وصلنا إليه اﻵن، فشلت الحرب على اﻹرهاب، تم تدمير أفغانستان والعراق، وفشلت صناعة نماذج ديمقراطية برعاية أمريكية، وغرست أمريكا بذور حروب طائفية بين الشيعة والسنة كبديل لحرب التحرير التى بدأت 1947 لتحرير اﻷرض».
وواصل «العريان»: «وهبت نسائم انقلبت إلى أعاصير وتحولت إلى زﻻزل وتغيير بإرادة الشعب في تونس ومصر، وبمعونة أوروبية في ليبيا، ورعاية خليجية في اليمن، يبدأ به تحول ديمقراطي عربي بنكهة إسلامية، يقاومه قادة يخافون كلمة الديمقراطية، وقوى غربية تخشى على مصالحها، ومحتل غاصب عنصري يعلم أن التحول سيؤدي ﻻ محالة إلى انتصار الشعب الفلسطيني».
وقال إن «الدور اليوم على سوريا، وبها يكتمل جزء كبير من المشهد، هل يتوقف الممولون عن تخريب الثورة السورية؟ هل يدركون أنهم لن يستطيعوا إيقاف حركة التاريخ؟ هل يتعلمون من أخطائهم السابقة؟».
وأكد أن «مصر وبجيشها الذي يضم خير أجناد اﻷرض هو الدرع الحقيقية للعرب، وفي ظل اتفاقية الدفاع العربي المشترك وبدعمهم قادر على ردع من يتصور تهديد اﻷمن العربي؟».