«واشنطن»: قلقون مما يحدث في مصر ويجب «التعامل باحترام» مع المتظاهرين
أعربت وزارة الخارجية الأمريكية، مساء الإثنين، عن قلقها إزاء ما تشهده مصر من عنف، وشددت على متابعتها للأوضاع في القاهرة، عن كثب.
وطالبت الوزارة، على لسان متحدثها الرسمي، باتريك فينتريل، خلال مؤتمر صحفي، الإثنين، الحكومة المصرية بالاحترام الكامل لحقوق الإنسان، وسيادة القانون في تعاملها مع المتظاهرين، ومجمل الأوضاع.
اقرأ أيضًا
قنصل الولايات المتحدة: واشنطن تتعهد بمساندة الاقتصاد المصري
أوباما يعود إلى واشنطن بعد زيارة للشرق الأوسط استغرقت 4 أيام
معهد واشنطن: سقوط  الدولة في مصر يعزز سيطرة «القاعدة» بالشرق الأوسط
وشددت الوزارة، ردا على سؤال بشأن تحذير الرئيس محمد مرسي، للمعارضة من باستخدام وسائل و تدابير خاصة لحماية البلاد، وما إذا كانت هذه التصريحات مثيرة للقلق، على ضرورة أن تتعامل الحكومة المصرية، في ردها على الأحداث بطريقة تحترم حقوق الإنسان، وإجراء أي تحقيق أو التعامل مع الموقف بطريقة شاملة وموثوقة ومستقلة، على حد قوله.
وقال: «خلاصة القول هو أننا قلقون بوضوح إزاء العنف الذي رأيناه في مصر، ونتابع الوضع، لكن رسالتنا إلى مصر أن تحترم تمامًا حقوق الإنسان وسيادة القانون في تعاملها مع الوضع، وأن يكون الناس قادرين على ممارسة حقوقهم سلميا».