«بكري» ردًا على «العريان»: «الإخوان» نشأت برعاية وأموال بريطانية
بعد تصريحات الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، التي قال فيها إن الأردن نشأت برعاية أمريكية وتلقت دعماً منها أمنياً وسياسياً واستخباراتياً، قال مصطفى بكري، البرلماني السابق، إن جماعة الإخوان المسلمين أيضاً نشأت بدعم ورعاية بريطانية.
اقرأ أيضًا
«العريان»: الأردن نشأت برعاية أمريكية وتلقت دعمًا ماليًا واستخباراتيًا منها طيلة 60 عامًا
«ناصريون»: تصريحات «العريان» حول جمال عبدالناصر إفلاس و«طبيخ بايت»
مصادر: استقالة 15 من شباب «الإخوان» اعتراضًا على «موقعة المقطم»
وكتب «بكري» في حسابه على «تويتر»، الثلاثاء: «قال عصام العريان إن الأردن نشأت برعاية أمريكية، وفي المقابل أسألك يا دكتور ألم تنشأ جماعة الإخوان برعاية وأموال بريطانية؟».
وقال «العريان» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «اﻷردن وإسرائيل هما من أكبر الدول التى تلقت دعماً مالياً وسياسياً وأمنياً واستخباراتياً طوال ستين سنة مرت فيها عواصف عاتية على المنطقة، لذلك كانت زيارتهما سياحية ووداعية، لذلك زارهما أوباما مودعا وداعما عن بعد وناصحا بأن يحاوﻻ تغيير سياستهما في ظل توقع تغيير قد يأتي قريبا في سوريا مما يعني اكتمال الصورة الجديدة لمنطقة تتحول ديمقراطياً وتسعى إلى استقلال حقيقي حضاري واقتصادي وسياسي».