بالفيديو.. أمين عام «الإخوان»: «لمّا تُستكمل القوانين سنقنن وضع الجماعة»
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، مساء الإثنين، الجمعية الجديدة لـ«الإخوان»، التي تم تسجيلها وفقًا لقانون الجمعيات الأهلية الحالي «لن تعمل في السياسة».
واعتبر «حسين» أن «جماعة الإخوان هي التي مازالت قائمة قانونًا منذ 1928»، حسب قوله، رافضًا في الوقت نفسه قانون الجمعيات الأهلية الحالي، موضحًا: «إحنا نرى أن القوانين قاصرة، ولما يتم استكمالها نقنن وضعنا»، مشيرًا إلى أن جمعية «الإخوان ماشتغلتش وتعمل في الأنشطة الاجتماعية، ولما يطلع القانون الجديد ينظم قانون الجمعيات حينئذ تشكل، ولو صدر القانون ويلبي احتياجات المجتمع كلها فوفقا للقانون سيكون فيه جماعة الإخوان المسلمين».
وأشار «حسين» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»، إلى أن غضب الجماعة نتيجة أحداث مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، «يقابله صبرًا شديدًا حتى لا ننجر إلى متاهة، ونحمي مقراتنا ولكن ليس معنى هذا أن نتجاوز ونستخدم البلطجة والعنف».
وأضاف: «الذين ضُربوا هم الإخوان»، مؤكدًا أن قيادات «الإخوان» كانوا موجودين وقت أحداث المقطم، مضيفًا: «ليس بالضرورة أن يراهم الجميع»، في إشارة منهم لتساؤل أحمد المغير، المنتمي للجماعة، والذي تساءل عن وجود قيادات الجماعة وقت أحداث المقطم.
واعتبر «حسين» أن الشرطة غاب دورها في أحداث المقطم، مضيفًا: «الرمز السياسي اللي طالع بالعصاية والخرطوش هل ده ناشط سياسي، واللي بيتهم الإخوان بالخرفان هل ده ناشط سياسي؟».
ونفى في الوقت نفسه دعوة جماعة «الإخوان» لأي حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«الشؤون الاجتماعية»: توثيق جمعية «الإخوان» بالجريدة الرسمية خلال ساعات
«التأمينات» تعلن إشهار جمعية «الإخوان» الأهلية بعد تقدم الجماعة بطلب الثلاثاء
بالفيديو.. محامي «الإخوان»: «عاكف» مدير جمعية «الإخوان» الأهلية منذ أسبوع
وشدد «حسين» على أنه من حق العاملين داخل مدينة الإنتاج الإعلامي الدخول والخروج والتحرك بـ«أمان»، حسب تعبيره، كما قال: «أدين أي مظاهرة تلجأ للعنف وتعطل الإنتاج أيا كان صاحبها».
واعتبر أنه من حق الرئيس مرسي اتخاذ «إجراءات استثنائية» تجاه من وصفهم بـ«المحرضين» على العنف، مشيرًا، حسب رأيه، إلى أن «الشعب سيؤيده في ذلك».
وعن تقييمه لأداء الرئيس مرسي خلال فترة حكمه، قال «حسين»: «ماحدش قال كل اللي فعله الرئيس صح أو خطأ»، مضيفًا: «مش صحيح الإخوان واقفين وحدهم»، في إشارة منه لعدم وقوف جميع القوى السياسية ضد جماعة الإخوان المسلمين.
وقال «حسين»: «الحكومة المشكّلة لا تمثل الإخوان»، مضيفًا: «نحن نعاني من تخوين بعضنا البعض»، مشيرًا من ناحية أخرى إلى أن الجماعة لم تؤيد أحدًا في نقابة الصحفيين وتركت للصحفيين الاختيار بحرية.