 بعد مشادة عنيفة.. عمرو أديب لمدير أمن «الجيزة»: أبقى أمّن مكتب الإرشاد كويس 
حدثت مشادة بين الإعلامي عمرو أديب، واللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، حيث صَرّح مدير الأمن أنه تم التنسيق مع الأمن التابع لمدينة الإنتاج الإعلامي حتى يتم التعامل بحكمة مع أعداد المُتظاهرين أمام بعض بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي، في ظل تأمين الإعلاميين والحفاظ على الأمن العام.
 
وأضاف خلال اتصال هاتفي لبرنامج «القاهرة اليوم» الذى يُعرض على فضائية «اليوم» اليوم «الأحد»، أن المديرية تهتم بتأمين جميع زوار وضيوف القنوات الإعلامية فيما قاطعه الإعلامي عمرو أديب، قائلا: "أنا لم يتم تأميني اليوم إطلاقًا ومش هنعرف نخرج من هنا"، بينما عَلَق مدير الأمن، قائلا: "خلاص اتكلم أنت بقى وأنا سأسكت"، فقال عمرو غاضبًا "مع السلامة أبقى أمّن مكتب الإرشاد كويس" .