 حسين عبد الغني: تعرضت لهجوم من بعض المُلتحين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي 
قال الإعلامي حسين عبد الغني، المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني: إنه: "قد تعرض إلى هجوم "همجي" من بعض المُلتحين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
أثناء توجهه لتسجيل حلقة بقناة "أون تي في" مع الإعلامية ريم ماجد"، مشيرًا إلى أنه فوجئ عند دخول السيارة التي كان يستقلها على بوابة "8" بمدينة الإنتاج الإعلامي، رفض مجموعة من المعتصمين السماح لنا بالدخول.
 
وكشف في تصريحات هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، اليوم الأحد، عن محاولة 15 فردًا "ملتحيًا" كسر السيارة، التي كان يستقلها لدخول مدينة الإنتاج الإعلامي، وأضاف "ألقوا كمية كبيرة من الحجارة على السيارة وحاولوا فتح باب السيارة للاعتداء البدني علي، ولولا سرعة السائق لما كانوا قضوا علينا في لحظة".
 
وحمّل المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني الرئيس محمد مرسي والمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين وكافة قادة الجماعة والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المسئولية، لتحريضهم على الإعلام المصري، وأضاف :"تلك الجماعات التي تنسب نفسها إلى الإسلام هي التي تمارس العنف منذ عقود بقتل الخازندار والنقراشي".