 بالفيديو.. الحنفي لـ«العريان»: لسنا بلطجية ومن لديه دليل إدانة فليظهره 
انتقد محمد الحنفي، رئيس الهيئة العليا لحزب الوفد بمجلس الشورى، اتهام عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى.
 
لحزب الوفد وأحزاب المعارضة بالتحريض على البلطجة، خلال أحداث مكتب الإرشاد، الجمعة الماضية، وقال: "لا توجد أدلة تُدين حزب الوفد أو أحزاب المعارضة، ومن لديه أدله على ذلك فليتقدم بها إلى النائب العام".
 
وأضاف في مداخلة هاتفية له لبرنامج 90 دقيقة على قناة "المحور"، اليوم الأحد، أنه انسحب من جلسة مجلس الشورى اليوم، بعد قيام عصام العريان والنائب خالد مصطفى، بتوجيه اتهام له وللأحزاب المعارضة، بالقيام بأعمال بلطجة، خلال أحداث جمعة الكرامة أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وقال محمد الحنفي، إن الإخوان المسلمين يعلقون فشلهم في إدارة البلاد على عنف المتظاهرين، واعتبر أن ما حدث أمام مقرهم في المقطم هو بمثابة «هياج شعبي» ورفض لسياسات الإخوان الفاشلة، وأكد أن الإخوان المسلمين استخدموا البلطجية في مواجهة المتظاهرين في أحداث المُقطم وقد اختبأ البلطجية فى الجوامع المحيطة بالمقر.
 
وأضاف أن الإخوان لا يهتمون بالدولة بل كل اهتمامهم في السيطرة على مفاصل الدولة، ووصف بعض قيادتهم بأنهم يعيشون في «غيبوبة»، لأن تصريحاتهم لا تتناسب مع الأحداث الدامية والفشل الذريع، الذي تسبب فيه الإخوان.
 
وأكد أن الإخوان متهمين أيضًا بالاعتداء على المُتظاهرين فى الاتحادية، وباقتحام الأقسام ومقرات أمن الدولة في أيام الثورة، واعتبر أن النائب العام الحالي لا يهتم بالتحقيق في مثل هذه الوقائع التي تُدين الإخوان.
 
وتساءل عن نتائج التحقيقات في اقتحام حزب الوفد والاعتداء عليه، واعتبر أن عدم الاهتمام بإظهار نتائج التحقيقات هو تقصير من الجهات المختصة.
 





