مدير أمن الجيزة يقود عمليات تأمين المدينة.. والأمن يفتح إحدى البوابات للخروج فقط المعتصمون يفتشون سيارات أثناء خروجها من «المدينة».. والأمن يلتزم الحياد 
فتحت قوات الأمن المسؤولة عن تأمين مدينة الانتاج الاعلامى، إحدى بواباتها أمام حركة الخروج فقط، مساء اليوم الأحد، بعد ساعات من إغلاق جميع البوابات ومنع الدخول أو الخروج إليها.
 
وفرض المتظاهرون أمام بوابات المدينة عمليات تفتيش دقيقة للسيارات الخارجة من البوابة، لتوقيف إعلاميين يتهمونهم بالتحريض على الرئيس محمد مرسي والتيارات الإسلامية إذا حاولوا الخروج، حسبما أكد عدد منهم لـ«الشروق».
 
في الوقت نفسه، وصل اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية لمنطقة الجيزة ومدير الأمن، إلى المدينة للإشراف على عمليات التأمين، وقال لـ«الشروق»، إن القوات لم تتدخل لمنع تفتيش المتظاهرين لسيارات العاملين بالمدينة «منعًا لأي احتكاكات قد تؤدي لتأزم المشهد»، وفقا لقوله.
 
 