تخفيض الجمارك تصاعدياً على منتجات المصانع كلما زادت نسبة مكوناتها المحلية قرار جمهوري بتخفيض ضريبة استيراد السيارات 25% 
تضمن قرار الرئيس محمد مرسي رقم 184 لسنة 2013 بتعديل التعريفة الجمركية، قراراً مهماً، بتخفيض ضريبة الوارد المقررة على السيارات بنسبة 25%، وذلك بالنسبة للسيارات التي تعمل بالبنزين وكذلك بالغاز الطبيعي.
 
ونص القرار أيضاً على تخفيض ضريبة الوارد على المنتجات النهائية التي يتم تصنيعها في المصانع المصرية، بنسبة 110% من نسبة التصنيع المحلي، إذا بلغت نسبة التصنيع المحلي من 30 إلى 40%، وتخفيض الضريبة 115% من نسبة التصنيع المحلي إذا كانت النسبة حتى 60%، وتخفيض الضريبة 120% إذا بلغت النسبة أكثر من 60%.
 
كما نص القرار على إنشاء مجلس أعلى للتعريفة الجمركية برئاسة وزير المالية وعضوية الوزراء الذين يصدر بتحديدهم قرار من رئيس الوزراء، يختص ببحث واقتراح التعديلات الملائمة للتعريفة الجمركية، وتطوير النظم الخاصة بها، بما يتلاءم مع المتغيرات الاقتصادية.
 
ويكون للمجلس أمانة فنية تابعة لوزير المالية يرأسها أحد شاغلي وظائف الإدارة العليا من الدرجة الممتازة، يصدر باختياره قرار من رئيس الوزراء بناء على ترشيح وزير المالية.