 بالفيديو..قيادى إخوانى: لسنا دعاة عنف.. وجبهة الإنقاذ ليس لها رصيد 
 
 
أكد أمير بسام، عضو مجلس الشورى والقيادى الإخوانى، أن الإخوان المُسلمين ليسوا دعاة عنف وكل مليونياتهم بعيدة تماماً عن العنف والتخريب، بينما جميع التظاهرات التى دعت لها جبهة الإنقاذ أشابها أحداث عنف وتخريب .
 
وأضاف أن أحداث المقطم شهدت تأجير أكثر من 1000 بلطجى حتى يعتدوا على كبار السن وجميع أعضاء الإخوان المُسلمين فى مشاهد عُنف دامية.
 
وقال في مداخلة هاتفية  لبرنامج «90 دقيقة» الذى يُعرض على قناة «المحور» اليوم «الأحد»، إن رموز «جبهة الإنقاذ» لم تُدن أحداث العُنف التى حدثت أمام مقر الإخوان فى المُقطم، بل وأشار إلى وجود تصريحات لحمدين صباحى عبر موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» يعتبر فيها أحداث المُقطم بمثابة ثورة شعبية جديدة.
 
وأكد أن «جبهة الإنقاذ» ليس لها أى رصيد فى الشارع المصرى ولا تسطيع حشد أى مليونية ولن يستجيب لداعواتهم أحد.
 
وعلى صعيد آخر، رفض التصريحات التى تطلقها المعارضة بشأن النائب العام وتعتبره يعمل من أجل الإخوان المُسلمين، واعتبر ذلك «إهانة» فى حق القضاء المصرى لأن النائب العام قادم من رحم بيئة قضائية شريفة لا تنتمى لأى فصيل سياسى.
 
وقال، إنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام ضد كل من دعا للتظاهر يوم الجمعة الماضية أمام مقر الإخوان المُسلمين فى المقطم، وذلك لأن على من دعا للتظاهر تحمل مسؤوليته ونتائجه.
 





