 نقيب الصحفيين: تم منعي من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي 
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إنه تم منعه الآن من الدخول لمدينة الإنتاج الإعلامي؛ للمشاركة في برنامج «القاهرة اليوم»، وأضاف أن تصريحات الرئيس محمد مرسي، اليوم الأحد، يجب أن يوجهها لمن يحاصر مدينة الإنتاج الإعلامي الآن، لأن هذا هو التحريض على العُنف ومصادرة للحريات.
 
وأضاف، في اتصال هاتفي لبرنامج «القاهرة اليوم»، الذى يُذاع على قناة «اليوم»، مساء الأحد، أن المشاهد الحالية تُعتبر «إهانة» لمصر ولإعلام مصر أمام العالم الخارجي، وأكّد أن جميع الإعلاميين لن يستسلموا وسيبدأون برامجهم في مواعيدها المُحددة بأي شكل من الأشكال.
 
وأشار إلى ضرورة تدخل الشرطة وحماية الإعلاميين وإلا قد يتدخل أنصار الإعلاميين، وقد نفتح الباب أمام العُنف مرة أخرى.