 برلماني سابق: تعرضت للسباب من ملتحين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي  
قال علاء عبد المنعم "البرلماني السابق:"إن هناك سيارات "نصف نقل" تحمل أفرادًا يحملون "شوم" لعمل كمائن حول البوابة الثامنة والتاسعة بمدينة الإنتاج الإعلامي".
 
مؤكدًا أنه قد تعرض للسباب من ملتحين أمام المدينة، حينما حاول دخولها لحضور حلقة تليفزيونية بإحدى القنوات.
 
وأشار "البرلماني السابق"، في تصريحات هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، اليوم الأحد، أن المحتشدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي حاولوا إخراجه بالقوة من السيارة التي كان يستقلها للاعتداء البدني عليه، وأضاف "أقارن بين سلوك الأمن يوم الجمعة الماضي واليوم، فالأمن يوم الجمعة حال بين المتظاهرين ومبنى مكتب الإرشاد، واليوم يترك البعض لمنع الإعلاميين من دخول إحدى مؤسسات الدولة الهامة".