 بالفيديو.. عزازى: الدولة مسؤولة عن فرض الأمن وتطبيق القانون   
انتقد عزازى على عزازى، عضو جبهة الإنقاذ، كلمة الرئيس التى ألقاها اليوم واتهم فيها المعارضة بالتخريب واستخدام العنف، وأكد أن «جبهة الإنقاذ» لم تُخرب ولم تُحاصر المنشآت والمحاكم مثلما فعل الإخوان المسلمون.
 
وأكد على إدانة الجبهة للعنف بجميع أنواعه، وأضاف أن مسئولية تطبيق القانون وفرض الأمن واحترام المؤسسات هى مسئولية الدولة.
 
وأضاف خلال اتصال هاتفى ببرنامج «90 دقيقة» الذى يُعرض على قناة «المحور» اليوم «الأحد»، أن الإخوان هم من يستخدمون العنف تحت شعار الدفاع عن الشرعية، ورغم ذلك لا تهتم التيارات الإسلامية بذلك وتُلقى باللوم دائماً على المُتظاهرين والمُعارضة.
 
واعتبر عزازى حل الأزمة الحالية يتمثل فى تحقيق مطالب الشعب والمعارضة التى يعرفها الرئيس جيداً ويسمعها ولا ينفذ أيا منها، ونوّه بأن تنفيذ تلك المطالب سيعتبر بمثابة تصحيح للمسار.
 
وأكد أن جهاز «الداخلية» بعد الثورة يحتاج إلى دفعة من الشعب، ولذلك كان يجب الابتعاد عن أساليب قمع وسحل المُتظاهرين وإصدار القرارات ونفيها، وأشار إلى أن كثيرا من التيارات الدينية تهاجم جهاز الشرطة وتطالب بإعادة هيكلتها مثلما تطالب المعارضة.
 





