 بالفيديو..«حشمت»: رفض المعارضة للحوار «يُشيطن» الأمور ويُغضب الشارع 
قال جمال حشمت، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن المعارضة التي ترفض الحوار هي التي تُشيطن الأمور وتُثير غضب الشارع، ولا تعمل على التعبير عن مطالب الشعب حتى يتم التوصل إلى الحل المناسب.
 
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «90 دقيقة» الذى يُعرض بقناة «المحور» اليوم «الأحد»، أن الإعلام يُسلط الضوء على حِصار المحكمة الدستورية العليا، وحِصار مدينة الإنتاج الإعلامي، ولا تهتم بحِصار مكتب النائب العام ومطالبته بالاستقالة وحِصار محكمة القضاء الإداري، أمس.
 
وأكد أن الشعب يطالب الرئيس باستخدام الشدة في التعامل مع المظاهرات والمعارضة، وهذا ما يرفضه حزب الحرية والعدالة، لأن الحزب لا يسعى لخلق ديكتاتور جديد، ورغم ذلك تكرر المعارضة تصريحات أن الشعب يتمنى عودة أيام مبارك مرة أخرى.
 
وأشار إلى أهمية التفريق بين المتظاهرين والبلطجية، لأن المتظاهر لا يستخدم الحجارة والمولوتوف، ومن جانبه أدان حشمت أحداث أمس، واعتبر أن لا ذنب للإخوان المسلمين فيها، لأن المتظاهرين هم الذين ذهبوا لمقرهم وأحرقوا الأتوبيسات، وألقوا بالنيران والمولوتوف على المقر.
 
ودعا الإعلام إلى تسليط الضوء على الأحداث الإيجابية التي تحدث في مصر، مثل الانفراجة التي حدثت في مشكلة «أنابيب البوتاجاز»، والمشروعات التي تم تدشينها في بني سويف وصعيد مصر وغيرها.
 





