 حافظ سلامة يعود من تركيا ويؤكد تسليمه معونات غذائية للثوار السوريين  
عاد إلى القاهرة، اليوم الأحد، الشيخ حافظ سلامة من تركيا عقب زيارته الثوار السوريين وتسليمه مساعدات غذائية لهم، بعد دخوله سوريا عن طريق حدودها مع تركيا. 
 
وقال الشيخ حافظ سلامة: "إنني فور وصولي إلى تركيا توجهت إلي الحدود التركية- السورية ودخلت سوريا وقابلت عدد كبير من الثوار السوريين، والذين أكدوا أنهم قاموا بتحرير 200 كيلو متر من الأراضي السورية وأنهم في طريقهم إلى النصر وتحرير جميع الأراضي السورية وأن نهاية نظام الأسد أصبحت وشيكة".
 
وأكد سلامة، أنه أوصل المعونات الغذائية إلى الثوار السوريين وأن الثوار في سوريا يقدرون دعم الشعب المصري لهم، وهم متأكدون أن الشعب المصري يقف بجوارهم حتى يتم النصر وتنتصر الثورة السورية وينتهي نظام القمع.