 «عبد الملاك» يطالب بـ«شرطة قضائية» ويؤكد ما يثار ضد أحكام المجلس «فرقعة» 
أكد المستشار غبريال عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة في تصريحات خاصة للشروق، أن كل ما يثار ضد أحكام مجلس الدولة كلام لا يستحق الرد بالمرة.
 
 وردا على سؤال عما تردد عن بلاغات ضد مجلس الدولة والاتهامات بتزوير أحكام ، قال رئيس مجلس الدولة، كل ما لدينا حكم قضائي مبني على أسباب قانونية مؤسسة، ومن أراد أن يقول غير ذلك فليقل ما يشاء، نحن ليس لدينا تسييس أحكام، وكل الأحكام لدينا مبنية على أُسس قانونية سليمة، وللحكم درجات.
 
وأضاف غربيال، كان على من ينتقد الأحكام أن ينتظر صدورها قبل أن يعلق على الأحكام بكلام لم يكن إلا مجرد «فرقعة لا تصح»، وتعليقا على تنفيذ الأحكام أضاف رئيس مجلس الدولة، نحن كل ما علينا إصدار الأحكام، وليس علينا مسؤولية التنفيذ، 
 مطالباً رئيس مجلس الدولة، بشرطة قضائية تابعة للقضاء لتنفيذ الأحكام القضائية الصادرة.