 بالفيديو.. أبو الغار: نعترض على إشراف الحكومة الحالية على الانتخابات   
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي:"إن الوضع الحالي في مصر غير "مبشر" وينذر بخطر شديد".
 
مؤكدًا أن كافة قوى المعارضة تُدين العنف وترفضه، ولا يمكن أن يقوم أي حزب معارض بإصدار بيان يحرض على العنف أو يؤيده.
 
واشار "أبو الغار" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أن ما تطلبه جبهة الإنقاذ الوطني بتشكيل حكومة إنقاذ وطني أمر بديهي وليس بغريب، ويساعد على إنقاذ مصر، مؤكدًا أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تعترض على وجود حكومة مكونة من أعضاء الحزب الحاكم، وأضاف: "كل ما نعترض عليه هو أن تقوم تلك الحكومة بالإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة".
 
وأوضح أن "إن اتفق الرئيس محمد مرسي مع النائب العام الذي نكن له كل احترام أن يترك منصبه وأقال وزير الداخلية الذي اصبح حوله الآن غضب شعبي واسع، ستكون تلك خطوة كافية جدًا مع قانون الانتخابات البرلمانية القادمة لتهدئة الوضع".
 





