مليون و532 ألف مواطن.. مستفيدو "معا نبني مصر" في شهرها الأول

* 2039 قافلة طبية و262 بيطرية 

* ترميم 1534 مدرسة وزراعة 215 ألف شجرة وتنظيم 827 حملة نظافة

* محرز: جزء من تراث وعمل الإخوان على مدار عقود ماضية 
 

انتهي في 25 فبراير الماضي الشهر الأول من الحملة التي أعلنت عن تبنيها جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، تحت عنوان "معا نبني مصر" بالتزامن مع الذكرى الثانية للثورة، وهي المبادرة التي أعلنوا أنها لا تتخطى دور السلطة ولا تأخذ دور الحكومة، ولكنها لمواكبة ذكرى الثورة التي أبهرت العالم.
وتضمنت الحملة عدة مشاريع رئيسية في مجال الصحة والخدمة الطبية المتميزة المجانية، بهدف تخفيف الأعباء عن عاتق الأسرة المصرية، بحضور ومشاركة منظمات مجتمع مدني ورجال أعمال وجمعيات خيرية، وسط تفاعل كبير من الأهالي.
 
وبدأت المرحلة الثانية للحملة، على أن يكون التركيز فيها على الجانب الطبي وتقديم الرعاية الطبية لقرى ونجوع مصر ورفع كاهل العلاج عن الأسرة المصرية، بالإضافة إلى توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة عن طريق المعارض الغذائية.
 
وطبقا لإحصائيات غرفة عمليات الجماعة والحزب، فقد نجحت الحملة على مستوى محافظات الجمهورية خلال الشهر الأول، في ترميم 1534 مدرسة، وتنظيم 2039 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 627.000 مواطن، كما نجحت في إقامة 1.635 سوق تعاوني استفاد منه 874.033 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 215.665 شجرة، فضلا عن عقد 257 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 30.726 مواطن، وتنظيم 262 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 76.805 رأس ماشية، بالإضافة إلى تنظيم 827 حملة نظافة وتجميل.

القاهرة الكبرى
ففي محافظة القاهرة، نجحت الحملة في ترميم 77 مدرسة، وتنظيم 155 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 35.353 مواطن، كما نجحت في إقامة 131 سوق تعاوني استفاد منه 124.111 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 4.286 شجرة، بالإضافة إلي تنظيم 72 حملة نظافة وتجميل.
 
ففي محافظة الجيزة، نجحت الحملة في ترميم 40 مدرسة، وتنظيم 54 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 15.334 مواطن، كما نجحت في إقامة 106 سوق تعاوني استفاد منه 42.750 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 5.052 شجرة، فضلا عن عقد 20 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 4000 مواطن.
 
أما في محافظة القليوبية، نجحت الحملة في ترميم 98 مدرسة، وتنظيم 71 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 45.070 مواطن، كما نجحت في إقامة 106 سوق تعاوني استفاد منه 56.567 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 5.255 شجرة، فضلا عن عقد 11 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 565 مواطن، وتنظيم 8 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 1.576 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 45 حملة نظافة وتجميل.

الدلتا
وعن محافظات الدلتا، فنجحت الحملة بمحافظة الدقهلية، في ترميم 181 مدرسة، وتنظيم 258 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 75.250 مواطن، كما نجحت في إقامة 112 سوقا تعاونية استفاد منه 90.380 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 18.085 شجرة، فضلا عن عقد 53 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 1.605 مواطن، وتنظيم 28 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 3.787 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 190 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة البحيرة، نجحت الحملة في ترميم 23 مدرسة، وتنظيم 148 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 70.490 مواطن، كما نجحت في إقامة 27 سوقا تعاونية استفاد منه 15.570 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 25.360 شجرة، وتنظيم 67 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 20.965 رأس ماشية، بالإضافة إلى تنظيم 8 حملات نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة الشرقية، نجحت الحملة في ترميم 624 مدرسة، وتنظيم 209 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 54.633 مواطنا، كما نجحت في إقامة 121 سوق تعاوني استفاد منه 31.100 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 116.727 شجرة، فضلا عن عقد 39 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 1.295 مواطن، وتنظيم 39 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 4.000 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 30 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة كفر الشيخ، نجحت الحملة في ترميم 24 مدرسة، وتنظيم 81 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 45.000 مواطن، كما نجحت في إقامة 16 سوق تعاوني استفاد منه 16.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 4.650 شجرة، فضلا عن عقد قافلتين حرفيتين بإجمالي مستفيدين 600 مواطن، وتنظيم 13 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 4.600 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 34 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة المنوفية، نجحت الحملة في ترميم 45 مدرسة، وتنظيم 50 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 37.000 مواطن، كما نجحت في إقامة 33 سوق تعاوني استفاد منه 15.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 10.000 شجرة، فضلا عن عقد 5 قوافل حرفية بإجمالي مستفيدين 3.750 مواطن، وتنظيم 40 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 10.000 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 47 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة الغربية، نجحت الحملة في ترميم 81 مدرسة، وتنظيم 261 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 51.916 مواطنا، كما نجحت في إقامة 103 أسواق تعاونية استفاد منه 86.350 مواطنا.
أما في محافظة دمياط، فنجحت الحملة في ترميم 42 مدرسة، وتنظيم 120 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 9.516 مواطن، كما نجحت في إقامة 64 سوق تعاوني استفاد منه 17.043 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 707 شجرة، و وتنظيم 20 حملة نظافة وتجميل.
 

المحافظات الساحلية
وفي محافظة الإسكندرية، نجحت الحملة في ترميم 57 مدرسة، وتنظيم 182 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 43.125 مواطن، كما نجحت في إقامة 576 سوق تعاوني استفاد منه 230.032 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 348 شجرة، فضلا عن عقد 10 قوافل حرفية بإجمالي مستفيدين 490 مواطن، وتنظيم قافلتين بيطريتين بإجمالي علاج 1.412 رأس ماشية، بالإضافة إلى تنظيم 91 حملة نظافة وتجميل.
 
ففي محافظة مرسى مطروح، نجحت الحملة في ترميم مدرستان، وتنظيم 4 قوافل طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 1.727 مواطن، كما نجحت في إقامة 4 أسواق تعاونية استفاد منه 510 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 235 شجرة.
القناة
كما نجحت الحملة في محافظات القناة، رغم ما شهدته هذه المحافظات من أحداث، ففي محافظة الإسماعيلية، نجحت الحملة في ترميم 15 مدرسة، وتنظيم 37 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 8.617 مواطن، كما نجحت في إقامة 13 سوق تعاوني استفاد منه 800 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 1.800 شجرة، فضلا عن عقد 3 قوافل حرفية، وتنظيم 10 قوافل بيطرية بإجمالي علاج 12.305 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 14 حملة نظافة وتجميل.
 
كما نجحت الحملة بمحافظة بورسعيد، في ترميم 16 مدرسة، وتنظيم 10 قوافل طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 520 مواطن، كما نجحت في إقامة 20 سوقا تعاونية استفاد منه 4.000 مواطن.
وفي محافظة السويس، نجحت الحملة في ترميم 8 مدارس، وتنظيم 7 قوافل طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 901 مواطن، كما نجحت في إقامة 17 سوقا تعاونية استفاد منه 8.320 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 2.080 شجرة، فضلا عن عقد 9 قوافل مواطنة، وقافلة بيطرية، بالإضافة إلي تنظيم 7 حملات نظافة وتجميل.
سيناء
وفي محافظتي شمال وجنوب سيناء، نجحت الحملة في ترميم 17 مدرسة، وتنظيم 13 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 9.100 مواطن، كما نجحت في إقامة 40 سوق تعاوني استفاد منه 26.000 مواطن، فضلا عن عقد 4 قوافل حرفية بإجمالي مستفيدين 4.550 مواطن، بالإضافة إلي تنظيم 13 حملة نظافة وتجميل.
الصعيد
ففي محافظة قنا، نجحت الحملة في ترميم 21 مدرسة، وتنظيم 25 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 15.000 مواطن، كما نجحت في إقامة 11 سوق تعاوني استفاد منه 10.000 مواطن، وتنظيم قافلة بيطرية واحدة بإجمالي علاج 200 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 12 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة سوهاج، نجحت الحملة في ترميم 27 مدرسة، وتنظيم 20 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 14.000 مواطن، كما نجحت في إقامة 5 أسواق تعاوني استفاد منه 5.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 3.000 شجرة، وتنظيم 12 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 2.500 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 12 حملة نظافة وتجميل.
 
وفي محافظة أسيوط، نجحت الحملة في ترميم 12 مدرسة، وتنظيم 28 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 11.928 مواطن، كما نجحت في إقامة 21 سوق تعاوني استفاد منه 21.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 100 شجرة، وتنظيم قافلتين بيطريتين بإجمالي علاج 180 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 30 حملة نظافة وتجميل.
وفي محافظة الأقصر، نجحت الحملة في ترميم 29 مدرسة، وتنظيم 43 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 15.150 مواطن، كما نجحت في إقامة 7 أسواق تعاونية استفاد منه 4.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 100 شجرة.
 
وفي محافظة أسوان، نجحت الحملة في ترميم 8 مدرسة، وتنظيم 33 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 4.800 مواطن، كما نجحت في إقامة 7 أسواق تعاونية استفاد منه 3.500 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 200 شجرة، وتنظيم قافلتين بيطريتين بإجمالي علاج 230 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 4 حملات نظافة وتجميل.
 
أما في محافظة الوادي الجديد، نجحت الحملة في ترميم 3 مدارس، وتنظيم 5 قوافل طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 3.350 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 400 شجرة، وتنظيم حملتين للنظافة والتجميل.
 
وفي محافظة البحر الأحمر، نجحت الحملة في ترميم مدرستان، وتنظيم قافلتين طبييتين في مختلف التخصصات استفاد منها 200 مواطن، كما نجحت في إقامة سوق تعاوني استفاد منه 1.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 120 شجرة.
 
وفي محافظة الفيوم، نجحت الحملة في ترميم 8 مدارس، وتنظيم 100 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 23.920 مواطن، كما نجحت في إقامة 44 سوق تعاوني استفاد منه 18.200 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 260 شجرة، فضلا عن عقد 56 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 12.805 مواطن، وتنظيم 13 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 3.380 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 40 حملة نظافة وتجميل.
 
أما في محافظة المنيا، فنجحت الحملة في ترميم 9 مدارس، وتنظيم 33 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 6.500 مواطن، كما نجحت في إقامة 21 سوق تعاوني استفاد منه 13.000 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 3900 شجرة، فضلا عن عقد 19 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 715 مواطن، وتنظيم 4 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 720 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 26 حملة نظافة وتجميل.
 
كما نجحت في محافظة بني سويف، في ترميم 65 مدرسة، وتنظيم 130 قافلة طبية في مختلف التخصصات استفاد منها 28.600 مواطن، كما نجحت في إقامة 29 سوق تعاوني استفاد منه 33.800 مواطن، فيما نجحت الحملة في زراعة 13.000 شجرة، فضلا عن عقد 26 قافلة حرفية بإجمالي مستفيدين 260 مواطن، وتنظيم 20 قافلة بيطرية بإجمالي علاج 1.950 رأس ماشية، بالإضافة إلي تنظيم 130 حملة نظافة وتجميل.
 

الحملة مستمرة
من جانبه، قال ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الحملة مستمرة ولن تقف حتى بعد الانتخابات، مشيرا إلى أن هذا جزء من تراث وعمل الإخوان الذين يمارسونه على مدار العقود الماضية في كل قرى ونجوع البلاد عن طريق لجان البر.
 
وقال لـ(الحرية والعدالة)، إن مكتب إرشاد الإخوان بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، اتفقا على تدشين المرحلة الثانية، على أن يكون التركيز فيها على الجانب الطبي وتقديم الرعاية الطبية لقرى ونجوع مصر ورفع كاهل العلاج عن الأسرة المصرية، بالإضافة إلى توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة عن طريق المعارض الغذائية.
 
وأوضح أن هذين الملفين هما الأكثر احتياجا للمواطن المصري العادي، وهما الأكثر تأثيرا وشعورا للمصريين، مشددا على ضرورة استمرار الحملة حتى تحقق أهدافها المرجوة منها.
وأضاف، "المرحلة الأولى حققت ما هو مطلوب منها، والأرقام أثبتت أن ما تم القيام به زاد عن المستهدفات الموضوعة، خاصة في ظل تفاعل الشعب المصري الكبير مع الحملة".
 