أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس 28 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي والعربي والدولي.
القاهرة: يستقبل الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بحي مصر الجديدة وفدا يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة، حيث يتم بحث كافة المشكلات التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها والعمل على تذليلها.
روما: يعقد فى العاصمة الإيطالية مؤتمر "أصدقاء سوريا" بحضور الائتلاف الوطني السوري المعارض، ومشاركة 11 دولة.
باريس: يبدأ الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند زيارة رسمية إلى موسكو تستغرق يومين وتعد الأولى منذ توليه مقاليد الحكم في البلاد، يعقد خلالها جلسة مباحثات مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين لبحث الأزمة السورية والملفات والقضايا الساخنة في منطقة الشرق الأوسط.
بوجمبورا: تنطلق فى العاصمة البورندية فعاليات المؤتمر الوزاري لدول البحيرات العظمى بمشاركة مصر لبحث الأوضاع الأمنية فى منطقة البحيرات العظمى.
بروكسل: ينظر الاتحاد الأوروبي في الطلب المقدم من اللجنة القضائية لاسترداد الأموال المهربة في الخارج، لتجديد القرار الخاص بتجميد أموال الرئيس السابق حسني مبارك وعدد من رموز نظامه في كل من انجلترا وفرنسا وقبرص، والبالغ حجمها نحو 450 مليون دولار.
القاهرة: تنظم وزارة الآثار بالتعاون مع صندوق التنمية الثقافية التابع لوزارة الثقافة معرضا للخرائط واللوحات والتي تصور مختلف المواقع الأثرية تحت عنوان "تطبيقات نظم المعلومات الجغرافية في حماية التراث المصري".
القاهرة: تنطلق منافسات البطولة العربية العشرين لاختراق الضاحية والتي تستضيفها مدينة شرم الشيخ وتستمر حتى 3 مارس المقبل بمشاركة 12 دولة عربية، وتقام تحت رعاية كل من الاتحادين المصري والعربي لألعاب القوى، ووزير الرياضة العامري فاروق، وزير السياحة هشام زعزوع، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء.