دربالة: "الإنقاذ" تهدم الربيع العربي.. وأمريكا تدعم التيار الاشتراكي إذا سقط الإسلاميين
أكد د.عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، أن مصر بحاجة لتفعيل دولة القانون وهناك من يتعمد تغييبها، فهناك من يريد أن يفشل النظام الحالي، وللأسف جبهة الإنقاذ تتبنى هذا التوجه.
وأضاف دربالة، خلال حواره التلفزيوني في برنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير"، أن جبهة الإنقاذ تتبنى إفشال ثورات الربيع العربي والنظم الجديدة القائمة، خاصة أن الوضع الدولي يرتبط ارتباطاً وثيقاً بالوضع الإقليمي.
وأشار دربالة إلى أن جبهة الإنقاذ يغلب عليها التيار الاشتراكي الذي تدعمه أمريكا حال سقوط المشروع الإسلامي والرئيس محمد مرسي، مضيفاً أنهم طالبوا الرئيس باستعادة الشركات التي تم خصخصتها بتراب الفلوس مع أننا ندرك أنه تولى إدارة البلاد في ظل ظروف في غاية الصعوبة رغم "الدور الجيد" الذي قام به المشير طنطاوي، وزير الدفاع السابق، وسامي عنان، رئيس الأركان، لأنهما نجحا في عدم تكرار ما حدث في ليبيا أو سوريا بمصر.