وزير التموين: بحلول 15 أبريل سيكون الدقيق من القمح الخالص بنسبة 100% دون ذرة
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، والدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج، اجتماعا موسعا بقاعة المؤتمرات بديوان عام المحافظة، وذلك لتدشين منظومة تحرير سعر الدقيق بسوهاج بحضور اللواء أحمد موافي مدير الإدارة العامة لمباحث التموين وعدد من أصحاب المخابز ومفتشي التموين بسوهاج، وقام بتسليم 29 عقدا لأصحاب المخابز ببندر طما لتطبيق المنظومة.
كما وافق وزير التموين على دعم حصة المحافظة من الدقيق بإضافة 250 طن شهر دقيق بلدي 82% لاستكمال الحصص الناقصة من المخابز، واستجابة لاحتياجات المواطنين بالمحافظة.
كما أكد الوزير على حرص وزارة التموين على مصلحة أصحاب المخابز، مشيرا إلى زيارته لعدد 9 محافظات قبل زيارته لمحافظة سوهاج، اليوم، فهي الزيارة الثالثة منذ توليه المسؤولية لحرصة الشديد على التواجد بالقرب من المنظومة التموينية ومتابعتها بنفسه.
وأعلن عودة أنه قام برفع مذكرة لوزارة المالية لعمل مكافآت شهرية لكل إدارة من الإدارات التموينية تنجح في تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، وأضاف أنه تم تطبيق المنظومة في عدد 16 محافظة خلال شهرين بعدد 3500 مخبز بدأت بالمثلث الذهبي الإسكندرية ودمياط والفيوم، وكانت سوهاج رقم 8 في تطبيق المنظومة، مشيرا إلى نجاح مشروع توزيع البوتاجاز في سوهاج كنموذج متميز.
وأضاف أنه لن يطالب صاحب المخبز بالـ 1100 رغيف لكل 100 كيلو دقيق إلا إذا وفر له الدقيق الجيد، وأنه قام بإغلاق عدد 3 مطاحن اثنين في القاهرة وواحد في المنوفية وعلى استعداد لغلق المزيد من المطاحن إن لم تلتزم بمعايير الجودة.
وأعلن وزير التموين أنه بحلول الخامس عشر من أبريل القادم سوف يكون الدقيق قمح خالص 100% بدون ذرة على مستوى الجمهورية.
وبخصوص الأرز، أكد الوزير أن المحافظات استملت بالفعل نصف الحصة المقررة، ويعلم أن هناك شكاوى في هذا الخصوص، وأنه تم منع التعامل مع عدد 6 شركات كانت قد وردت كميات 13%، 10%، 20 % من الكميات المتفق عليها، وتم اتخاذ إجراءات منع التعامل مع كل من لا يحترم احتياجات المصريين من حيث الجودة والتوقيت، وعادت بعض الشركات مره أخرى للتعامل بجدية مع الأمر.
وردا على عدم تشغيل بعض المخابز، بخاصة الطباقي، رغم حصولها على الموافقات منذ أكثر من عام، قال عودة إن الحاجة الفعلية للمخابز على مستوى الجمهورية 12 ألف مخبز، في حين أنه يجرى تشغيل 25 ألف مخبز الآن وهناك 20 ألف مخبز أخرى تحت الإنشاء، وأضاف عودة أنه قررتشكيل لجنة تضم عدد 11 عضوا من أصحاب المخابز الطباقي بعدد مراكز المحافظة وأعضاء من مديرية التموين ومباحث التموين ومن الوزارة لبحث مشكلات المخابز الطباقي، ووضع الحلول والمقترحات لحلها والعرض على سيادته لاتخاذ القرارات المناسبة.
ومن جانبه، أكد يحي عبد العظيم محافظ الإقليم أنه تمت مخاطبة وزارة المالية لتعيين مفتشين جدد، وإعادة مسابقة التعيين التي ألغيت فيما مضى لعدم توافر الدعم المالي، وأكد وزير التموين أنه قام برفع مذكرة للتنظيم والإدارة بطلب تعيين 3000 مفتش تموين وبعض الخدمات المعاونة على مستوى الجمهورية، وأنه قام برفع مذكرة تم عرضها في مجلس الوزراء الماضي لتحسين أوضاع مفتشي التموين المالية وأنه في حالة الموافقة عليها سوف لا يسأل أحد عن أية حوافز بعد ذلك ورفض الإفصاح عن محتوى المذكرة قائلا بأنه سوف يتم الإعلان عنه في حينه، مشيرا إلى أنه طلب من السيد اللواء وزير الداخلية عدد 100 ضابط للتموين.