وزير بريطاني: الشرطة المصرية في حاجة للإصلاح.. ويجب مساءلة قوات الأمن
أليستر برت: لا نحمي من سرقوا أموال المصريين لكن نحتاج إلى أدلة لإدانتهم
أكد وزير الدول لشؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في الخارجية البريطانية أن بلاده لا تحمي أي فرد سرق أموال المصريين، ولكن لديها إجراءات قانونية، وهو ما يعني التأكد من إدانة هؤلاء الأفراد الذين توجد ادعاءات بحقهم، ووقتها يمكن استعادة الأموال التي نهبوها.
وقال أليستر برت، في رد على أسئلة عدد من الصحفيين على صفحة السفارة على موقع "فيس بوك": "نقوم بإرسال الخبراء للتعاون مع المسؤولين بوزارة العدل، وخلال زيارتي للقاهرة الأسبوع الماضي، بدأت إحدى كبار أعضاء النيابة البريطانية العمل مع وزارة العدل، وهي تعمل هنا حاليا بكل نشاط على هذه القضية، حتى نضمن أننا نبذل كل ما باستطاعتنا"، مضيفا: "نتعاون أيضا مع وزارة الخارجية هنا لضمان الإعداد الجيد للقضايا، ولكي نتأكد من اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لاستعادة الأموال". وأوضح أنهم يعملون بشكل جاد على هذه القضية، ويعتقدون أن هناك تفهم كبير من جانب مصر لما تقوم به المملكة المتحدة، ولكن "هناك إجراءات قانونية لابد أن تتخذ، وهي واضحة وثابتة للجانبين".
وحول إدانة بريطانيا للعنف ضد المتظاهرين من جانب الشرطة، قال بيرت إنه ليس مسؤولا عما تنشره وسائل الإعلام البريطانية، ولكنه أصدر بيانا يوم 26 يناير الماضي عبر فيه عن قلقه العميق تجاه العنف في الشوارع في مصر، وطالب بضبط النفس من الطرفين، مؤكدا: "لا نرى على الإطلاق أن العنف هو الحل، ولكن نرى أن الجهاز الأمني بالفعل في حاجة للإصلاح". وأضاف: "لابد أن تكون هناك مساءلة لما ترتكبه قوات الأمن، ونحن مستعدون للعمل على مشروعات تهدف للمساعدة بهذا الصدد، ولذا فإننا ندين بالقطع العنف، ونود أن نرى مساحة كافية للناس لكي يتظاهرون ويكون لديهم الخيار لفعل ذلك بدون ارتكاب عنف على أي من الجانبين"، مشددا على أن "ارتكاب العنف من جانب المتظاهرين هو أمر خطأ بنفس قدر الأساليب العنيفة التي يتبعها أفراد الشرطة لإخماد الاحتجاجات".