المصريين الأحرار يطالب بإعلان نتائج التحقيق في وقائع تهديد الأمن القومي في "سيناء" و"السويس"
طالب حزب "المصريين الأحرار" بإجراء تحقيق فوري علني تعلن نتائجه على الرأي العام المصري في وقائع التهديد الأخيرة للأمن القومي الوطني والتي تم الكشف عنها في سيناء والسويس، وآخرها ضبط كميات كبيرة من القماش المستخدم في تصنيع ملابس الجيش والشرطة داخل الأنفاق بين مصر وغزة والكشف عن مجموعات مسلحة ترتدي ملابس الجيش المصري في مدينة السويس وهو ما دفع الجيش الثالث لتغيير زيه المعروف وتحذير المواطنين من هذه المجموعات الإجرامية التي تنتحل صفة الجيش المصري.
وأعرب الحزب عن صدمته، في بيان له اليوم، من الصمت المريب لمؤسسة الرئاسة والحكومة المصرية تجاه المعلومات التي تشير إلى تورط حركة حماس وكتائب القسام في العمليات الأخيرة التي جرت في سيناء بدءًا من العملية الإجرامية التي راح ضحيتها 16 جنديًا وضابطا مصريا في رفح.
كما أعرب بيان المصريين الأحرار، عن دهشته من استمرار فتح الأنفاق والحدود المصرية على مصراعيها في سيناء والسماح بالتسلل عبرها للبلاد وعدم اتخاذ قرار حتى الآن بهدمها بالكامل، كما تساءل عن مصير قضية الفلسطينيين السبعة الذين تم القبض عليهم في مطار القاهرة ويحملون خرائط لمواقع حساسة وسيادية في مصر.
وحذر الحزب، من غياب الدولة في سيناء وعلى الحدود المصرية الأمر الذي يهدد بتداعيات خطيرة على الأمن القومي المصري.