ممثلو "النور" يناقشون و"مالية الشورى" تخوفهم من الصكوك على إهدار الثروة المعدنية
النجار: لا امتيازات لمالكي الصكوك من المناجم والمحاجر
يمارس أعضاء الحرية والعدالة في الشورى ضغوطا على المعارضة لإقناعهم بالتصويت لصالح مشروع قانون الصكوك دون عرضه على الأزهر الشريف، فيما عقدت اللجنة جلسة مغلقة لمناقشة التعديلات الجديدة مع نواب من حزب النور لتبديد مخاوفهم حول إهدار الثروة المعدنية.
وأكد الدكتور أحمد النجار مستشار وزير المالية لشؤون الصكوك أن القانون يؤكد، فيما يتعلق بالصكوك الحكومية، أنه في حالة طرح صكوك حول تطوير واستخراج الثروة المعدنية فإن الدولة وفقا للقانون ستكون هي الجهة المسفيدة، وبالتالي سيكون لها دون غيرها حق إدارة المشروعات التعدينية، وبالتالي لا توجد أدنى مخاوف من الاستغلال الجائر لموارد مصر التعدينية لأن العلاقة بين مالكي الصكوك وبين الدولة ستكون مجرد علاقة بين مورد آلات ومعدات "مالكي الصكوك" وبين الدولة القائمة على الإدارة ودون أدنى أي تدخل من مالكي الصكوك.
وقال النجار إنه لا توجد أي امتيازات سيحصل عليها مالكي الصكوك من المناجم والمحاجر التي سيتم استغلالها ولا توجد لهم أي حقوق مباشرة أو غير مباشرة فيها سوى الحصول على أرباح استغلال أو قيمة استئجار الآليات والمعدات التي سيتم توفيرها، وأكد أن مدة الصك قصيرة بالمقارنة بالفترة الاستغلالية للمناجم والمحاجر، والتي ستكون للحكومة كامل الحق في إدارته سواء خلال مدة الصك أو بعد استرداده.
وأشار إلى أن جميع تلك المشروعات ستتم بناء على دراسة جدوى واضحة وتفصيلية، تضمن نجاح المشروع وعدم تعثرة مستقبلا، وستكون الشركة الخاصة بإدارة هذا الصك تحت إدارة الحكومة ومن إدارات متخصصة في هذا النوع من الاستثمار.
وكان عدد من نواب حزب النور قد عقدوا لقاء مع أعضاء الجنة الاقتصادية بمجلس الشورى، لإبداء تخوفهم من عدم وجود حماية كافية في قانون الصكوك، وذلك فيما يخص استخدامها في استخراج الثروات المعدنية، وتكرار التحكم الأجنبي فيما يخص مشروعات التنجيم على الثروات المعدنية، وقال الدكتور محمود عبد العظيم رئيس لجنة التنمية المحلية وعضو الهيئة البرلمانية لحزب النور، أنهم جاؤوا للاستفسار والتأكد من وجود أن تكون هناك ضمانة حقيقية في قانون الصكوك لعدم تكرار حصول الأجانب على حقوق التنقيب عن الثروة المعدنية والبترول في مصر بعقود تضر بالثروة المصرية، وتكرر العقود المجحفة التي كانت لصالح الأجانب في عهد النظام السابق، وعدم تكرار التهاون في استغلال ثروات مصر الطبيعية والتعدينية والمياه الجوفية، وألا تعلو يد فوق يد الحكومة المصرية في التعامل مع تلك الثروات حفاظا على حق الشعب المصري في الاستفادة من الموارد الطبيعية.
وعقب انتهاء اللقاء، عقدت اللجنة جلسة بحضور عدد من الوناب من خارجها، ومنهم الدكتور محمد محي الدين عضو الهيئة البرلمانية لغد الثروة، وذلك لإعادة مناقشة المادة الخاصة بإصدار الصكوك لمؤسسات الوقف، والتي تم إحالتها للجنة أثناء مناقشة القانون بالجلسة العامة مساء أول أمس.