يسري حماد: "جمعة رد الكرامة" استفزاز وهدفه إحراق البلد.. ولنكن عقلانيين
وصف يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، دعوة النشطاء السياسيين لتنظيم مليونية أمام مقر مكتب إرشاد تنظيم الإخوان بعنوان"جمعة رد الكرامة"، بأنها نوع من الاستفزاز، والهدف منها إحراق البلد، على حد قوله.
وأضاف حماد، في تصريح لـ "الوطن": "أرفض دعوة النشطاء السياسيين، لأنها تجر أطراف بعينها لصدام، وهذا ليس تخطيطاً داخلياً، وإنما تنفيذ لمخطط خارجي".
وعلق حماد على أحداث العنف التي وقعت بين شباب الإخوان وبين النشطاء، والاعتداء على بعضهم أول أمس أمام مقر مكتب الإرشاد، قائلاً: "لابد أن نكون عقلانيين، والذي يبدأ بالاعتداء لا يلومن إلا نفسه"، مضيفاً أن القنوات الفضائية والإعلامية جاءوا لتصوير رد الفعل الذي حدث، وهو ما يدفع فئات للتمرد على النظام القانوني للبلاد.