"العدل" يطالب بإلغاء قرار التحفظ على أموال عدد من "رجال الأعمال"
قال عبدالمنعم إمام، المتحدث الإعلامي لحزب العدل، تعليقاً على قرار النائب العام بالتحفظ على أموال عدد من رجال الأعمال فيما يتعلق بصفقة بيع البنك الوطني، إنه ورغم إيمان حزب العدل بضرورة المحافظة على سيادة الدولة وأموال الشعب، فمما لا شك فيه أن هذا القرار لم يجانبه الصواب.
وأكد إمام، أن الوقائع المتعلقة بهذه القضية ما زالت قيد التحقيق، ولم يثبت على هؤلاء المستثمرين قيامهم بالتربح في هذه الصفقة، بالإضافة لكون هؤلاء المستثمرين لديهم ملاءة مالية كبيرة واستثمارات متعددة في الشركات المصرية ولم يثبت أنهم قاموا أو يقوموا بتسييل استثماراتهم في مصر بهدف تهريب أموالهم من مصر بحيث لا يطولها الحكم في حالة صدور حكم ضدهم ومحاولة تنفيذه على أموالهم، وبالتالي فإن اتخاذ هذا الإجراء التحفظي ضدهم لاتوجد ضرورة ملحة له ولا فائدة حقيقية مرجوة منه.
وتابع: "إن اتخاذ مثل هذا الإجراء يرسل رسالة شديدة السلبية حول المناخ الاستثماري في مصر وخاصة للمستثمرين العرب في وقت لا يخفى على أي متابع لمجريات الأمور على الصعيد الاقتصادي في مصر حاجتنا الملحة لجذب استثمارات جديدة وخاصة من قبل الأشقاء في الدول العربية بمختلف جنسياتهم، فمما لا شك فيه أن أي مستثمر يحجم عن الاستثمار في مناخ تتم فيه ملاحقة المستثمرين واتخاذ تدابير قاسية ضدهم بدون أسانيد قوية بدلا من منحهم ضمانات وحوافز لتشجيعهم على الاستثمار".
وأضاف: "في ظل أن المتداول في أوساط عالم المال والأعمال في مصر أن هناك توجه لدى الدولة المصرية أو من يتحكم فيها لاستبدال الاستثمارات السعودية والإماراتية وغيرها باستثمارات قطرية لأسباب سياسية غير خفية على أحد، فإن هذا القرار، وقد استهدف عدد من كبار المستثمرين السعوديين في مصر، سوف ينظر له على أنه علامة على التضييق عليهم وعلى أقرانهم بشكل عام في الوقت الذي تفتح فيه الأبواب على مصراعيها لتدفق الاستثمارات القطرية على مصر".
وطالب الحزب بالعدول عن هذا القرار غير المبرر،والعمل علي طمئنة المستثمرين من مختلف الدول وتشجيعهم على الاستثمار في مصر بدلاً من سياسة التميز وتصفية الحسابات المتبعة والتى لم تعد خافية على أحد.