مصر تؤكد دعمها للقضية الفلسطينية.. وتدعو إسرائيل للإفراج عن الأسرى الفلسطينيين
أكدت وفاء بسيم، رئيس وفد مصر لدى الأمم المتحدة بجنيف، في كلمة مصر أمام مجلس حقوق الإنسان المنعقد في دورته الثانية والعشرين وفي إطار جلسته لمناقشة البند السابع الخاص بحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة وبقية الأراضي العربية المحتلة، أن مصر لم ولن تتهاون في دعم الشعب الفلسطيني لاسترداد حقوقه طبقاً للشرعية الدولية، بما في ذلك ما تبذله مصر من جهد كبير في معالجة قضية الأسرى الفلسطينيين، والذي تجسد في الدور الذي لعبته في إبرام صفقة تبادل الأسرى في عام 2011.
وفي الوقت الذي دعت فيه وفاء بسيم الجانب الإسرائيلي إلى الاحترام الكامل لبنود تلك الصفقة فقد نوهت إلى أن مجلس حقوق الإنسان لديه مسؤولية قانونية وأخلاقية مباشرة للعمل على الافراج عن الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية والذين يستمر اعتقال عدد كبير منهم، ومن بينهم نساء وشيوخ وأطفال، وبدون وجود مبررات حقيقية لذلك وفي ظل ظروف اعتقال بالغة السوء وحيث يتم احتجازهم بدون محاكمات وحرمانهم من الحق في توكيل محامين والحق في الدفاع عن أنفسهم، إضافة إلى ما يتعرضون له من انتهاكات أخرى لحقوق الإنسان لها أثارها الخطيرة عليهم جسدياً ونفسياً وتصل إلى حد تعرضهم للموت كما حدث مؤخراً.
وأضافت وفاء بسيم أنه، وعلى الرغم مما مثله تبني قرار الجمعية العامة الخاص برفع مكانة فلسطين إلى دولة مراقب غير عضو من أهمية كبيرة في مسيرة نضال الشعب الفلسطيني من أجل الحصول على حقوقه المسلوبة مع كونه دليلاً حياً على قدرة المجتمع الدولي متى أراد ذلك، فقد أكدت على أنه ما زال هناك شعور بالحزن العميق مع استمرار الظلم التاريخي الهائل الواقع على أبناء الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة منذ عقود، والذي لم يتسن للمجتمع الدولي بأكمله حتى الآن رفعه، حيث لا يزال الشعب الفلسطيني محروماً من نيل حقوقه الأساسية المشروعة، وفي مقدمتها حقه في الاستقلال والحرية وإقامة دولته المستقلة في الوقت الذي يستمر أيضاً الاحتلال الاسرائيلي للجولان السوري وللأراضي اللبنانية المحتلة في ظل انتهاكات متعددة لحقوق الإنسان لأبناء هذه الأراضي المحتلة.
وقالت وفاء بسيم إنه مع الاطلاع على ما جاء في تقرير السكرتير العام حول الوضع في الجولان السوري المحتل وكذلك تقرير المفوض السامي حول تنفيذ قرارات مجلس حقوق الإنسان بهذا الشأن إلا أن الأمر يتطلب إرادة دولية، بما في ذلك من جانب
مجلس حقوق الانسان للتصدي لما يحدث على الأرض ودفع إسرائيل لوقف كافة انتهاكات حقوق الإنسان التي ترتكبها وبشكل يومي.