المتحدث باسم الاشتراكيين الثوريين: أداء "الإخوان" وغياب بديل ثوري حقيقي أدى لانتشار "آسفين يا مبارك"
قال هشام فؤاد، المتحدث باسم الاشتراكيين الثوريين، إن كلا من الإخوان والعسكر والفلول لديهم نفس السياسات ونفس المشروع.
وأوضح "على سبيل المثال بعض القوى تستقوى في إطار التنافسية بالفلول على الإخوان، أو بالعسكر على الإخوان وهكذا". وتابع "لا يجوز على سبيل المثال أن تجمع جبهة الإنقاذ الوطني، للفلول بداخلها، أو أن تدعو قوى الجيش للعودة مرة أخرى".
وقال فؤاد، لـ"الوطن"، إن مشروع الإخوان وحكم مرسي استطاع أن يكفر الشعب في الثورة، خاصة أن مرسي الآن يقود الثورة المضادة في مصر وإرجاع الأوضاع كما كانت في عهد مبارك، فالطبيعي أن تكفر الناس بالثورة، خاصة أن الأوضاع الآن كما كانت عليه قبل ذلك في العهد السابق.
وأضاف المتحدث باسم الاشتراكيين الثوريين "إن الإخوان نجحت بسبب أدائها السياسي والاقتصادي في أن يجعلوا العديد يصل أن يقول "آسفين يا مبارك"، أو أن يقوموا بعمل توكيلات للجيش".
وأكد أن أحد الأسباب الأخرى التي أدت إلى تزايد ظاهرة المطالبة بعودة مبارك أو الجيش هو غياب بديل ثوري سياسي واضح أمام الناس لكي يقف ضد كل من الفلول والإخوان وعودة العسكر، ولذلك على القوى السياسية تقديم بديل ثوري سياسي شعبي في أسرع وقت لاستكمال الثورة المصرية.