وقفة احتجاجية أمام "التعليم" اعتراضا على تحويل طالبتين للتحقيق لهجائهما مرسي
نظم العشرات من طلاب حركة 6 أبريل بجامعة القاهرة وعين شمس وحلوان والمدارس وقفة احتجاجية، عصر اليوم، أمام وزارة التربية والتعليم، تضامنا مع الطالبة سالي السيد، والطالبة شمس قطب، اللتين تم تحويلهما للتحقيق وتهديدهما بالفصل، لهجائهما رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، في إحدى القصائد.
ورفع المحتجون لافتات مكتوب عليها "رسالتكم تعلمونا مش تضربونا"، و"كرامة الطالب خط أحمر"، و"من حرية الطلبة التعبير عن أرائهم".
ورددوا هتافات عديدة منها "صح الخلق وهز الكون حق الطالب مش هيهون"، و"عاوز تعرف معنى الطلبة أكتب بأحمر وسط السطر"، و"طلابه تموت برصاص قناصة وطلابه تموت في قطار أسيوط"، و"علّي وعلّي وعلّي الصوت حق الطلبة مش هيموت".
وقال الطالب محمد عبد السلام، عضو بحركة 6 أبريل بجامعة القاهرة، إن هناك نحو 18 طالب من ممثلي الحركة تواجدوا داخل ديوان عام وزارة التربية والتعليم لمقابلة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، للوصول إلى حلول بشأن الطالبتين.
ومن جانبه، أكد الطالب أحمد محمود، التابع للحركة بجامعة القاهرة، أن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، نفى أن يكون هناك تهديد بالفصل لأي من الطالبتين.