وقفة احتجاجية لـ"6 إبريل" أمام "التعليم" تضامناً مع طالبتين انتقدتا "مرسي"
نظم العشرات من طلاب حركة 6 إبريل، بجامعة القاهرة وعين شمس وحلوان والمدارس، وقفة احتجاجية، عصر اليوم الاثنين، أمام وزارة التربية والتعليم، تضامناً مع الطالبة سالي السيد والطالبة شمس قطب، الذين تم تحويلهما للتحقيق وتهديدهما بالفصل لانتقادهما لرئيس الجمهورية، محمد مرسي، في قصيدة ومقال أثناء الأذاعة المدرسية، رافعين لافتات عديدة مكتوب عليها "رسالتكم تعلمونا مش تضربونا" و"كرامة الطالب خط أحمر" و"من حرية الطلبة التعبير عن أرائهم".
ورددوا هتافات أخرى عديدة منها "صحي الخلق وهز الكون حق الطالب مش هيهون" و"عاوز تعرف معنى الطلبة اكتب بأحمر وسط السطر" و"طلبة تموت برصاص قناصة وطلبة تموت في قطار أسيوط" و"علي وعلي وعلي الصوت حق الطلبة مش هيموت".
وقال الطالب محمد عبد السلام، عضو بحركة 6 إبريل بجامعة القاهرة، إن هناك نحو 18 طالباً من ممثلي حركة 6 إبريل تواجدوا داخل ديوان عام وزارة التربية والتعليم لمقابلة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، للوصول إلى حلول بشأن الطالبتين.
ومن جانبه، أكد الطالب أحمد محمود، التابع لحركة 6 إبريل بجامعة القاهرة، أن وزير التربية والتعليم نفى أن يكون هناك تهديد بالفصل لأي من الطالبتين، مشيراً إلى أن التحقيق مع الطالبتين لمعرفة ملابسات الموضوع، وعلى مشاكل الطلاب بصفة عامة، منع الوزير ممارسة أي عمل حزبي داخل المدارس.