وزير الدولة للشؤون القانونية يتقدم باستقالته خلال ساعات
ينوي الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية، تقديم استقالته رسميا إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال الساعات المقبلة.
وقالت مصادر، لـ"الوطن"، إن سالم اتخذ هذا القرار بعد تدهور حالته الصحية، حيث إنه يعاني من أمراض القلب. وأشارت المصادر إلى أن قنديل طلب منه التحامل على نفسه والاستمرار في منصبه، لكنه اعتذر عن ذلك.
يذكر أن الوزير كان اعتذر أكثر من مرة في الاستمرار في منصبه، لكن ضغط الحكومة والرئاسة اضطره إلى ممارسة دوره الحكومي رغم تدهور صحته.
الأخبار المتعلقة:
الحكومة تقبل استقالة عمر سالم.. ومكي يشرف على وزارة الشؤون النيابية مؤقتا