الخطيب: النائب العام غير قابل للعزل.. والداعون للفوضى سيلفظهم الشعب
قال المستشار أحمد الخطيب، رئيس محكمة باستئناف الإسكندرية، إن الحرب التي تشهدها مصر الآن هي حرب إعلامية توجه سهامها صوب الثورة، متمنيا أن يكون أول قانون يتم وضعه على مائدة مجلس النواب القادم لضبط إيقاع العمل الإعلامي من ممولين ومصادر تمويلهم والالتزام بالتخصص، موضحا أنه لا يجوز أن تتحدث القنوات الرياضية عن السياسة، مؤكدا أن الخلط في التخصصات هي الآلة التي تدمر مصر الآن.
ولفت  الخطيب، خلال اتصال هاتفي لبرنامج تغطية خاصة على فضائية مصر 25، إلى أن الإعلان الدستوري الذي صدر مؤخرا ووافقت عليه القوى السياسية بعد إلغاء إعلان نوفمبر أكد أن جميع الآثار التي خلفتها الإعلانات الدستورية تعتبر نافذة، وأن إقالة النائب العام يعد أثرا من هذه الآثار فبالتالي النائب العام السابق إقالته صحيحة.
وأكد أن المطالبة بإقالة النائب العام تعد تعديا صارخا على الدستور الجديد التي صوت الشعب المصري عليه، مؤكدا أنه لا يحق حتى لرئيس الجمهورية عزل النائب العام الجديد إلا إذا استقال بإرادته وإذا استجاب الرئيس للمطالب المنادية بإقالة النائب العام يعتبر قد انتهك الدستور الجديد.
وأوضح أن إقالة النائب العام قانونا أمر مرفوض وغير جائز من القوى التي تنادي بإقالته، رافضا الحديث حول أخونة القضاء واصفا بأنه كلام لا صحة له على أرض الواقع، متحديا من يتحدث عن أخونة القضاء أن يأتي شخص ينتمي للإخوان قد تنصب منصبا كبيرا في القضاء رغم أنه ليس عيبا أو مخالفا للقانون، مؤكدا أن هناك قضاة كثر ينتمون إلى تيارات وأحزاب أخرى لم يتحدث أحد عنه بهذه الصورة.
وأضاف، أن من يؤيد الإصلاح فهو شخص يحب الوطن ومن يعارضه فهو أما فاسد أو منتفع، مشيرا إلى أن النائب العام أنجز عددا كبيرا في ملفات الفساد والتصالح مع بعض الأشخاص والحصول على أحكام مرضية للشارع وغيرها من الإنجازات التي تحسب للنائب العام الجديد.
 وأكد الخطيب أن الموجودين على الساحة ليسوا نخبا بل هم متصارعين على السلطة، وأن النظام السابق جرف الشعب، وهؤلاء يريدون نقل السلطة من الشرعية إلى أنفسهم حتى ولو راح ضحيتها أبناء الشعب المصري كله، مطالبا المتصارعين على الشرعية بأن يخوضوا انتخابات البرلمان القادم، وإذا كانت لهم أرضية سوف يختارهم الشعب في الانتخابات القادمة.
وطالب  السياسيين بأن ينقلوا حشودهم من الشارع إلى صناديق الاقتراع للحصول على السلطة التشريعية ثم بالتبعية الحصول على السلطة التنفيذية برئاسة الحكومة وستكون سلطتهم أعلى من سلطة رئيس الجمهورية طبقا للدستور الجديد.
وأكد أن ما يحدث في الشارع فوضى بغرض الوصول إلى السلطة تحت مسمى الثورة لأنهم عاجزون في اللجوء إلى صناديق الانتخابات، كما أنهم عاجزون عن الوصول إلى إرادة الشعب المصري باختيارهم.
 وأشار إلى أن الجمعية العمومية في نادي القضاة غاب عنها رموز كثيرة موجودة عن الاجتماع من القضاة، مشيرا إلى أنه من المعلوم أن المدانين في قضية لا يصح أن يقوم بعمل مؤتمرات صحفية ليتحدث عن قضيته، مؤكدا أن الزند يريد إشعال النيران سياسيا للضغط على سلطات التحقيقات حول قضيته المتهم فيها.
 
 
 
  
 