أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت 23 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة..تعقد اللجنة الوزارية العليا للخطة القومية للموارد المائية ورشة عمل لمتابعة مؤشرات التقدم في تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية وتقييم آثارها وتوفير الدعم السياسي لقضايا وتحديات الموارد المائية والعمل على تحقيق الاستدامة لما تم تحقيقه من نتائج ومشروعات في الفترة السابقة.
الخرطوم...يصل إلى الخرطوم، نائب رئيس الوزراء التركي بكير بوزداج، على رأس وفد يضم وزير التنمية ورئيس الوكالة التركية للتعاون والتنسيق "تيكا"، وعدد من المسئولين في زيارة رسمية تستغرق يومين ويتضمن برنامج الزيارة لقاءات مع عدد من المسئولين السودانيين لبحث القضايا ذات الإهتمام المشترك مع الجانب التركي، والمشاركة في افتتاح مركز للتلقيح الصناعي بمنطقة (المناقل) ومركز التدريب المهني والتقني بالحلفايا،والمركز الحديث للبصمة بوحدة الأدلة الجنائية.
القاهرة..يفتتح وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين ومحافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك ورئيس جامعة أسيوط الدكتور مصطفى كمال الندوة التي ينظمها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط بالتعاون مع منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية بعنوان (العبور إلى المستقبل..حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية والاقتصادية).
القاهرة..يناقش مجلس الشورى خلال جلستيه برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، تقرير لجنة التعليم والبحث العلمي عن مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون 156 لسنة 2007 المعدل بالقانون 103 لسنة 1961 بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها.
القاهرة..ينظم برنامج الأمم المتحدة للمتطوعين بالتعاون مع المجلس الثقافي البريطاني ووزارة الدولة لشئون الرياضة، وهيئة الأمم المتحدة للمرأة، وصندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمة بلان الدولية احتفالية بمناسبة اليوم العالمي للتطوع، تشمل العديد من الأنشطة المهمة والرئيسية التي تتيح الفرصة للشباب المصري للعمل معا في مشروعات التنمية الإجتماعية التي تساعد على تعزيز عمل المتطوعين والإشادة بجهودهم، وتعريف العالم بالتأثير المستدام للعمل التطوعي.
أسيوط..تنظر محكمة جنح منفلوط بأسيوط، قضية عاملي المزلقان والبلوك بقرية المندرة، المتهمين بالتسبب في حادث تصادم قطار أسيوط بأتوبيس معهد النور الأزهري على مزلقان قرية المندرة بمنفلوط، والذي راح ضحيته نحو 52 شخصا، بينهم 48 من أطفال المعهد الأزهري، وأصيب 16 آخرون.
 