الهدوء يعود إلى مدينة المحلة.. وإصابة شرطي بطعنة سكين
 
ساد الهدوء محيط قسم ثاني المحلة وميدان الشون بالمحلة وشارع البحر بالمحلة بعد أن شهد أحداث عنف استمرت أكثر من 11 ساعة متواصلة امتدت لصباح اليوم.
وكانت أحداث شغب شهدته مدينة المحلة من جانب المتظاهرين فيما أطلقوا عليها "جمعة محاكمة النظام"، حيث حاولوا اقتحام قسم ثاني المحلة، وقاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف.
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف وإخلاء الميدان وإلقاء القنابل المسيلة للدموع وكر وفر في الشوارع الجانبية وأسفر عن إصابة 2 من بينهم أمين شرطة تم طعنة بسكين من جانب أحد المتظاهرين وتم نقله لمستشفى المحلة العام لإجراء عملية جراحية لإنقاذه
.