عشرات المتظاهرين يهاجمون قسم ثان المحلة فى محاوله لاقتحامه
هاجم العديد من المتظاهرين ومثيري الشغب قسم ثاني المحلة في محاوله منهم لاقتحامه مستخدمين قنابل المولوتوف الحارقه والحجارة. مما دفع قوات الأمن المكلفة بتأمين القسم لاستخدام الغاز المسيل للدموع فى محاول منها لتفريقهم .
 
وتشهد شوارع المحلة حال من الكر والفر بين الشرطة وبعض مثيرى الشغب .
 
وقد نجحت قوات الأمن في السيطرة على مبنى القسم وتأمينه .
 
ودفعت المدرية بالعديد من سيارات الشرطه والمدرعات لحماية المنشئات
العامة داخل المحافظة تحسبه لأي تطور فى الأحداث.
 