عبد الغني: دعوة الرئيس الشعب للانتخابات تؤكد حرصه على دولة المؤسسات
قال د. صفوت عبد الغني ، رئيس المكتب التنفيذي لحزب البناء والتنمية، إن قرار الرئيس محمد مرسي الذي دعا فيه الشعب إلي الانتخابات البرلمانية لمجلس النواب الجديد وتحديد الموعد وتقسيم الانتخابات إلي أربعة مراحل الهدف منه هو بناء مؤسسات الدولة بشكل قوى وسريع ، مؤكدا انه حريص علي دولة المؤسسات .
 
وأضاف  عبد الغني ، خلال اتصال هاتفي لبرنامج تغطية خاصة علي فضائية مصر 25 ، أن الرئيس منذ تولية حرص علي بناء المؤسسات وخاصة التشريعية في عودة البرلمان بعد حل الدستورية له وحال القضاء بينه وبين ذلك ، ثم إحالة سلطة التشريع إلي مجلس الشورى وهذا دليل علي بناء المؤسسات .
 
وأشار إلي أن  القرار الأخير جاء ليؤكد علي بناء مؤسسات الدولة من اجل استقرار الأوضاع ، مؤكدا أن الدافع من هذا القرار هو رغبة حقيقة في بناء دولة القانون والمؤسسات ، قائلا:" لا بناء ولا تنمية إلا بالاستقرار ولا استقرار إلا باستكمال المؤسسات" .
 
وأكد أن الرئيس قطع مصطلح التأجيل إلي مالا نهاية ، موضحا أن هناك بعض القوى السياسية تريد تطويل المرحلة الانتقالية ببث الفوضى ، مشيرا إلي أن جبهة الإنقاذ تطرح شروط تعجيزية في الحوار لتطويل المرحلة الانتقالية .
 
ولفت أن فكرة تشكيل حكومة إنقاذ وطنية هدفها تأجيل الانتخابات ، ودعم الفوضى مراهنة منهم علي إسقاط الرئيس مرسي ، معتقدا أن تحديد هذا الموعد قطع الطريق أمام أي تيار أو فصيل يريد إطالة المرحلة الانتقالية.