محرز : مطالب «الإنقاذ» لضمان نزاهة الانتخابات غير منطقية
قال د. ياسر محرز ، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين،  إن آليات التغيير لا تكون إلا بالانتخابات وأن سياسة الحشد لا تجني أي ثمار للتغيير ، وأن الشعب المصري لا يريد أن يرى كل يوم مجموعات تحشد في الشارع .
 
وأضاف محرز ، خلال اتصال هاتفي لبرنامج حدوته مصرية علي فضائية المحور، أن استحقاق الانتخابات هو استحقاق هام لاستكمال أهداف ثورة 25 يناير ، وسوف تفرز نواب حقيقيين عن الشعب تشكل حكومة قوية تحقق آمال وأحلام وطموحات الشعب المصري .
 
وأشار إلي أن الجميع لديه تحفظات علي أداء الحكومة الحالية ونحتاج الي انتهاء انتخابات مجلس النواب لحكومة قوية ناتجة عن برلمان قوي ، مؤكدا أن الجماعة ومؤسسة الرئاسة تضع كافة الضمانات لإجراء انتخابات شفافة ونزيهة .
 
وشدد على أن المطالبات التي تنادي بها جبهة الإنقاذ علي وجود حكومة ترعى نزاهة الانتخابات وإقالة النائب العام  كلها غير منطقية ، مؤكدا أن الضمانة الحقيقية لنزاهة الانتخابات هو الشعب المصري بوعيه و حماية حقوقه ، مشيرا إلي أن جميع الضمانات ستكون مكفولة لإجراء الانتخابات .
 
 
 
  
 