ارتفاع عدد الوفيات في ليبيا من التسمم الكحولي الي87
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير الصحة في ليبيا يقول ان عدد الوفيات من شرب الخمر محلي الصنع الذي يحتوي على الميثانول السام قد ارتفع إلى 87. يقول الوزير نوري دغمان انه تعرض 1044 شخص للضرر. قال الاحد ان 15 شخصا اصيبوا بالعمى، و دخل البعض في غيبوبة أو عانوا الفشل الكلوي. وقال ان بعض الناس ذهبوا إلى المستشفى في وقت متأخر جدا، مما ادي الي زيادة الحصيلة. تم الإبلاغ عن أول حالة وفاة قبل أسبوع.
 
تتراوح اعمار الموتي بين 19 و 50 سنة. و الجدير بالذكر انه يحظر بيع واستهلاك الكحول في شمال أفريقيا المحافظة. مثل المخدرات غير المشروعة في أي مكان آخر، يلجأ بعض الليبيين إلى تجار السوق السوداء لشراء الكحول، والتي غالبا ما يتم تصنيعها في المنازل أو المزارع المهجورة.