الصين تنتقد المشروعات الأمريكية لأنظمة الدفاع المضادة للصواريخ
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الصين اعتبرت اليوم الاثنين أن المشروعات الأمريكية لتعزيز أنظمة الدفاع المضادة للصواريخ ردًا على استفزازات كوريا الشمالية لن تؤدي سوى إلى زيادة العداوات في شبه الجزيرة الكورية ودعت واشنطن إلى توخي الحذر.
 
وكان وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاجل، قد أعلن الجمعة الماضية أن الولايات المتحدة الأمريكية تعتزم تعزيز أنظمة دفاعاتها المضادة للصواريخ في مواجهة استفزازات بيونجيانج غير المسئولة والطائشة والتي هددت الولايات المتحدة الأمريكية بشن هجوم نووي وقائي.
 
وخلال مؤتمر صحفي يومي، صرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، هونج لي، أن "إجراءات مثل تعزيز أنظمة الدفاع المضادة للصواريخ سوف تزيد من العداوات ولن تساعد في إيجاد حل للمشكلة".
 
وأضاف هونج لي أن الصين تأمل في أن تتصرف الولايات المتحدة الأمريكية على أساس السلام والاستقرار وتعتمد موقفًا مسئولًا وتتصرف بحذر.
 
وصرحت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) أن واشنطن أبلغت الصين – التي تعد الحليفة الأكثر قربًا لكوريا الشمالية – بقرارها بإضافة الجديد إلى بطارياتها المضادة للصواريخ.
 
ومن المنتظر قيام ديفيد كوهين، وكيل وزير الخزانة الأميركية لشؤون الإرهاب والاستخبارات المالية، بزيارة الصين خلال الأيام المقبلة من أجل التطرق إلى تنفيذ عقوبات اقتصادية اعتمدها مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة على كوريا الشمالية التي أجرت في منتصف فبراير ثالث تجاربها النووية منذ عام 2006.