وزيرالخارجية الإيراني : نتابع مع الأرجنتين أخر التطورات في ملف آميا
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الخارجية الإيراني علي أ؟بر صالحي أن بلاده تتابع مع الأرجنتين تفعيل مذ؟رة التفاهم التي وقعت بين البلدين خلال الشهر الماضي حول حادث  تفجير مر؟ز "أميا" اليهودي في الأرجنتين عام 1994.
 
وردا على سؤال حول ما أعلنه الانتربول الدولي بأنه لم يلغ مذكرة اعتقال أربعة مسئولين  إيرانيين رغم إتفاق طهران وبيونس آيرس لحل قضية أمميا ، ذكر صالحي في تصريحات أوردتها وكالة أنباء /إرنا/الإيرانية اليوم الأثنين - أن إيران هذا الموضوع كان من بين النقاط التي تم الاتفاق عليها مع الأرجنتين في مذكرة التفاهم وأنها تقوم حاليا بمتابعته.
 
وكانت إيران والأرجنتين قد اتفقتا على تشكيل لجنة للتحقيق في الاعتداء الذي استهدف  مقر جمعية "آميا" اليهودية في بوينس ايرس عام 1994 وأودى بحياة 85 قتيلا، بعد أن وجهة القضاء الأرجنتيني أصابع الاتهام في هذا الحادث إلى إيران، في اتهامات نفتها طهران بشدة.