وزارة التربية الكويتية تدرس تغيير مواعيد الدوام المدرسى وعطلة نصف العام
أ ش أ
 
 
صرح وكيل وزارة التربية الكويتى المساعد للتعليم العام  محمد الكندري استعداد الوزارة لتغيير مواعيد الدوام المدرسي للطلبة والمعلمين في كل  المراحل التعليمية ، مساهمة من الوزارة فى حل ازمة المرور الخانقة التى تمر بها شوارع  الكويت .
 
واكد الكندري ان اجتماعا عقد بين وزارة التربية وممثلي وزارة الداخلية لطرح الاقتراحات  بشأن الحد من الاختناقات والازدحام المروري ، موضحا عدم الممانعة في تغيير مواعيد حضور  وانصراف الطلبة في المدارس ، مشيرا الى أن ادارة البحوث التربوية والمناهج وغيرها من القطاعات ستضع الآلية الخاصة بهذا المشروع على ان يتم تكييف المناهج واعتماد جدول التغيير ، واشار الى ان الازمة المرورية مشكلة الجميع معني بها ، ووزارة التربية قدمت امكانية  تغيير مواعيد الدوام المدرسي للمساهمة في الخروج من هذه الازمة التي تزيد يوما بعد يوم .
 
وكانت شوارع الكويت قد شهدت على مدى عدة ايام تكدس مرورى وتحولت الى جراجات مفتوحة امتدت لمسافة عدة كيلومترات ، مما اثر على الحياة بشكل عام ودوامات العمل بشكل خاص.
 
ومن ناحية اخرى ، ذكرت صحيفة "الجريدة" أن وزارة التربية تبحث مقترحات عدة تقدم بها  أهل الميدان التربوي بشأن عطلتي الربيع والأعياد الوطنية ، مشيرة إلى أن الوزارة تتجه  إلى اعتماد مقترح يقضي بأن تكون عطلة منتصف العام "الربيع" لمدة أسبوعين تبدأ من 9 فبراير  وتنتهي في 22 فبراير 2014 ، على أن يباشر الطلبة الدراسة يومي 23 و24 فبراير للمشاركة  في الاحتفالات الوطنية التي تجريها المدارس في هذين اليومين ، تزامناً مع احتفالات الدولة  بالأعياد الوطنية.
 
وقالت مصادر إن الوزارة بعد أن رصدت سلبيات قرارها بدمج عطلتي الربيع والأعياد العام  الدراسي الحالي قررت تفادي هذه السلبيات ومعالجتها من خلال تعديل مواعيد العطل ، مشيرة  إلى أن المقترحات ستناقش في اجتماع مجلس مديري العموم المقبل ، ومن ثم ترفع إلى مجلس الوكلاء لاعتمادها بشكل نهائي وتضمينها في القرار الخاص بمواعيد الدوام والإجازات والعطل  في المدارس.