تقديم عريضة إلى مجلس الشورى السعودي من أجل السماح للمرأة بالقيادة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأنه تم تقديم عريضة تحمل ثلاثة آلاف توقيع تطالب بالسماح للسعوديات بالقيادة إلى مجلس الشورى السعودي، وفقًا لما أكدته اليوم الاثنين صحيفة "عرب نيوز" السعودية اليومية.
 
وأشارت الصحيفة السعودية نقلًا عن عبد الله العالمي، أحد الموقعين على العريضة، إلى أن العريضة تم فحصها من قبل لجنة حقوق الإنسان في مجلس الشورى التي أوصت بمناقشة هذه القضية.
 
ولكن، أوضح عضو في مجلس الشورى السعودي طلب عدم الكشف عن هويته أن القضية لم يتم إدراجها على جدول أعمال المجلس الذي قام بتعيينه الملك عبد الله والذي تمت إضافة ثلاثين امرأة هذا العام إلى تشكيله وليس له سوى سلطة استشارية.
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن المملكة العربية السعودية تطبق الإسلام بطريقة صارمة وهي الدولة الوحيدة في العالم التي تمنع النساء من قيادة السيارات.
 
وفي عام 2001، تم تقديم عريضة تحمل 3500 توقيع إلى الملك عبد الله من أجل رفع الحظر على قيادة المرأة للسيارات وقامت العديد من السعوديات بتحدي هذا الحظر، مما أدى إلى قيام الشرطة بالقبض عليهن قبل أن يتم الإفراج عنهن.
 
وقد أطلقت السعوديات أول حملة للحصول على حق المرأة في قيادة السيارات في عام 1990 ولكنها لم تؤدي إلى رفع هذا الحظر.