منصور هادي: "الذى لا يعجبه الحوار..الباب مفتوح أمامه"
أ ش أ
 
وجه الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، ورئيس مؤتمر الحوار الوطني الشامل -صباح اليوم الإثنين- رسالة واضحة لكل من يحاول إحداث جلبة خلال الجلسة الافتتاحية للحوار، التي بدأت اليوم بالعاصمة صنعاء.
 
وقال الرئيس اليمني في بداية الجلسة "الذي لا يعجبه الحوار.. الباب أمامه".. وكرر هذه الجملة مرتين، ويذكر أن عددًا من القوى السياسية باليمن تعارض المشاركة في جلسات الحوار الوطني التي تعقد تنفيذًا لأحد بنود المبادرة الخليجية لحل المشكلة اليمنية، ومن بين هذه القوى بعض الأطراف بالجنوب اليمني، وكذا حزب البعث الذي يعد أحد أعضاء تحالف اللقاء المشترك المعارض.
 
ويتضمن برنامج الجلسة الافتتاحية لمؤتمر الحوار إلقاء عدد من الخطابات منها كلمة للمبعوث الدولي لليمن جمال بن عمر، وممثل أمين عام الجامعه العربية نبيل العربي، ومجلس التعاون الخليجي عبداللطيف الزياني، بينما يختتم الرئيس عبدربه منصور هادي الجلسة الافتتاحية بكلمة توجيهية يستعرض من خلالها مراحل التحضير للحوار، وطبيعة التحديات التي تواجه اليمن، وتستدعي تضافر كل الجهود والإرادات.