انفجار سيارة ملغومة في الصومال يسفر عن اصابة العديد من الاشخاص
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن شهود في العاصمة الصومالية ان تفجير انتحاري بسيارة ملغومة صدم حافلة بالقرب من مطعم شعبي في مقديشو.
 
وقال محمد عبدي وهو ضابط شرطة أصيب في الانفجار، ان هناك الكثير من الضحايا. لم يكن لديه رقم دقيق على الفور. و قال مراسل اسوشيتد برس في مكان الحادث انه تم تدمير سيارة على ما يبدو انها كانت تحمل القنبلة و اشتعلت النيران في الحافلة. كما أصيب زميل صحفي بينما كان يجلس في مطعم قريب من الانفجار وأصيب العديد من الناس داخل المطعم.