4 مليار جنيه خسائر مزراعي وتجار المانجو خلال العام الماضي
قدر عبد الحي عبد الحميد، أحد كبار تجار "سوق الساحل"، خسائر مزارعي المانجو العام الماضي، بنحو 4 مليار جنيه، نتيجة عدم تصديرها إلى الدول الأوروبية والعربية، وتوقع ارتفاع في أسعار المانجو بنسبة 40% مقارنة بالعام الماضي، بسبب العوامل المناخية الصعبة التي مرت بها مصر خلال فصل الشتاء العام الماضي، والمتمثلة في موجة الصقيع التي ضربت الأشجار، وأدت إلى جفافها، ما أدى إلى توقف نمو المحصول، واضطرار المزارعين إلى قطع الأجزاء والفروع التي تعرضت للجفاف حتي لا تموت الشجرة بكاملها، وهو ما يعني أن الشجرة أمامها عامان على الأقل حتى تعود إلى إنتاج نفس المحصول الذي كانت تعطيه قبل موجة الصقيع، وبالتالي قلة المعروض في السوق.
وأشار عبد الحي إلى أن المزارعين في حالة استياء من تجاهل مسؤولي مديريتي الزراعة والري لمعاناتهم ومقاومة الآفة الجديدة التي ظهرت منذ سنوات، دون تحرك للقضاء عليها، وحملوهما مسؤولية انخفاض إنتاج المحصول هذا العام.
وفي السياق ذاته، قال عبد الحي إن إنتاج المانجو الموسم الحالي منخفض بنسبة تتراوح بين 30 و35%، بسبب العوامل الجوية التي تمثل أشد مؤشر على أشجارها الحساسة، كما أن أخطر الأمراض التي تصيبها مرض "البياض"، ومتوسط تكلفة الإنتاج للفدان حاليا قفز إلى ما بين 10 آلاف إلى 15 ألف جنيه للفدان، الذي يبلغ متوسط إنتاجه ما بين 5 و8 أطنان، كما أن أسعار البيع في المزارع الموسم الحالي قفزت إلى 6 جنيه للكيلو، مقارنة بـ3 جنيه العام الماضي.