وزير الصحة السوداني يشيد بالدور القطري في حل أزمة دارفور
أشاد وزير الصحة السوداني بحر إدريس، بالدور القطري في دعم تنمية إقليم دارفور، مشيرا إلى اتفاق الدوحة للسلام الذي وقع بين الحكومة السودانية وحركة تحرير وعدالة في يوليو 2011، والذي يقتضي بجمع الأموال من الجهات العربية والدولية المانحة؛ لدعم التنمية في دارفور.
وأوضح السفير، أن دولة قطر قامت منذ ذلك التاريخ بمتابعة الوضع في دارفور وتنفيذ بنود الاتفاق، لدعم التنمية، والاتفاق مع اللجنة المعنية بمتابعة الوضع وعقد مؤتمر يوم 7 و8 أبريل القادم، لوضع استراتيجية لتنمية دارفور.
كما أشاد الوزير السوداني، بالدعم والاهتمام الذي يقدمه الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي للسودان، مشيراً إلى أن "العربي" ذكر السودان في أربعة مواضع خلال كلمته الافتتاحية لمجلس وزراء الصحة العرب، حين أكد على دعم الجامعة العربية للسودان لتحقيق السلام بين دولتي السودان، وتقديم الدعم الانساني لدارفور، وطلبه من وزراء الصحة العرب تخصيص دعم مالي من الصندوق العربي للتنمية الصحية لدعم مؤتمر المانحين لدارفور في الدوحة، مشيراً إلى أن المبلغ المستهدف من ذلك المؤتمر يصل إلى 8 مليارات دولار، مشيرا إلى أن قطر أودعت نحو 2 مليار دولار من المبلغ المستهدف.
وقال إن الوضع السياسي في دارفور يشهد العديد من الاشكاليات بما يصعب عملية التنمية هناك، مؤكداً أمله في أن تؤدي الجهود السودانية والعربية لتنمية الإقليم، إلى تخفيف حدة الصراع في دارفور وتحقيق الاستقرار السياسي والأمني.