منسق تيار الاستقلال: لم ألتق بساويرس لكني أعلم وطنيته جيدا
أكد المستشار أحمد الفضالي، المنسق العام لتيار الاستقلال، أنه لم يلتق برجل الأعمال، المهندس نجيب ساويرس، لكنه يعلم وطنيته.
كما أشاد الفضالي، في المؤتمر الصحفي المنعقد لاتحاد حقوق الانسان بالاشتراك مع تيار الاستقلال، للتضامن مع آل ساويرس، بقناة "أون تي في" التي نشرت خبرا عنه، ولم تكن قد تحققت من فحواه، ثم نفاه رئيس القناة، وأضاف لذا هذا رجل مهني يعترف بخطأه، وهذه القناة أفضل من القنوات التى يتم الصرف عليها، وأدين لها بذلك.
وأضاف، "نحن لدينا رجال أعمال لابد من دعمهم حتى يستطيعوا الوقوف على أقدامهم، حيث تم ضرب العمود الفقري للاقتصاد المصري عن طريق تهديد رجال الأعمال".