منسق تيار الاستقلال: حريق "الوطن" تهديد لحرية المصريين وثورة يناير
استنكر المستشار أحمد الفضالي المنسق العام لتيار الاستقلال، حرق جريدة "الوطن"، مؤكدا أن حرق "الوطن" هو حرق للإعلام، وتهديد للحرية والحق.
كما شدد الفضالي خلال المؤتمر الصحفي لاتحاد حقوق الإنسان بالاشتراك مع تيار الاستقلال للتضامن مع آل ساويرس، على ضرورة الاهتمام بحرق مقر الجريدة وأن يكون موضوعا حاسماً لابد من الوقوف عنده.
وأضاف أن حريق جريدة الوطن والتهديد بحرق أي منشآت أخرى هو تهديد لحرية المصريين، وتهديد لجني ثمار الثورة 25 يناير.