«ضباط الشرطة الأحرار»: نحذر من مذابح بعد تسليح قوات «الاتحادية» بـ«الآلى»
الائتلاف يطالب برحيل «إبراهيم» وعودة «جمال الدين».. وإضراب الأمناء مستمر فى أسيوط والدقهلية.. وناشط يتهم الشرطة باغتصابه
حذر ائتلاف «ضباط الشرطة الأحرار» رئاسة الجمهورية والوزراء ووزير الداخلية، من كارثة، بسبب تسليح قوات الأمن أمام «قصر الاتحادية» بالبنادق الآلية والذخيرة الحية، وأكدوا دعمهم للمطالب المشروعة لزملائهم الضباط، وطالبوا بإقالة اللواء محمد إبراهيم من منصبه.
وأصدر الائتلاف بيانا أمس، تضمن شهادات موثقة لضباط أكدوا أنهم جرى تسليحهم، الاثنين الماضى (ذكرى تنحى مبارك)، ببنادق آلية، خلال خدمتهم أمام «الاتحادية»، للمرة الأولى منذ ثورة 25 يناير، مؤكدين أنهم تلقوا تعليمات باستخدام الذخيرة الحية إذا لزم الأمر.
ونقل الائتلاف عن زملائهم المكلفين بخدمات أمام «الاتحادية» أنهم «يتحلون بضبط النفس»، لكنهم أعربوا عن تخوفهم من عدم تمتع بعض الجنود بهذه الثقافة، مما سيؤدى إلى إراقة الدماء وارتكاب مذابح بحق المتظاهرين. كما عبّر عن رفضه لسياسات وزير الداخلية، وأكد الائتلاف أن مواقف الوزير وتصرفاته غير المحسوبة تضع الشرطة فى مواجهة الشعب، وتؤثر على مصداقيتها، وأشادوا باعتصامات الأفراد والجنود فى 12 محافظة احتجاجا على «أخونة الداخلية» وتحويل الشرطة إلى أداة فى يد السلطة، إضافة إلى المطالبة بحق العاملين فى الشرطة فى التظاهر السلمى وتكوين نقابات للدفاع عن حقوقهم، وأيد «الضباط الأحرار» المطالب التى رفعها المتظاهرون باستقالة وزير الداخلية الحالى وعودة الوزير السابق اللواء أحمد جمال الدين، وإعلان تفاصيل التحقيقات فى استشهاد النقيب أحمد أشرف إبراهيم البلكى والشهيد أمين الشرطة أيمن عبدالعظيم، خلال أحداث بورسعيد.
ولليوم الثانى على التوالى واصل أمناء وأفراد الشرطة فى محافظات أسيوط والدقهلية إضرابهم عن العمل، للمطالبة بزيادة بدل المخاطر 100% بدلاً من 30%، وزيادة التسليح لمواجهة البلطجية، بينما أنهى الأمناء فى الشرقية اعتصامهم، وسافر وفد منهم لبحث مطالبهم مع وزير الداخلية.
من جانب آخر، اتهم الناشط السياسى كريم نصر، الشرطة بتعذيبه واغتصابه فى قسم القاهرة الجديدة ثان، بعد اختطافه من منطقة الدقى، وقال إن أسرته قدمت بلاغا رسميا للنائب العام، برقم (2466) أُحيل إلى المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة للتحقيق فيه.