«الوطن» تحصل على «فيديو» لمجند يتفاخر بقتل متظاهرى «ماسبيرو»
قريب أحد الشهداء يتقدم بـ«سى دى» الفيديو لقاضى التحقيق.. وابن شهيد يقاضى «طنطاوى» و«عنان» و«بدين»
حصلت «الوطن» على نسخة من مقطع فيديو، يظهر فيه مجند بالقوات المسلحة، أمام مبنى «ماسبيرو»، يستقل أتوبيساً تابعاً لجهاز النقل العام للقوات المسلحة، ويطل من نافذته، محدثاً بعض المواطنين، ويقول لهم: «إديته طلقة فى صدره»، فصفقوا له وهتفوا: «أهو أهو أهو.. الجيش المصرى أهو».
واستمع قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل، أمس، إلى 6 من أسر شهداء مذبحة ماسبيرو، وتقدم أحدهم ببلاغ جديد لقاضى التحقيق أرفق به «سى دى» للفيديو، فيما قدم آخر شهادة رسمية من القضاء العسكرى، تُثبت أن المتهمين من جنود القوات المسلحة لم يجرَ ضبطهم حتى الآن.
وتقدم جورج مسعد، نجل الشهيد مسعد مهنى، أمس، ببلاغ جديد للمستشار ثروت حماد، قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى بلاغات أسر شهداء ماسبيرو، يتهم المشير حسين طنطاوى والفريق سامى عنان واللواءين حمدى بدين وإبراهيم الدماطى بقتل ذويهم. كما قدم وائل صابر، أحد شهود المذبحة، لقاضى التحقيق شهادة من جدول نيابة شرق العسكرية بتاريخ 9 فبراير الحالى، فى القضية رقم 5441 لسنة 2011 جنح عسكرية شرق القاهرة، جاء فيها: «بعد الاطلاع على جدول الجنايات تبين أن القضية مقيدة ضد الجندى محمود سيد عبدالحميد، والجندى كرم حامد محمد، والجندى محمود جمال، بجهة عملهم (م م ع) ارتكبوا الآتى: تسببوا بخطأهم فى موت 14 شخصاً من المتجمهرين أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون، وقضت المحكمة بمعاقبة الأول والثانى بالحبس مع الشغل والنفاذ سنتين، والثالث بالحبس مع الشغل والنفاذ 3 سنوات، وجارٍ ضبطهم وإحضارهم»، مؤكداً أنهم لم يتهموا الجنود الذين دفع بهم القادة ككبش فداء لهم، وللأسف لم يجرَ ضبطهم حتى الآن.
أخبار متعلقة:
أسر شهداء «ماسبيرو» يقدمون لقاضى التحقيق فيديو جديداً لمجند يهتف مفتخراً: «خد طلقة فى صدره»