مصادر: لا مساس بصفقة طائرات (إف 16) الأمريكية
الصفقة جزء من برنامج التمويل العسكرى الأمريكى لمصر.. والأحداث السياسية لن تؤثر عليها
أكدت مصادر دبلوماسية أمريكية أن الولايات المتحدة ستواصل تسليم بقية دفعات طائرات (إف 16) لمصر خلال العام الجارى.
وقالت المصادر فى تصريحات لـ«الوطن» إن السفارة الأمريكية تتابع تنسيق تسليم دفعات الطائرات التى تبلغ 20 طائرة وتسلمت مصر منها 4 طائرات فى بداية شهر فبراير الجارى.
وأشارت المصادر إلى أن هذه الاتفاقية جرى التصديق عليها قبل 5 أعوام تقريبا من قبل أعضاء الكونجرس، وأن الأحداث السياسية فى مصر لن تؤثر على تسليم الطائرات للجيش المصرى.
وكان مجلس الشيوخ الأمريكى عرض وقف توريد الطائرات (إف 16) لمصر بسبب اضطراب الأوضاع السياسية فى مصر خلال الشهور الأخيرة، وسجلت رفض 79 عضوا لهذا التعديل مقابل موافقة 19 فقط.
وقالت المصادر الدبلوماسية إن الصفقة تأتى فى إطار برنامج التمويل العسكرى الذى تقدمه الولايات المتحدة فى إطار المعونة العسكرية السنوية لمصر التى تقدر قيمتها بـ1.3 مليار دولار لتحسين قدراتها الدفاعية والإسهام فى تحقيق الأمن ومواجهة الإرهاب بالمنطقة.
وأوضحت المصادر أن هذه الصفقة لم تنص عليها اتفاقية كامب ديفيد المبرمة بين مصر وإسرائيل وإنما تأتى فى إطار التعاون العسكرى بين القاهرة وواشنطن فقط.