«السيسى» يلتقى اليوم قيادات الجيش لتأكيد «الولاء» للشعب
مصدر عسكرى: اللقاء يتناول الابتعاد عن السجال السياسى.. ويناقش تطهير سيناء
يلتقى اليوم الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، ممثلى قيادات وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء التابع للجيش. وقال مصدر عسكرى: إن اللقاء لمناقشة جميع الأمور الخاصة بالتدريبات ورفع الكفاءة القتالية، وتأكيد ضرورة عدم الالتفات إلى أى سجال سياسى. وأضاف المصدر أن «السيسى» سيتطرق لجهود تطهير سيناء من البؤر الإجرامية الإرهابية، وأهمية استمرار هذه العمليات، علاوة على مطالبة رجال الجيش بالتعامل بحيادية مع المواطنين، خاصة بمدن القناة.
وأوضح المصدر أن «السيسى» حريص على الوجود وسط الجنود والضباط ولقائهم بشكل مباشر، والإجابة عن جميع الأسئلة الخاصة بالأحداث التى تمر بها البلاد، ويؤكد دائماً أن الجيش لا يريد الخروج من ثكناته مرة أخرى، لكنه لن يصمت على أى تهديد للأمن القومى، أو حدوث حرب أهلية بين الشعب الواحد.
فى سياق منفصل، قال المصدر: إن زيارة الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، للإمارات غدا، لتأكيد عمق العلاقات بين البلدين، بغض النظر عن حرب التصريحات السياسية المتبادَلة. وأضاف أنه سيلتقى قيادات الجيش الإماراتى لتفعيل التعاون العسكرى.
وقال تامر منصور، سفير مصر بالإمارات: إن «صبحى» سيحضر فعاليات الدورة الـ11 لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولى «آيدكس 2013»، الذى تبدأ فعالياته بمركز أبوظبى الوطنى للمعارض فى 17 فبراير الحالى، بحضور نحو 77 وزير دفاع و79 شخصية عسكرية من رؤساء أركان وكبار قادة ووفود عسكرية من 82 دولة.