بلال فضل ساخرا" أهنئ "الإخوان" بسقوط الدولة "الوشيك".. والسلفيين بـ"الفلانتاين"
فضل: مرسي أصبح "مُسخة" على كل الأفواه
قال الكاتب والسيناريست بلال فضل إن الرئيس محمد مرسي يتحمل المسؤولية السياسية عن كل الجرائم، التي حدثت في مصر، منذ توليه الحكم، مضيفًا أن جماعة الإخوان المسلمين مازالوا متخيلين أنفسهم في موقع المعارضة، وليس الحكم.
وأضاف فضل خلال لقائه مع الإعلامي يسري فودة، في برنامج "آخر كلام"، "مرسي لن يصنع النهضة المزعومة؛ لأنه أصبح مٌسخة على كل الأفواه"، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي يجب أن يخضع للمحاسية، بعدما سوّق نفسه قبل الانتخابات بأنه من مدرسة "بغلة العراق"، على حد وصفة.
وأشار فضل، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين بدأوا في استخدام وزارة الداخلية؛ لقمع الشعب المصري، بدلًا من تطهيرها، بعدما استباحت حرمات منازل الإخوان، في عهد حبيب العادلي، وزير داخلية مبارك، وتابع "عار على الإخوان استخدام من أساءوا  إليهم لقمع الشعب المصري".
وأضاف الكاتب الصحفي، إن مشكلة وزارة الداخلية الرئيسية تكمن في عدم الاهتمام بالتدريب ورفع كفاءة ضباطها وجنودها، وإهدار الأموال في رواتب القيادات، وقنابل الغاز المسيل للدموع، بدلا من التدريب على كيفية التعامل مع المتظاهرين، مثل شرطة الدول المتحضرة.
ووجه فضل رسالة لجماعة الإخوان المسلمين، وقال ساخرا"هنيأ لكم بسقوط دولتكم الوشيك، وأهنئ الأخوة السلفيين بالفلانتاين".