ضبط عصابة لسرقة خطوط السكة الحديد في المنيا
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة ملوي من ضبط تشكيل عصابي يضم 5 عاطلين، تخصصوا في سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة.
اقرأ أيضًا
إصابة ضابط و3 أمناء في انقلاب سيارة شرطة بالمنيا
إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
مزارعون يقطعون السكة الحديد بالمنيا بسبب «كوبونات سولار الحرية والعدالة»
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً يُفيد بتمكن مباحث مركز ملوي من ضبط «عمرو.أ»، 23 سنة، عاطل، و«زينهم.ف.أ»، 30 سنة، عاطل، و«محمد.ح.م»، 23 سنة، عاطل، و«محمد.ع.د»، 23 سنة، حداد، و«علي.ص.ف»، 28 سنة، فلاح، كونوا تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة الكهربائية متخذين من دائرة المركز والقرى المجاورة مسرحاً لمزاولة نشاطهم الإجرامي.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وبحوزتهم عدد 2 «تروسيكل»، وأسطوانة أكسجين، وبعض الأدوات المستخدمة في رفع قضبان السكك الحديدية وأعمدة الإنارة، وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب 6 وقائع سرقة كابلات، ومحولات وقيامهم بالتصرف في تلك المسروقات بالبيع، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.