سلطات مطار القاهرة تحبط محاولة مصري تهريب آلاف من أقراص «الترامادول»
أحبطت سلطات الأمن بمطار القاهرة، محاولة مصري متجه إلى بيروت، تهريب آلاف من أقراص «الترامادول».
اقرأ أيضًا
مصرع تاجر خردة على يد صديقه بسبب الخلاف على شريط «ترامادول» بالغردقة
«سيوة».. بوابة عبور «الترامادول الصيني» إلى مصر (تحقيق)
«الصحة النفسية» تخصص «خطًا ساخنًا» مجانيًا لعلاج «مدمني الترامادول»
وأوضح مصدر أمني بالمطار أنه أثناء مغادرة راكب مصري على الخطوط المصرية المتجهة إلى بيروت، الخميس، اشتبه أحد رجال الأمن في حقيبة الراكب، وبفتح الحقيبة أمام الرائد تامر أبو الدهب، تبين أنها تحتوي على ١٠٨٥ شريط «ترامادول»
أمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار، بتحرير محضر بالواقعة.