مباحث الغربية تكثف جهودها لكشف غموض العثور على جثتين لمحامٍ وموظف
تكثف إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الغربية من جهودها لكشف غموض عثور أهالي قرية «تفهنا» التابعة لمركز زفتى على جثتين لمحام وموظف بالإدارة الصحية، بهما طلقات نارية وملقاتين بالطريق العام بجوار سيارة ملاكي في ظروف غامضة، مما أثار الرعب والفزع بين أهالي القرية.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من مأمور مركز زفتى يفيد بالعثور على جثتين بطريق «تفهنا العزب – زفتى» بجوار شاطئ نهر النيل، مصابتين بطلقات نارية في الرأس.
اقرأ أيضًا
إصابة عامل بطلق ناري بسبب أولوية الحصول على الوقود بإحدى المحطات بالغربية
بلاغ يتهم «الإخوان» باختطاف عضو بـ«التيار الشعبي» في الغربية لمعارضته مرسي
إصابة 5 في محاولة لاقتحام مركز شرطة في الغربية بالأسلحة النارية لتهريب متهم
تم تشكيل فريق بحث جنائي بإشراف العميد خالد العرنوسي، مفتش المباحث الجنائية بالمحافظة، وتمت معاينة مكان الحادث، وتبين من تحريات المباحث أن المجني عليهما هما محمد عامر (50 سنة) محام، مقيم بقرية الجعفرية مركز السنطة، مصاب بطلق ناري بالصدر، وإبراهيم سعد سلام (52 سنة) أمين مخزن بالإدارة الصحية بالسنطة، مقيم بقرية شبرابلولة، وهو موكل لدى المحامي ومصاب بطلق ناري بالرأس من الخلف، وعثر بجوارهما على عدد 5 فوارغ طلقات نارية وهواتفهما المحمولة.
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 9102 جنايات مركز زفتى، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق، وكلفت المباحث بسرعة كشف غموض الحادث والقبض على الجناة.