اختطاف وخرطوش وحرق متبادل وقطع طريق في معركة بين قريتين بالمنوفية
نشبت اشتباكات عنيفة بين قريتي البتانون وكفر طنبدي بالمنوفية، مساء الأربعاء، واستمرت حتى ظهر الخميس، وتصاعدت الأحداث سريعا حتى وصلت إلى خطف سيارت وشباب وقطع طرق، واستخدام الأسلحة النارية والبيضاء للشرطة.
تعود الواقعة إلى مشاجرة بين سائقين من قريتي البتانون وكفر طنبدي انتهت أمام الكوم الأخضر بعد قطع الطريق لساعات، ورفع الأسلحة البيضاء على بعضهما البعض، فحشد سائق البتانون أهل قريته ومجموعة من السائقين بالسلاح الأبيض والشوم، وذهب بهم إلى قرية كفر طنبدي وسبوا أهالي القرية وعندما خرج إليهم أحد المواطنين من القرية تعدوا عليه بالضرب المبرح حتى تم نقله إلى العناية المركزة بمستشفى شبين الكوم.
اقرأ أيضًا
إصابة 7 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين تتصارعان على أرض من أملاك الدولة في المنيا
إصابة 3 بطلقات نارية في معركة بين عائلتين بأسوان بسبب «مطب صناعي»
مقتل شاب وإصابة 3 في معركة بين عائلتين بالصف بسبب معاكسة فتاة
كان رد أهالي قرية كفر طنبدي عنيفا حيث قاموا بقطع الطريق المؤدي إلى الكوم الأخضر والبتانون وتلا وطنطا، وقاموا بإشعال إطارات الكاوتشوك، وحطموا سيارات سائقي البتانون بعد إنزال ركاب وأهالي القرية من الأتوبيسات، وقام أحد البلطجية من كفر طنبدي بطعن أحد الشباب من الكوم الأخضر بمطواة عند محاولته تغطية فتاة تعرت أثناء إجبارها على النزول من السيارة.
وتبادل أهالي القريتين إطلاق الأعيرة النارية في الهواء، واستخدموا الشوم والأسلحة البيضاء، مما أدى إلى إصابة العديد من أهالي القريتين بجروح، كما هاجموا سيارات الأمن المركزي والشرطة عندما حاولت دخول القرية لإنهاء الاشباكات.
واستولى سائقو البتانون على أتوبيسي ميني باص بسائقيهما وركابهما من كفر طنبدي، فرد أهالي كفر طنبدي بسرقة سيارتين من قرية البتانون بعد ساعات طويلة من الاشتباكات.