مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
لقي سائق مصرعه وأصيب 17 آخرون، الجمعة، في حادث تصادم بالطريق الزراعي بنزلة كوبري المنوفية دائرة مركز بنها، مما أدى إلى تعطل حركة المرور بالطريق السريع قرابة الساعتين.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بالحادث من العميد أحمد توحيد، مدير شرطة النجدة، فانتقل على الفور اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، ومحمود شحاتة، مدير المرور.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 16 في حادث تصادم سيارتين بكفر الشيخ
مصرع 2 وإصابة 10 في تصادم بين سيارة ربع نقل وجرارين زراعيين بكوم أمبو
إصابة 8 أشخاص في تصادم سيارتين بالبحيرة
وتبين أن الحادث وقع بين السيارات رقم (2983 س م ب نقل)، قيادة نور عبد اللطيف عبد الهادي، 53 عامًا، ورقم (2196 ب ط ر ميكروباص)، قيادة شديد أحمد شديد، 50 عامًا، وسيارة نقل مجهولة فر قائدها هاربًا بها عقب الحادث، وذلك أثناء سير السيارة الثالثة بالطريق اصطدمت بالسيارة الثانية من الخلف، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وتخطيها للجزيرة الوسطى للطريق، وتصادف قدوم السيارة الأولى في الاتجاه المعاكس، ولم يتمكن قائدها من مفاداتها واصطدم بها.
ونتج عن الحادث وفاة قائد السيارة الثانية، إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة، كما نتج عن الحادث إصابة 17 شحصًا آخرين، تم نقلهم إلى المستشفى، وتعطلت الحركة على الطريق لمدة ساعتين، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار قائد السيارة الثالثة الهارب.