ضبط وإحضار حارس المتحف المصري بالفيوم في «سرقة قطع أثرية»
أمرت نيابة مركز الفيوم، الجمعة، بسرعة ضبط وإحضار «على أ.»، حارس أمن بالمتحف المصري، لاتهامه بتهريب آثار ضمن تشكيل عصابي، ألقى القبض عليهم، وبحوزتهم كمية كبيرة من القطع الأثرية الفرعونية.
كانت معلومات قد وردت لمباحث قسم شرطة السياحة والآثار بالمحافظة، تؤكد إبرام صفقة بين بعض المهربين، لتهريب كمية من الآثار من بني سويف للقاهرة مرورا بالفيوم، والاتفاق على عملية جديدة.
اقرأ أيضًا
الأمن يضبط موظفين بحوزتهما 3 قطع أثرية بفيصل
ضبط موظف بحوزته 108 قطع أثرية قبل بيعها في الوادي الجديد
ضبط 5 قطع أثرية بحوزة عاطلين فى القاهرة
 وبإخطار اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، كلف اللواء كمال القلاوي، مدير المباحث، والمقدم علاء إبراهيم، رئيس مباحث الآثار، بتتبع المشتبه بهم.  
تم ضبط المتهمين، داخل سيارة بمنطقة دير العزب، وبتفتيشها تم العثور على 4 توابيت بحالة جيدة مكتملة الرسوم الفرعونية والكتابات، و10 وجوه فرعونية أخرى عبارة عن تماثيل وتمثال للآلة آمون.
تم تحرير المحضر 1247 مركز الفيوم لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.