مسلحون يقتحمون مقر إدارتين حكوميتين بالغربية ويستولون على «مستندات مهمة»
اقتحم ملثمون مسلحون،الخميس، مقر إدارتي التموين وتنمية القرية، بمدينة سمنود بمحافظة الغربية، وحطموا أبوابهما ونوافذهما، واستولوا على أوراق ومستندات، قالت مصادر أمنية مطلعة إنها مهمة.
اقرأ أيضًا
مصرع عامل وإصابة تاجر في محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالأقصر
سطو مسلح على مكتب بريد مرسى مطروح وسرقة أمواله
سرقة مصوغات ذهبية وعملات أجنبية في سطو مسلح على فيلا رجل أعمال بالغردقة
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، إخطاراً من مأمور مركز سمنود، بورود بلاغ من موظفي إدارة تموين سمنود، باقتحام مكتبهم والمكتب الإداري لمشروع بناء وتنمية القرية وسرقة أوراق مهمة، وقال شهود عيان إن ملثمين يحملون أسلحة نارية اقتحموا مقر التموين، ولاذوا بالفرار بعد دقائق.
تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث والقبض على الجناة، وإخطار النيابة، التي كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول ملابسات الواقعة وسرعة ضبط الجناة.
 