مصرع عامل وإصابة آخر في مشاجرة على أملاك دولة بسوهاج
فرضت أجهزة الأمن بسوهاج تواجدًا أمنيًا مكثفًا بقرية الرياينة بمركز طهطا، الجمعة، في أعقاب نشوب معركة بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأشخاص، بسبب الخلاف على قطعة أرض من أملاك الدولة، ونتج عنها مصرع عامل وإصابة آخر.
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، إخطارًا بالحادث، فانتقل اللواء هشام عبد الوهاب، حكمدار المديرية، والعميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية.
اقرأ أيضًا
إصابة 3 في مشاجرة نارية جديدة بين عائلتين بنبروه بسبب «أزمة السولار»
مقتل اثنين وإصابة 10 أشخاص في مشاجرة بالسوق العمومي في «قويسنا»
إصابة ضابط في مشاجرة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة طالبة
وتبين قيام عدد من الأسر بقرية الرياينة بوضع أيديهم على قطع من أرض منطقة الحلاجة التابعة لأملاك الدولة الواقعة أمام منازلهم، وعلى أثر ذلك نشبت مشاجرة بينهم وبين آخرين، وحدث تبادل لإطلاق النار بين الطرفين، مما نتج عنه مصرع عامل تصادف مروره بمكان المشاجرة، جراء إصابته بطلق ناري، وإصابة شخص آخر بطلق ناري، وتم نقله إلى مستشفى أسيوط الجامعي.
تحرر محضر بالحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.