إخماد حريق شبّ بمنزل متهم في «مذبحة الميراث» بأسيوط
تمكنت قوات الحماية المدنية في أسيوط، مساء الخميس، من إخماد حريق شب بمنزل محمد أحمد عبد الحميد، المتهم مع آخرين بقتل 8 من عائلة «الجنودة»، بقرية خارفة مركز ديروط، وآخر من القرية، في الواقعة المعروفة إعلاميا باسم «مذبحة الميراث».
اقرأ أيضًا
حبس المتهمين في «مذبحة الميراث» بأسيوط 4 أيام
إصابة شخصين في حريق 17 منزلاً بقرية بالبحيرة
الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
انتقلت قوات الدفاع المدني إلى موقع الحادث، وتمت السيطرة على الحريق، وإخماده دون حدوث إصابات أو وفيات.
وقال عدد من شهود العيان إنهم فوجئوا بنشوب الحريق بالمنزل، وشاهدوا تصاعد الدخان بكثافة. تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.