إصابة 14 في مشاجرتين بالغربية
نشبت معركة بين عائلتين بإحدى قرى مركز سمنود بمحافظة الغربية، الخميس، فيما اندلعت مشاجرة أخرى بالأسلحة النارية بمدينة المحلة الكبرى، وأسفرت الواقعتان عن إصابة نحو 14 مُصابًا.
تلقى العميد خالد العرنوس، مدير المباحث الجنائية بالغربية، إخطارًا من المقدم محمد البرلسي، رئيس مباحث مركز شرطة سمنود، بنشوب معركة بين عائلتي «فوة» و«البى»، بقرية ميت هاشم التابعة لمركز سمنود، أسفرت عن إصابة كل من أمين فوده، بطعنات بالبطن، تم نقله إلى مستشفى الطوارئ بسمنود، وأحمد مجدي بطلق ناري بالقدم.
اقرأ أيضًا
إصابة عامل بطلق ناري بسبب أولوية الحصول على الوقود بإحدى المحطات بالغربية
متظاهرون يمنعون «مكي» من افتتاح محكمة السنطة بالغربية: «كداب بدرجة وزير»
إصابة 5 في محاولة لاقتحام مركز شرطة في الغربية بالأسلحة النارية لتهريب متهم
كانت المعركة قد نشبت بين العائلتين على خلفية خلافات قديمة، فيما استدعت مديرية أمن الغربية سيارات شرطة، وقوات من الأمن المركزي ومصفحات أمنية، وحاصرت القرية من جميع الأطراف، تحسبًا لوقوع مصادمات جديدة بين العائلتين.
في سياق متصل، نشبت معركة بين عدد من المسجلين خطرا بمنطقة الوراقة بالمحلة، استخدمت فيها الأسلحة النارية بشكل عشوائي، مما تسبب في إصابة 12 من الأهالي بينهم طفل، تم نقلهم إلى مستشفى المحلة العام لإسعافهم، فيما انتقلت الشرطة إلى محل الواقعة.