ضبط موظفين لاتهامهما بتزوير توقيعات محافظ القاهرة والاستيلاء على أرض بمليار جنيه
ألقت مباحث الأموال العامة، الخميس، القبض على مسؤولة سابقة بإدارة أملاك الدولة، وموظف بمديرية الإسكان بمحافظة القاهرة، بتهمة الحصول على قرارات تخصيص أرض دولة قيمتها حوالي مليار جنيه، ومنحها إلى آخرين.
تلقى اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بلاغًا من سكرتير عام محافظة القاهرة بالاستيلاء على قطعة أرض مملوكة للدولة مخصصة لمشروعات حكومية مساحتها 213 ألف متر بقيمة مليار جنيه، والمخصصة للمشروعات الخدمية.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة»: تعيين نجل الرئيس بـ«القابضة للمطارات» تم بإجراءات صحيحة
الأموال العامة تخاطب ورثة عمر سليمان و«الشاذلي» لسداد قيمة «هدايا الأخبار»
وأكدت تحريات العميد طه عوض، مدير إدارة الرشوة واستغلال النفوذ، أن وراء الواقعة كلًا من مسؤول الأملاك السابق بمحافظة القاهرة، وأحد موظفي مديرية الإسكان، وأنهما استغلا موقعهما الوظيفي، وحصلا على قرارات التخصيص، وسلماها إلى محامٍ يدّعي أنه مستشار،  وتاجر تبين أنه مسجل خطر، وصاحب أحد الجمعيات، وأوضحت التحريات أن الأراضي كانت مخصصة لشركات غاز وكهرباء، وأن المتهمين قاما بتزوير توقيعات المحافظ لمنحها لآخرين.
وأوضحت التحريات، التي شارك فيها العقيدان مجدي عبيد ومروان حبيب، أن المتهمين جمعا توقيعات مزوّرة للمحافظ، وسلما مساحات 52 ألف متر في السلام، و36 ألفًا و500 متر في حلوان، و11 ألف متر في المعادي، و113 ألف متر في مدينة نصر، وقاما ببيع هذه المساحات، وتمكن المقدمان محمد عبدالله ومحمد عمارة من ضبط المتهمين، والمستندات المزورة، تحرر محضر، وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.