مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
لقي 5 أشخاص مصرعهم وأصيب 10 آخرون، الجمعة، في حادث تصادم بين سيارتين بسبب السرعة الزائدة، على طريق «الإسماعيلية- الزقازيق» الزراعي، وتم نقل الضحايا إلى مشرحة مستشفى التل الكبير، والمصابين إلى المستشفى الجامعي بالإسماعيلية.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطاراً يفيد باصطدام سيارة نقل تحمل لوحات (1987 ر.هـ.ص)، بأخرى رقم (311 أجرة الإسماعيلية)، بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق» الزراعي، فانتقل اللواء محمد العناني، نائب مدير أمن الإسماعيلية، لمكان الحادث.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 16 في حادث تصادم سيارتين بكفر الشيخ
مصرع 2 وإصابة 10 في تصادم بين سيارة ربع نقل وجرارين زراعيين بكوم أمبو
إصابة 8 أشخاص في تصادم سيارتين بالبحيرة
وتبين أن السرعة الزائدة أدت إلى تصادم السيارتين، وأسفر الحادث عن مصرع كل من: نور عيد محمد، 27 عامًا، ووليد السيد عبد العظيم، 35 عامًا، وأحمد محمود محمد، 27 عامًا، وأحمد عبد الحميد، 30 عامًا، ومحمد أحمد سيد، 25 عامًا.
وأكدت التحريات التي قام بها العقيد هيثم الهادي، مفتش المباحث، أن السرعة الزائدة واختلال عجلة القيادة في يد سائق السيارة الأجرة أديا إلى الحادث، وأخطرت النيابة العامة التي قررت انتداب مهندس فني من إدارة المرور لمعاينة السيارات، لمعرفة أسباب وقوع الحادث، وصرحت بدفن الجثث.