شرطة الأقصر تضبط «الأعور» أشهر تجار المخدرات بالمحافظة
تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة الأقصر، الجمعة، من ضبط «م. الأعور»، أحد أشهر مروجي المواد المخدرة بمحافظة الأقصر، وبحوزته 115 لفافة من مخدر البانجو مختلفة الأحجام و100 قرص من عقار الترامادول.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إخطاراً من قسم شرطة الأقصر، يفيد بإلقاء القبض على «محسن.م»، 45 سنة، عامل، مسجل خطر اتجار في المواد المخدرة، ومقيم بمنطقة أبو الجود بدائرة القسم، وبحوزتة 115  لفافة ورقية مختلفة الأحجام تحتوي كل منها على البانجو ومعدة للترويج على صغار تجار وموزعي المخدرات.
اقرأ أيضًا
الجيش يحبط محاولة تهريب 74 لفافة بانجو والتنقيب عن الذهب بـ«الجنوبية العسكرية»
أجهزة الأمن تضبط 4 كيلوجرامات من البانجو في نصر النوبة
ضبط سلاح آلي وكمية من مخدر البانجو بالشيخ زويد بشمال سيناء
كما عثرت القوة التي كان يترأسها النقيب محمد زايد، والملازم محمد حيدة، بحوزة المتهم على 100 قرص ترامادول، وتامول، المدرجين بجدول المواد المخدرة، و190 جنيها وتليفون محمول.
تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة التى باشرت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامي العام لنيابات الأقصر.