مصرع 6 وإصابة 2 في انقلاب سيارة بإحدى ترع سوهاج
اقرأ أيضًا
مصرع عامل وإصابة آخر في مشاجرة على أملاك دولة بسوهاج
مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
30 مسؤولا رئاسيا بسوهاج لترتيب زيارة مرسي
 
لقي 6 أشخاص مصرعهم وأصيب شخصان آخران، الجمعة، إثر انقلاب سيارة كانوا يستقلونها في الترعة المجاورة للطريق بسبب السرعة الزائدة، ولا تزال فرق الإنقاذ النهري تكثف جهودها للعثور على باقي جثث الضحايا. تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج إخطاراً من مركز شرطة طما، يفيد بانقلاب سيارة بدون لوحات معدنية، في إحدى الترع بدائرة المركز، ووجود متوفين ومصابين. وانتقل اللواء هشام عبد الوهاب حكمدار المديرية، بصحبة فرق الإنقاذ النهري، حيث تم انتشال 6 جثث لكل من نعمات عزيز منقاريوس، 56 سنة، تقيم بساحل طما، وصافيناز فهيم سليمان، 60 سنة، تقيم بالعزبة المستجدة، رمزي عطا الله فانوس، 70 سنة، يقيم بالعزبة المستجدة، وسامح ناجح لطفي، 29 سنة، يقيم بقرية السكساكة، و تريزا ناجح لطفي 35 سنة، وتقيم بقرية العزبة المستجدة، وإيرين رأفت وليم، 4 سنوات، من قرية العزبة المستجدة، وأصيب في الحادث كل من محروس عزيز بشاي، و مجدي وليم كامل، 20 سنة.