إصابة مستشار بمكتب النائب العام برصاص مسلحين في هجوم على سيارته بكورنيش النيل
هاجم 3 مسلحين مستشارًا بالتفتيش القضائي بمكتب النائب العام، الخميس، في محاولة لسرقته، وعند مقاومتهم أطلقوا عليه الرصاص محدثين إصابته بطلق ناري في الساق.
اقرأ أيضًا
مسلحون يستولون على سيارة تابعة لمديرية «الصحة» بشمال سيناء
وكالة الأنباء الليبية: مسلحون يهاجمون كنيسة مصرية في بنغازي ويعتدون على القساوسة
مسلحون يقتحمون سوقًا بقنا ويحطمون 5 محال بسبب خلافات الجيرة
قالت التحقيقات إن المستشار حسين محمود كان يسير بسيارته أعلى كوبري قصر النيل، وخرج عليه المتهمون بأسلحتهم في محاولة لسرقة سيارته وحافظة نقوده، وعند مقاومتهم أطلقوا عليه الرصاص محدثين إصابته، وتم نقله إلى مستشفى مصر الدولي، وجار إسعافه، تحرر محضر وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى العميد هاني جرجس، مأمور قصر النيل، مساء الخميس، إخطارًا من مستشفى مصر الدولي بوصول حسين محمود، مستشارًا بالتفتيش القضائي بمكتب النائب العام، مصابًا بطلق ناري في الساق، وحالته سيئة، وكشفت التحقيقات أنه كان يسير بسيارته في منطقة قصر النيل ففوجئ بسيارة ملاكي يستقلها 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية يطاردونه ويهددونه بها، محاولين الاستيلاء على سيارته، وعندما حاول الفرار منهم أطلقوا عليه الأعيرة النارية، ما أسفر عن إصابته، وفروا هاربين بعد فشلهم في الاستيلاء على سيارته، تحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.