السيطرة على حريق في مخزن مواد بترولية بالفيوم
اقرأ أيضًا
إصابة 19 في انقلاب أتوبيس على طريق «الفيوم – أكتوبر»
مصرع 3 من أسرة واحدة في انفجار موقد غاز بمسكنهم في الفيوم
ضبط 5 مهربين بحوزتهم 4 توابيت فرعونية و11 تمثالا أثريًا في الفيوم
 
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل، نشب في كمية كبيرة من المواد البترولية، داخل مخزن معد لهذا الغرض، بعمارة سكنية بمدينة سنورس، في الفيوم، مساء الجمعة. تسبب الحريق، في إصابة بعض السكان باختناقات، بعد استنشاقهم الدخان الكثيف، وتمكنت سيارات الإطفاء من السيطرة على الموقف، وإخماد النيران قبل امتدادها للمنازل المجاورة. تلقى اللواء سعد زغلول، مدير الأمن، إخطارا من مأمور مركز سنورس، بوقوع حريق في شارع ناصر. انتقل إلى الموقع مدير إدارة الحماية المدنية، وبصحبته 4 سيارات إطفاء تمكنت من السيطرة على النيران. وأفادت المعاينة الأولية، بأن النيران شبت ببعض المواد البترولية المخزنة داخل الدور الأرضي بسبب وصول شرارة إليها. تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي أمرت بانتداب خبراء المعمل الجنائي، لبيان أسباب الحريق.