نزلاء يشعلون النار في عنبر بالسجن العسكري في المنيا
شهد مبنى السجن العسكري بالمنيا حالة من الارتباك والهلع بين نزلائه ورجال الأمن، وذك بعدما أشعل عدد من نزلاء السجن النيران بأحد العنابر بتحريض من سجين كان يرغب في مقابلة مدير الأمن.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مدير إدارة قوات الأمن بقيام رمضان.ع.م (25 سنة) مجند من محافظة الأقصر، صادر ضده حكم بالحبس لمدة 6 أشهر وغرامة مالية 10 آلاف جنيه بتهمة اتجار بمواد مخدرة، ويقضي العقوبة بالسجن العسكري، بتحريض المساجين بإغلاق باب العنبر وإشعال النيران داخله لمقابلة مدير الأمن.
اقرأ أيضًا
ضبط سيارة تاكسي داخلها 1630 طلقة خرطوش بالمنيا
إصابة ضابط و3 أمناء في انقلاب سيارة شرطة بالمنيا
إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 7 لسنة 2013 شرطي قسم المنيا، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده لعنابر أخرى.
وبسؤال السجناء عن سبب قيامهم بإشعال النيران بالعنبر وأحداث حالة من الهرج، قرروا قيام المجند بتحريضهم لإجبار إدارة السجن على الموافقة بمقابلة مدير الأمن لتخفيض العقوبة المالية المقررة عليه.