السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات بالأقصر بعد إصابة 3 أشخاص
نجح رجال الحماية المدنية في السيطرة على حريق مدمر، إثر نشوب النيران بمخزن للبويات، به مادة التنر سريعة الاشتعال، بمنطقة صلاح الدين وسط مدينة الأقصر.
اقرأ أيضًا
الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
إصابة شخصين في حريق 17 منزلاً بقرية بالبحيرة
إخماد حريق محدود بأحد مصانع «فرج الله» في الإسكندرية
وتلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إخطارًا بنشوب حريق بأحد المحلات بمنطقة صلاح الدين، وسط مدينة الأقصر، فانتقلت إلى مكان الحريق قوات إدارة الحماية المدنية، وتمكنت من إخماد الحريق الهائل الذي تسبب في تصاعد ألسنة اللهب إلى العقارات المجاورة، فيما توقفت حركة المرور بميدان صلاح الدين، وأصيب 3 أشخاص باختناق وقضت النيران على طابقين بالعقار، وقُدرت الخسائر الأولية بـ400 ألف جنيه.
وتجمع المئات من الأهالي حول موقع الحريق، ونجحوا في إخراج السكان، وكان الحريق قد شب داخل محل البويات، مما تسبب فى سرعة انتشار النيران، ونجحت القوات في السيطرة على النيران التي امتدت لوحدتين سكنيتين في العقار، وأخطرت النيابة بالواقعة لتولي التحقيقات.