إخماد حريق محدود بأحد مصانع «فرج الله» في الإسكندرية
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق محدود بأحد مصانع شركة فرج الله للمنتجات الغذائية، بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، مساء الخميس، دون وقوع أي إصابات، فيما بدأت إدارة الشركة، التابع لها المصنع، تقييم الخسائر الناجمة عن الحريق.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 16 عاملاً بـ«فرج الله» بعد تعهدهم بالعودة إلى العمل
النيابة تحتجز 16 عاملاً بمصانع «فرج الله» على ذمة التحقيقات في الإسكندرية
القبض على 16 عاملاً في «فرج الله» بتهمة «التحريض على الإضراب»
تلقت قوات الحماية المدنية، بلاغًا من إدارة المصنع، بنشوب الحريق داخل غرفة كهرباء مصنع العصائر، وتوجهت إلى مكان الحادث، وتمكنت من إخماد النيران، وإجراء عملية تبريد.
 تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة، التي قررت ندب خبراء الأدلة الجنائية لتحديد أسباب الحادث.