 الاتحاد الأوروبي يعرب عن قلقه إزاء استمرار الصراع في دارفور   
أعرب الاتحاد الأوروبي عن قلقه العميق إزاء استمرار الصراع في إقليم دارفور غربي السودان، ومشددا على تصميمه لمتابعة العمل من أجل إقرار سلام شامل وعادل في هذه المنطقة.
 
وأوضحت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون فى تصريحات له اليوم الخميس - أن المجموعة الأوروبية قد أصابها الشعور بـ"الإحباط والقلق" على خلفية التقارير المتعلقة باستمرار انتهاكات حقوق الإنسان ومنع وصول المساعدات الإنسانية لسكان هذا الإقليم.
 
وشددت آشتون على استعداد الاتحاد الأوروبي للعمل مع باقي الشركاء الدوليين لدعم عملية السلام في دارفور، مؤكدة أن الاتحاد الأوروبي قدم ولازال الكثير لدعم الاستقرار الذي من شأنه تعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الإقليم.
 
وأبدت المسئولة الأوروبية الأسف لعدم تمكن الأطراف المعنية بالصراع في دارفور من تنفيذ محتوى وثيقة الدوحة للسلام، معتبرة أن توقيع هذه الوثيقة خطوة إيجابية ومتقدمة ولكن عدم القدرة على تنفيذها مخيب للآمال - على حد قولها .
 
وناشدت آشتون الحكومة السودانية وكافة الفصائل المعنية بالصراع العمل عبر الحوار لتطبيق هذه الوثيقة والتوصل إلى سلام شامل وقابل للاستمرار في هذه المنطقة.
 
يذكر، أن وثيقة الدوحة التي تم الاتفاق عليها في قطر خلال مايو 2011، ووقعت عليها حكومة الخرطوم وحركة التحرير والعدالة في يوليو من العام نفسه، تهدف إلى وضع إطار لإنهاء الصراع في المنطقة غربي البلاد والذي اندلع قبل عشرة أعوام وتسبب في مقتل وجرح وتشريد مئات الآلاف من المدنيين.