 وزارة البيئة تنفذ حملة توعية وتشجير موسّعة بمدارس القاهرة والجيزة 
قامت وزارة الدولة لشئون البيئة من خلال الإدارة العامة للتوعية بتنفيذ حملة توعية وتشجير موسعة للعديد من مدارس محافظتي القاهرة والجيزة ، وذلك في إطار خطة الوزارة لرفع الوعي البيئي لدى النشئ. 
 
وشملت خطة الحملة التى نفذت بمدارس بالمعادى ، وحلوان، والمهندسين، والمعصرة، حملات نظافة وتشجير داخل المدارس وخارجها.
 
 حيث تم زراعة 90 شجرة داخل مدراس بالقاهرة، و200 شجرة داخل وخارج المدارس بمشاركة الطلاب والمدرسين .
 
كما شملت برنامج الحملة توزيع العديد من التيشيرتات وأوقية الرأس (الكابات) على الطلاب المشاركين لتحفزهم على العمل البيئي، بالإضافة إلى تنفيذ ندوات بيئية للطلاب المشاركين في الحملة تناولت موضوعات التشجير وأهمية زراعة الأشجار ودورها في حماية البيئة، وترشيد استهلاك المياه، والاستهلاك المستدام وشرحه بشكل مبسط للأطفال، بالإضافة إلى التعريف بقضية تلوث الهواء وكيفية التعامل معه ومواجهته خاصة في المدارس القريبة من مصانع الأسمنت .
 
كما تم تنفيذ العديد من ورش العمل للطلاب لتعريفهم بكيفية اعادة تدوير الورق، واعادة استخدام الزجاجات البلاستيك وتدوير بواقي الطعام لانتاج السماد العضوي.
 