 انتخاب الأنبا متياس بطريركًا للكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية   
انتخب، اليوم الخميس، الأنبا متياس مطران الكنيسة الإثيوبية في القدس، لشغل منصب البطريرك السادس للكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية، وذلك خلفا للأب باولوس الذي توفي في 16 أغسطس الماضي. 
 
وحصل الأنبا متياس على 500 صوت من بين 806 أصوات من أتباع الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية، الذين شاركوا في انتخاب البطريرك الجديد، وهم من الأساقفة ورؤساء إدارات ومكاتب البطريركية والأديرة القديمة والكنائس وطلاب المدارس الأرثوذكسية.
 
ومن المقرر، أن تقام مراسم تجليس وتنصيب البطريرك الجديد في ساحة كاتدرائية الثالوث الأقدس بأديس أبابا، يوم الأحد المقبل.
 
وفاز الأنبا متياس والذي تلقى دراسته بالولايات المتحدة، وقضى 33 عاما في الدرجة الأسقفية بعد حصوله على أصوات أعلى من المرشحين الأربعة الآخرين للبابوية في الكنيسة الإثيوبية، وهم الأنبا أليشع والأنبا حزقيال والأنبا متاؤوس والأنبا يوسف.
 
وقال ممثل الكنيسة القبطية المصرية في إثيوبيا الراهب القس سيدراك بيشوى لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن وفد الكنيسة القبطية والذي يرأسه الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والمدن الخمس الغربية، ويضم الأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس، والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان والذي شارك في عملية الانتخاب اليوم، سوف يشارك أيضا في مراسم تجليس وتنصيب البطريرك الجديد بكاتدرائية الثالوث الأقدس بأديس أبابا يوم الأحد المقبل.
 