 وزير المالية الهندي: 14% زيادة ميزانية الدفاع العام المالي 2013-2014 
أعلن وزير المالية الهندي، بي.تشيد.امبارام، عن زيادة ميزانية الدفاع بـ14% في الموازنة العامة للدولة، لتصل إلى نحو 4 مليارات دولار في العام المالي 2013-2014، مع الوعد بتوفير تمويل إضافي لمتطلبات الأمن القومي.
 
وقال وزير المالية الهندي، في كلمته اليوم الخميس، أمام لوك سابها (مجلس الشعب) في تقديمه للموازنة: "إن وزير الدفاع إيه.كي.انتوني أبدي تفهمه"، مؤكدًا أنه لن تحدث أية عقبات أمام توفير تمويل إضافي للأمن القومي.
 
وأفاد بأنه تم تخصيص حوالي مليار و184 مليون دولار لوزارة الداخلية بزيارة تقدر بـ8% عن العام الماضي، مع التأكيد على توفير مناطق سكنية جديدة وثكنات لقوات الشرطة المركزية، مشيرًا إلى أن العجز في العام المالي الحالي بلغ .25 % من الناتج الإجمالي المحلي.
 
وأوضح أن العجز في الإيرادات مازال .93% في العام المالي الحالي، وتعتزم الحكومة خفضه إلى .33% في العام المالي 2013-2014، مؤكدًا أن الحكومة تخطط لخفض العجز إلى 3% في العام المالي 2016-2017.