 وزير إسرائيلي: لا دليل على استعداد طهران لقبول مطالب المفاوضات 
أكد وزير الشئون الاستراتيجية الإسرائيلي، موشيه يعلون، أن نتائج جولة المفاوضات في كازاخستان حول أزمة المشروع النووي الإيراني؛ لا تدل على وجود استعداد لدى طهران لقبول المطالب، التي طرحت على طاولة المباحثات. 
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الخميس، عن يعلون، قوله: "إن النظام في طهران يواصل سعيه للحصول على قنبلة نووية مع تضليل الأسرة الدولية".
 
وأضاف أن هناك حاجة في الوقت الراهن، لاتخاذ خطوات واضحة وحثيثة ضد طهران، تشتمل على تصعيد العقوبات الدولية المفروضة على إيران، وزيادة حدة التهديد العسكري ضدها.
 
وكان أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، سعيد جليلي، أكد أمس الأربعاء، إصرار إيران على عدم تجاهل حقوقها في امتلاك الطاقة النووية للأغراض السلمية.