 وزير الخارجية يعرض رؤية مصر أمام اجتماع روما  
قال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن محمد عمرو وزير الخارجية، عبر في كلمته أمام مؤتمر أصدقاء سوريا، المنعقد اليوم الخميس في روما، عن عدد من الركائز التي تشكل الموقف المصري تجاه سوريا، مؤكدًا دعم مصر التام للشعب السوري ودور الائتلاف في تحقيق تطلعاته.
 
وأوضح وزير الخارجية أن الحل السياسي، هو الأمثل للشعب السوري وأنه يضمن لسوريا وحدتها الإقليمية والمجتمعية، وهذا يتطلب اتخاذ كل ما يلزم لوقف آلة القمع العسكرية السورية، مشدداً على أن النظام السوري لم يعد له مكان في سوريا المستقبل، وأن مصر ستقوم خلال رئاستها للدورة 139 لمجلس جامعة الدول العربية ببذل كل الجهد الممكن لدعم شعب سوريا الشقيق.
 
كما،  أكد عمرو من ناحية أخرى على أهمية تقديم المساعدات الإنسانية اللازمة للشعب السوري، وأنه يجب العمل على تطوير آليات إيصال المساعدات، وأن يكون للائتلاف الدور الرئيسي في هذا الشأن.