 مسؤول روسي: موسكو تستطيع إرسال 10 سفن حربية إلى البحر المتوسط 
أعلن مسؤول رفيع المستوى في هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية، اليوم الخميس، أن مجموعة الوحدات البحرية الروسية، التي يجب أن تتواجد في البحر المتوسط بصفة مستمرة؛ يمكن أن تضم 10 سفن حربية.
 
ونقلت وكالة أنباء (نوفوستي) الروسية، عن مصدر آخر مطلع قوله، إنه: "يمكن أن تكون هذه المجموعة التي يمكن أن تضم من 6 إلى 10 قطع، تابعة لإمرة الدائرة الخاصة برئاسة أركان البحرية الروسية"، مؤكدًا ضرورة إيجاد الموانئ التي يجب أن تدخلها السفن الحربية الروسية المتواجدة في البحر المتوسط، للتزود بالمؤون واستراحة البحارة.
 
وكان وزير الدفاع الروسي، سيرجي شويجو، قد أعلن يوم الأربعاء، عن قرار ينص على" تشكيل قيادة لعمليات القوات البحرية الروسية في البحر المتوسط."
 
وقال شويجو، خلال اجتماع رئيس الدولة، فلاديمير بوتين مع أركان وزارة الدفاع: "من أجل حماية مصالح روسيا الوطنية في منطقة البحر المتوسط، وضمان التواجد المستمر لوحدات من الأسطول فيها، يجب تشكيل قيادة لإدارة عمليات الأسطول البحري الحربي هناك".
 
جدير بالذكر، أن سفن الأسطول السوفيتي كانت تدخل من قبل موانئ مصر، وسوريا، والجزائر، وليبيا، ويمكن أن تتزود سفن الأسطول الروسي بالمؤون في موانئ قبرص، والجبل الأسود، واليونان، وأيضًا ميناء طرطوس السوري الآن، حسب المصدر.