 جندى أمريكى المتهم فى قضية «ويكيليكس» يدفع ببراءته من تهمة مساعدة العدو 
دفع الجندى الأمريكي، المتهم فى قضية ويكيليكس، اليوم الخميس، ببراءته من تهمة مساعدة العدو فى تسريب أسرار حكومية فى تاريخ الولايات المتحدة، أمام المحكمة العسكرية.
 
ومن المتوقع أن يدلى الجندى برادلى ماننج بشهادته أمام القاضية العسكرية الكولونيل دينيس ليند، فى الجلسة السابقة على بدء محاكمته عسكريًا التى من المقرر أن تبدأ فى الثالث من يونيو.
 
ودفع ماننج، من خلال محاميه بالبراءة من التهمة الأكثر خطورة، وهى تهمة مساعدة العدو، وهو يواجه 22 تهمة فى الإجمال، بعد أن اتهم بتسريب مواد سرية لموقع "ويكيليكس" الإلكتروني.