 المفوضية الاوروبية تدعو إلي الاستثمار في التقنيات المتطورة لتحسين عبور الحدود  
دعت المفوضية الاوروبية اليوم الخميس الدول الاعضاء الى الاستثمار في التقنيات المتطورة لتحسين عبور الحدود من أجل جذب سياح ورجال اعمال الى الاتحاد الاوروبي ، واقترحت على الدول الموقعة علي اتفاق شينجن تطبيق برنامج لتسجيل المسافرين ونظام للدخول والخروج.
 
ويشارك في اتفاقية شينجن 22 من الدول ال27 الاعضاء في الاتحاد الاوروبي وخمس دول شريكة.
 
وسيسمح برنامج التسجيل بتسليم المسافرين بطاقات ممغنطة تسمح لهم باجتياز حاجز الكتروني في مطارات الاتحاد الاوروبي.
 
اما نظام الدخول والخروج فسيسد ثغرة في النظام الاوروبي العاجز اليوم عن متابعة تحركات الاجانب الذين يدخلون بتأشيرات ومعرفة ما اذا كان غادروا البلاد.
 
واوضحت المفوضية ان الاجراءات الجديدة "ستسجل تاريخ ومكان دخول وخروج مواطني الدول اخرى الذين يتوجهون الى الاتحاد وستحتسب بطريقة الكترونية مدة الاقامة المسموح بها.
 
وسيحل هذا النظام محل الاجراءات المطبقة حاليا التي تنفذ يدويا. وسينذر السلطات عند انتهاء مدة الاقامة، عندما لا تتضمن بطاقة الدخول والخروج معلومات عن المغادرة.
 
واوضحت المفوضية ان "النظام سيكون مفيدا ايضا في معالجة مشكلة الذين يتجاوزون مدة الاقامة المحددة في التاشيرات القصيرة الامد".