 تفتيش مكاتب وزير فرنسي سابق بحثا عن وثائق تمويل القذافي لحملة «ساركوزي»  
قال مصدر قضائي لوكالة "فرانس برس": إنه تم يوم الأربعاء، تفتيش منزل ومكاتب كلود غيان وزير داخلية الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، وذلك في إطار تحقيق أولي بشأن تمويل غير مشروع لحملة ساركوزي في 2007 من قبل الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي.
 
وتم تفتيش مقار وزير الداخلية السابق كلود غيان، المقرب من ساركوزي، في إطار التحقيق الذي فتح أثر شكوى تقدم بها ساركوزي ضد موقع "ميديابارت" بتهمة "التزوير واستخدام وثائق مزورة".
 
وكان موقع ميديابارت الالكتروني نشر في 28 ابريل 2012 (قبل أيام من الدور الثاني للانتخابات الرئاسية)، وثيقة نسبت إلى مسؤول ليبي سابق، أكد فيها أن طرابلس وافقت على تمويل حملة ساركوزي في 2007 بمبلغ 50 مليون يورو.
 
وتوسع التحقيق في يناير الماضي، بهدف اتاحة الاستماع إلى الوسيط رجل الاعمال الفرنسي اللبناني زياد تقي الدين، الذي أكد "أنه يملك أدلة على تمويل ليبيا لحملة ساركوزي"، وادلى تقي الدين بأقواله في 19ديسمبر الماضي، أمام قاضي التحقيق رينو فان رومبيكي، الذي نقلها إلى النيابة.
 
وأكد تقي الدين، أن عددًا من اللقاءات عقدت قبل الانتخابات الرئاسية الفرنسية في 2007، بين بشير صالح الذي كان السكرتير الخاص للقذافي، وكلود غيان الذي كان مدير مكتب وزير الداخلية، في حينه نيكولا ساركوزي.