 باكستان تؤكد أهمية بناء علاقة قوية مع روسيا..  وتعتبرها مصدرًا للسلام 
أكد رئيس الوزراء الباكستاني، رجاء برويز أشرف، أن روسيا مصدر للسلام والاستقرار على المستويين الإقليمي والعالمي، على حد سواء، وقوتها المتزايدة تمثل تطورًا إيجابيًا لعالم اليوم متعدد الأقطاب.
 
وقال أشرف، في معرض ترحيبه بوفد من الجمعية الاتحادية للاتحاد الروسي برئاسة فالنتينا ماتفينكو، في إسلام آباد، اليوم الخميس: "إن هناك توافقا وطنيًا في الرأي في باكستان على أهمية بناء علاقة قوية مع الاتحاد الروسي"، مضيفًا بأن باكستان تولي أهمية كبيرة لعلاقاتها مع روسيا، وقد شرع البلدان في عملية بناء شراكة عريضة طويلة الأجل.
 
وأعرب عن تقدير بلاده الكبير للدعم والمساعدة، اللذين تلقاهما من الاتحاد الروسي في الحرب على الإرهاب.
 
ونوه رئيس الوزراء الباكستاني بحدوث توسع ملحوظ في العلاقات الثنائية، فضلا عن التعاون الاقتصادي بين البلدين، وقال: "إن باكستان تقدر اهتمام روسيا بالاستثمار في قطاع الطاقة"، مشيرًا إلى أن باكستان دولة مثالية للمستثمرين الأجانب، وينبغي تشجيع المستثمرين الروس على الاستثمار في باكستان.
 
من جانبها، أكدت فالنتينا ماتفينكو، أن باكستان شريك مهم لروسيا، وتلعب دورًا مهمًا في العلاقات الدولية، وأضافت بأن تبادل الزيارات الوفود البرلمانية بين البلدين؛ من شأنه أن يساعد في زيادة تعزيز العلاقات الثنائية.