 مقتل وإصابة 30 شخصًا في تفجير مزدوج شمال غرب بغداد   
 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 30 شخصًا سقطوا بين قتيل وجريح في تفجير مزدوج، بمنطقة الشعلة غرب العاصمة بغداد. 
 
وقال المصدر: "إن 10 أشخاص قتلوا وأصيب 20 آخرون في تفجير مزدوج بسيارة مفخخة وعبوة ناسفة استهدف مساء اليوم الخميس منطقة الشعلة شمال غرب بغداد" .
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقًا حول مكان الحادث، ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقًا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه .
 
 