 النمسا تطالب إيران بإنهاء الشكوك حول الأبعاد العسكرية لبرنامجها النووي   
طالب وزير خارجية النمسا، ميخائيل شبندلاجر، نظيره الإيراني علي أكبر صالحي، بإنهاء كافة الشكوك المعلقة بشأن وجود بعد عسكري للبرنامج النووي الإيراني من خلال تحقيق الشفافية والسماح بإجراء عمليات التفتيش المطلوبة من قبل هيئة الطاقة الذرية.
 
جاءت تصريحات وزير خارجية النمسا عقب انتهاء اللقاء الذي جمعه اليوم الخميس بنظيره الإيراني على هامش فعاليات اليوم الثاني والأخير لمنتدى الأمم المتحدة لتحالف الحضارات الذي تستضيفه النمسا على مدار يومين.
 
وعلى صعيد متصل، اعتبر شبندلاجر أن جولة المحادثات الأخيرة بين القوى العالمية الستة وإيران في كازاخستان، كانت تمثل فرصة أمام إيران لإظهار النوايا الطيبة، مؤكدا أن إيران لديها مصلحة في إزالة الشك المحيط بالبرنامج النووي بشكل نهائي.
 
وأكد أن تحقيق هذا الهدف يكون عبر إظهار الشفافية الكاملة من قبل إيران وأن الثقة المتبادلة في مجال تكنولوجيا الطاقة النووية تتحقق من خلال المكاشفة والتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية والمجتمع الدولي، مطالبا بحصول مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية على كافة المعلومات المطلوبة وتنفيذ جميع الإجراءات الرقابية في إيران.