 حزب العمل الإسرائيلي يرفض الانضمام للائتلاف الحكومي برئاسة نتنياهو   
أعلن الرئيس المؤقت للكنيست الإسرائيلي، بنيامين بن اليعازر من حزب العمل، أن حزبه لن ينضم إلى الائتلاف الحكومي برئاسة رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو. 
 
وأضاف بن اليعازر،  في تصريح خاص لراديو (صوت إسرائيل)، اليوم الخميس "إن حزب العمل كان رأس الحربة في النضال ضد السياسة الاقتصادية والاجتماعية لحكومة نتنياهو، ويجب عليه احترام خيار الشعب وملازمة مقاعد المعارضة".
 
يأتي هذا فى الوقت الذي تستأنف فيه المفاوضات الائتلافية بين ممثلي حزبي الليكود "بيتنا"، و"ييش عتيد"، بعد توقف استمر أكثر من 10 أيام.
 
 
 
 
 