الداخلية: نحن ضحية الخلافات والصراعات السياسية الحالية
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء هاني عبد اللطيف إن رجال الشرطة على عهدهم مع الشعب المصري، ونعلم أننا ضحية هذه الخلافات والصراعات السياسية الحالية.
وأضاف أن اعتذار وزارة الداخلية عن مشهد سحل وتعرية المواطن "حمادة صابر" في محيط قصر الاتحادية الجمعة الماضي، هي الأولى من نوعها.
وتابع : أن "أقوال حمادة الأولى لا تؤثر على اعترافنا بأخطائنا، هنا تغير الواقع في وزارة الداخلية".
وأوضح عبد اللطيف -في تصريحات هاتفية لبرنامج "اتجاهات"، على القناة "الأولى" المصرية الاثنين 4 فبراير - أن "النيابة العامة بعثت خطاب إلى قطاع التفتيش بالوزارة؛ لمعرفة أسماء المشاركين في هذه الواقعة، وذلك للتحقيق معهم"، مضيفا أن "هناك تحقيقات جادة في الواقعة، وسوف نعلن عن كافة التحقيقات".