النفط الأمريكي ينخفض قريبا من 96 دولارا
سنغافورة (رويترز)
انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي قريبا من 96 دولارا للبرميل أوائل التعامل في آسيا الثلاثاء 5 فبراير في موجة من عمليات البيع لجني الأرباح مع تجدد المخاوف بشأن مشكلات منطقة اليورو.
وتضررت الأسعار أيضا من صعود طفيف للدولار وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس انخفض سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم مارس آذار 13 سنتا إلى 96.04 دولار للبرميل بعدما هبط في وقت سابق من الجلسة إلى 95.91 دولار. وسجل الخام مكاسب على مدى ثمانية أسابيع متتالية وهي أطول موجة صعود منذ عام 2004.
وكانت العقود الآجلة للخام الأمريكي وخام برنت تراجعت نحو واحد في المائة بفعل بيوع جني الأرباح الجلسة السابقة