شيرين تغني من الحان محمد عبد المنعم في البومها الجديد
رحاب فوزي
تتكتم المطربة شيرين عبد الوهاب تفاصيل البومها الغنائي الجديد الذي لم يتحدد موعد اطلاقه بعد برغم اختيارها لمجموعة من الاغنيات لضمها له.
وعلمت بوابة اخبار اليوم أن الالبوم يحتوي اغنيتين من الحان الفنان تامر عبد المنعم بعد الاعمال الناجحة التي قدمها الفترة الماضية مع هيفاء وهبي وجنات وحماده هلال وأخيرا أمينة.
يذكر أن محمد عبد المنعم بصدد اصدار البوم غنائي كامل بصوته بعد نجاحه في احتراف الغناء مؤخرا ومشاركته في فيلم ساعة ونصف مع سمية الخشاب وفتحي عبد الوهاب.