مصرع و إصابة 28 في حادثي مرور بالمنيا
المنيا - سامي كامل
لقي 5 أشخاص مصرعهم و أصيب 22 آخرون في حادثي انقلاب سيارتين ميكروباص بمحافظة المنيا .
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من مأمور مركز ملوي بانقلاب سيارة ميكروباص علي الطريق الزراعي القاهرة أسوان لاختلال عجلة القيادة في يد السائق بسبب انقلاب سيارة محملة بالمازوت علي الإسفلت.
أسفر الحادث عن مصرع كل من صابر فهمي محمد 50 سنة سائق و محمود ناصر إبراهيم 40 سنة و بدري عشري دياب 26 سنة و سعد ظريف عبد الله 59 سنة كما أصيب 11 آخرين تم نقلهم للمستشفي العام .
و علي الطريق الصحراوي الشرقي أمام مركز سمالوط انقلبت سيارة نقل متجه الي القاهرة و علي ظهرها 12 عامل.
أسفر الحادث عن مصرع محمد زيدان عبد المنعم 29 سنة و إصابة 12 آخرين بكدمات و اشتباه ما بعد الارتجاج وتم نقلهم للمستشفي الجامعي .تم تحرير محضر بالواقعة و تولت النيابة التحقيق .