الإنتاج يستضيف الشرطة في ختام مباريات الأسبوع الأول
رياض محمد – عواد شكشك
يستضيف فريق الإنتاج الحربي نظيره اتحاد الشرطة الثلاثاء 5 يناير في تمام الخامسة مساءاعلي ملعب السلام بالقاهرة ضمن منافسات الأسبوع الأول من المجموعة الثانية بـ "دوري الشهداء".
ويسعى كلا المديرين الفنيين أسامة عرابي للإنتاج و محمد حلمي للشرطة لاقتناص النقاط الثلاث في المباراة الافتتاحية لهما في الموسم الجديد.
ويواجه الإنتاج أزمة في مهاجمي الفريق حيث يغيب مهاجم الفريق سامسون بسبب إيقافه مباراتين منذ الموسم الماضي، ويغيب للإصابة الثنائي محمد جودة لاعب الوسط المهاجم والغاني كوابينا يارو، والذي تأكد غيابه لمدة 10 أيام بسبب تعرضه لكدمة قوية في الركبة.
بينما حاول المدير الفني للشرطة محمد حلمي إخراج اللاعبين من الحالة النفسية التي تعرضوا لها بسبب عدم الحصول على مستحقاتهم خلال فترة توقف الدوري.