الخرباوي: "عقول ضعيفة" تحكم مصر الآن
آية سمير
قال القيادي الإخواني السابق ثروت الخرباوي أن من يحكمون مصرحاليا "عقول ضعيفة"، مؤكدا على إحترامه الكامل لشخصياتهم الإنسانية.
جاء ذلك -خلال حواره مع الإعلامي محمود سعد على قناة النهار، ببرنامج آخر النهار، الأربعاء 13 مارس،- مضيفا أن جميع القادة الموجودون الآن هم تلاميذ الشيخ سيد قطب.
وتحدث مؤلف كتاب سر المعبد – الذي سلط الضوء على ممارسات الإخوان المسلمين من وجه نظر أحد الأعضاء والقادة الفاعلين فيها- على أن الإخوان بالفعل لديهم جميع التخصصات، التي يمكن لها أن تساعدهم ، لكها ليست بالضرورة أن تكون كفاءات يمكنها إدارة البلد.
وتعرض الخرباوي لتاريخ الإخوان المسلمين وأبرز الشخصيات التي أثرت في الجماعة وعلاقتهم مع رؤساء الجمهورية السابقين ، بالإضافة لحديثة عن بعض الكتب التي تتم طباعتها خصيصا للشباب حديثي الإنضمام للجماعة كي تزيد من إيمانهم وثقتهم بها ،مثل كتاب "دعوتنا" للشيخ حسن البنا.
وأكد القيادي السابق أن مبدأ السمع والطاعة، متأصل بشكل كبير داخل الجماعة ويُطبق على كل من فيها و من ضمنهم حسن البنا نفسه.
واختتم الخرباوي بقوله :"" الإخوان مش عارفين يسوقوا..ومش هيعرفوا".