"مشاركة" حلقة وصل بين المبدعين والجمهور
أحمد انور
قال الشاعر ميسرة صلاح الدين إنه يجهز لسلسلة من الندوات الثقافية والإبداعية بعنوان"مشاركة" هدفها تحقيق التواصل بين الجمهور والمبدعين.
وأوضح أن "مشاركة" تجمع بين الاتجاهات الثقافية والأدبية والإبداعية ،من مختلف محافظات مصر والهدف منها هو خلق حاله من المشاركة الفكرية بين المبدعين والجمهور ترسيخا لمبدأ " تقبل الأخر".
وأضاف:"تعمل تلك الندوات على أبراز الجوانب الإنسانية في إبداع هؤلاء الشعراء وإعلاء القيم المجتمعية الهامة كالحرية والتعددية والمواطنة كما تعمل أيضا على كسر حالة الجمود الثقافي والفجوة بين المبدع والمتلقي من خلال الاعتماد على أشكال غير تقليدية مبتكرة في تقديم القصائد وإلقائها".
وأشار إلى أنه يعمل حاليا في ورشة عمل مع الفنان التشكيلي مصطفى سليم لتجهيز ديوان جديد يعتمد على الشعر والصورة المرسومة كأداة جديدة لنقل الفكرة أو تعميقها أو حتى تقديم رؤية مغايرة في القصايد، وسنحاول أن نعطى الفكرة كل الوقت الكافي لتنفيذها بأفضل شكل ممكن.