الفقي : "جناية" بعض الساسة على اقتصادنا "مكتملة الأركان"
حسن هريدي
قال رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى .د. محمد الفقي،لإن الاقتصاد المصري يعيش جناية مكتملة الأركان من بعض الساسة عليه.
وأكد أن أفضل شيء في مصر حاليا هو فتح أبواب الأمل وأن رجال الأعمال هم قادرون علي ذلك .
وأضاف الفقي- خلال مشاركته في مؤتمر الإعلان عن إقامة منطقة صناعية عربية بمدينة بدر والعاشر من رمضان ،والتي تضم حوالي 50 مصنعا -إننا نحتاج إلي تقليل نسبة البطالة والتضخم لكسر جمود الحالة التي يعيشها الشعب المصري .
وأكد أن الاقتصاد المصري قادر علي النهوض خاصة أن الثورات العربية قربت الشعوب العربية من بعضها البعض وهو ما يصب في صالح تحقيق التكامل الاقتصادي.