"بايرن ميونخ" الألماني يتأهل لربع نهائي أبطال أوروبا
 
محمد سعيد
 
تأهل فريق بايرن ميونيخ الألماني إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، على الرغم من هزيمته بهدفين أمام ضيفه أرسنال الإنجليزي في مباراة الإياب بدور الـ16.
 
وكان الفريق "البافاري" قد فاز خارج أرضه على أرسنال بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة الذهاب، مما صعب من مهمة الفريق الإنجليزي.
تقدم اوليفييه جيرو، للأرسنال في الدقيقة الثالثة مع بداية المباراة، لينتهي الشوط الأول بتقدم فريقه، ثم احرز لوران كوشيلني الهدف الثاني من ضربة رأس في الدقيقة 86.
 
وبهذه النتيجة يتعادل الفريقان 3-3 في مجموع المباراتين، لكن الفريق الألماني تأهل لأنه سجل أهدافاً أكثر على أرض منافسه.