حملة لتيسير الإجراءات والتراخيص  على المستثمرين
حسن هريدي
كشف رئيس الجمعية المصرية الآسيوية للاستثمار "ايبيا" .د. أحمد جلال الدين، عن البدء في حملة "تبصير" لتسير إجراءات استصدار التراخيص الخاصة بالمستثمرين، بمدينة بدر والعاشر من رمضان .
وأضاف جلال الدين، أن الهدف  الحملة – التي تم الإعلان عنها، الأربعاء 13 مارس- هو التسيير على المستثمرين وتعريفهم بالإجراءات المتبعة في إنهاء الإجراءات، خاصة أن تأسيس المنطقة الصناعية تهدف إلى تأسيس للوحة العربية الاقتصادية في ظل التكتلات الاقتصادية والذي يمكننا من المنافسة .