أوباما يحث كوريا الشمالية على وقف برنامجها النووي
واشنطن - أ ش أ
دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما كوريا الشمالية إلى اتخاذ إجراءات لبناء الثقة تهدف إلى نزع فتيل التوتر، مثل وقف برنامجها النووي وتجارب الصواريخ الباليستسية.
وفي مقابلة مع شبكة "إيه بي سي" التلفزيون الأميركية، قال أوباما أن الدول سترد بالمثل إذا رأت أي نوع من السلوك المسئول من قبل كوريا الشمالية، مشيرا إلى أن بيونج يانج لم تقدم على إظهار هذا النوع من السلوك حتى الآن.
وقال الرئيس الأمريكي إن بعض وليس كل الهجمات الالكترونية التي تتعرض لها الشركات والبنية التحتية الأمريكية والتي منشؤها الصين تتم برعاية الدولة.
وأضاف أن الولايات المتحدة أبلغت الصين ودولا أخرى بأنها تتوقع منهم الالتزام بالقوانين الدولية، ودعا الكونجرس الأمريكي إلى تعزيز الأمن الالكتروني وحماية الحريات المدنية.
وكان مستشار الأمن القومي الأمريكي توم دونيلون قد حث الصين في وقت سابق من هذا الأسبوع على اتخاذ خطوات جادة لوقف الجرائم الالكترونية الحاسوبية.
وقد تعرض عدد من كبرى شركات التكنولوجيا الأمريكية في وقت سابق من هذا العام مثل أبل وفيسبوك وتويتر إلى الاختراق، كما أعلنت صحف نيويورك تايمز ووول ستريت جورنال وواشنطن بوست أيضا عن تعرضهم للهجوم.
وكانت مجموعة "مانديانت" لأمن الإنترنت في الولايات المتحدة قد أعلنت إن الخبراء العسكريين الصينيين سرقوا كميات كبيرة من البيانات من 150 شركة ومنظمة أمريكية، إلا أن الصين نفت هذا الاتهام من جانبها.