أهالي المحلة ينظمون وقفة لنبذ العنف
الغربية –  فوزي دهب -أحمد أبو رية
ينظم أصحاب المحلات التجارية وشباب الجامعات بمدينة المحلة الكبرى، وقفة تحت شعار "وقفة أولاد البلد" - عصر الخميس 14 مارس- بميدان الشون، للتنديد بأحداث العنف المفتعلة وأعمال التخريب.
وطالب بيان صادر عن أصحاب المحلات والعيادات والصيدليات والمدرسين وطلاب الجامعات، المواطنين بالمشاركة في الوقفة، للتنديد وشجب كل أفعال العنف المفتعلة التي تقام علي أرض مدينة المحلة من جانب مثيري الشغب بحسب وصف البيان.
وخاطب البيان، مواطني المحلة بأنه من واجبنا الدفاع عن ممتلكاتنا ومصالحنا والحفاظ على أمن مدينتنا وأبنائنا ولن نسمح لأي عابث بالمدينة بعد اليوم.
وأختتم أصحاب البيان  قولهم، بأنه ليس لنا مصالح حزبية أو سياسية وندعو جميع أهالي مدينة المحلة الكرام بالاستقطاع من وقتهم لينكروا هذه الأفعال المشينة التي تسئ لنا ولمدينة المحلة، بالوقوف جنبا إلي جنب بميدان الشون بمشاركة كافة الثوار الشرفاء والقوى السياسية.
 