كمال: نضخ مواد بترولية بنص مليار جنيه يومياً
 
هدى النجار
قال وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال، أن يتم ضخ منتجات بترولية كل ساعة بحوالي 20مليون جنيه، بقيمة يومية تصل لنحو نصف مليار جنيه.
وأضاف الوزير - في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الأربعاء 13مارس- أن هناك 16 مليار دولار مدفوعة على الدعم لهذه المواد البترولية.
وأشار إلى أن السعر الحر يفرق عن السعر العالمي للسولار، لأن المواطن لا يستطيع تحمل السعر العالمي، موضحاً أن استطلاعات الرأي تقول أن السيارات الملاكي تستهلك 30 كيلو في اليوم، و10الف كيلو في السنه، أما الأجرة فتستهلك 70 ألف كيلو.
وأكد الوزير، أن كل مواطن سيكون له فقط 1800 لتر بنزين في العام، بمعدل 5 لتر في اليوم، نافياً اتخاذ قرارات في هذا الشأن حتى الآن، وأن ما يحدث مجرد نقاش.