 أنثى البندر..
وليد بدران
أنا شاب عمري 39 عاما.. ريفي الأصل ومن آسرة طيبة.. مطلق ولدي إبنين .. وعلى المستوى المهني والمادي حققت نجاحا كبيرا في حياتي..
الحقيقة
            سيدي أنني أردت منذ تركت بلدتي قبل نحو 17 عاما أن أنسلخ عنها تماما..
            تمردت على الماضي.. تمردت على الريف.. ورفضت نصيحة أبي وأمي بالارتباط
            باحدى قريباتي..
تعرفت بفتاة قاهرية من منطقة راقية في الكلية التي
            قدمت لأحضر بها الماجستير .. وكانت في عامها الدراسي الأول.. كانت مختلفة
            تماما عن الصورة النمطية للبنت التي أعرفها.. وتحابينا.. وتزوجنا وهي
            مازالت طالبة..
أنجبنا ولدين .. وحققت نجاحا كبيرا في عملي.. وسافرت
            لأعمل في أوروبا.. وخلال ذلك ظهرت الفروق الكبيرة مع زوجتي وتحولت إلى
            شروخ.. مما أدى إلى تصدع زواجنا..
طلقت شهد منذ 10 سنوات ولم أرتبط
            بعد ذلك وان دخلت في علاقات كثيرة مع أجنبيات ومصريات وعربيات في المدينة
            الأوروبية التي أعيش فيها..
وفي الواقع أنني أخشى تكرار تجربة الفشل
            ومازلت أتذكر كلمة أمي وأبي أنه لن يريحني وينفعني سوى قريبتي الريفية..
            وأنا انفصلت عن هذا الواقع ولا أريد العودة إليه..
سيدي.. أحن للارتباط والاستقرار.. فبم تنصحني؟
عزيزي..
ينجح الزواج عندما يكون الحب موجودا.. والحب هو خلطة سحرية من راحة نفسية
            وقناعة عقلية وقلب ينبض ورغبة .. اذا توفر ذلك كان الحب موجودا.. فاذا تحقق
            ذلك نجح الزواج.. ولابد ان علاقتك بشهد افتقدت الحب فانهار الزواج ربما
            كانت رغبة فقط .. رغبة في أنثى البندر.. ورغبة في التمرد على الريف وعاداته
            وتقاليده.. فافتح صفحة جديدة في قلبك وحياتك ولو أحببت إنسانة ستتجاوز عن
            كل الفروق الثقافية والحضارية التي تفصلكما.. وفقك الله إلى ما فيه الخير