أحزاب تدعو للقبض على برلسكوني وأخرى تنصحه بالهروب
روما - أ ش أ
أعلن مسؤول رفيع في الحزب الديمقراطي بإيطاليا إن حزبه لا يمانع إلقاء القبض على رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني في حال صدور حكم نهائي بحق الأخير يستند على وقائع.
ورد منسق الأمانة العامة للحزب الفائز بالانتخابات التشريعية الأخيرة، السيناتور ماوريتسيو ميليافاكا على سؤال لقناة سكاي فيما إذا كان سيصوت لصالح الإذن بالقبض على برلسكوني بالقول "إذا استندت الأفعال على وقائع، أعتقد نعم سأصوت" لصالح القرار .
وكان زعيم حركة 5 نجوم القوة الثالثة برلمانيا بيبيي جريللو قد دعا برلسكوني أمس إلى "الهروب" وكتب على مدونته أن "برلسكوني خائف أن تكون نهايته مثل بتينو كراكسي"، الذي قضى في تونس عام 2000 بعد هروبه من ايطاليا على خلفية فضائح فساد سياسي .
وكان قد صدر حكم ضد برلسكوني من محكمة ميلانو بحبسه لمدة عام بتهمة إفشاء سر قضائي عبر صحيفة تمتلكها عائلته وهو ثان حكم بحقه خلال خمسة اشهر حيث حكم عليه سابقا بـ4 سنوات في قضية "حقوق البث التلفزيوني" المتهم فيها بالتهرب الضريبي .
ويحاكم الرجل أيضا بتهمة دعارة القصر في القضية المعروفة باسم "روبي جيت" علاوة على خضوعه للتحقيق في نابولي بتهمة "شراء نواب" !! لإسقاط حكومة رومانو برودي.