الهلال يهزم الريان بثلاثية في دوري أبطال أسيا
وليد حافظ
حقق فريق الهلال السعودي، فوزاً كبيراً على ضيفه الريان القطري، بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي جمع بينهما -الأربعاء 13 مارس- ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا.
افتتح قائد الفريق ياسر القحطاني، أهداف اللقاء في الدقيقة 57 من عمر اللقاء الذي انتهى شوطه الأول بالتعادل السلبي، ثم عاد ياسر وتقدم للهلال بالهدف الثاني في الدقيقة 74.
واشتعل اللقاء في اللحظات الأخيرة عندما قلص مدافع الريان حامد إسماعيل النتيجة وأحرز الهدف الأول للريان في الدقيقة 86 إلا أن لاعب الوسط محمد الشلهوب، قتل أحلام الريان القطري بتحقيق التعادل وإحراز هدف الهلال الثالث في الدقيقة 87 لينتهي اللقاء بفوز غالي لفريق الهلال كأول انتصار له في المجموعة بعد هزيمته في الجولة الأولي من الاستقلال الإيراني.
فوز الهلال يضع في رصيده أول ثلاث نقاط له بالمجموعة ويرتقي للمركز الثاني متساوياً مع العين الإماراتي بنفس الرصيد، بعد أن خسر العين من الاستقلال الإيراني بهدفين نظيفين بينما يحتل الاستقلال قمة المجموعة برصيد 6 نقاط، ويأتي في المركز الأخير الريان بنقطة واحدة.