"الكتاتني" يغادر القاهرة للسودان
كتب شريف داود
غادر مطار القاهرة الدولى مساء الاربعاء 13 مارس الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب «الحرية والعدالة» في طريقه الى الخرطوم لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
وكان حزب المؤتمر الوطني السوداني قد أعلن إن د. سعد الكتاتني، رئيس حزب «الحرية والعدالة»، سيصل إلى العاصمة الخرطوم، ا الخميس لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
ومن المقرر ان يتم توقيع مذكرة تفاهم بين "الحرية والعدالة" مع نظيره الحزب الحاكم بالسودان في مركزه العام بالخرطوم بحضور نائب رئيسه نافع علي نافع .