إطلاق نار على كمين "الريسة" بالعريش للمرة 38
العريش- صالح العلاقمي
أطق مسلحون مجهولون، النار على كمين "الريسة" شرق مدينة العريش، على الطريق الدولي "العريش ـ رفح".
 وردت قوات الأمن بإطلاق وابل من الرصاص الحي، تجاه مصدر إطلاق النار المجهول، لمدة تزيد على ربع الساعة، دون وقوع إصابات.
وتعد هذه هى المرة 38 التي يتعرض فيها الكمين إلى إطلاق نار عشوائي، منذ اندلاع الثورة.
وأكد شهود عيان، أن مسلحين استغلوا وجود منطقة جبلية مرتفعة تقع جنوب الطريق الدولي، وقاموا بإطلاق النار على أفراد الأمن، الذين تبادلوا معهم إطلاق النار أكثر من مرة.
واضطرت أجهزة الأمن إلى  وقف حركة المرور على الطريق الدولي "العريش- رفح"، من الجانبين، نتيجة لإطلاق النار المكثف بين الجانبين، خشية إصابة أحداً من المواطنين.