أوباما يهنئ بابا الفاتيكان كأول بابا من الأمريكتين
واشنطن - أ ش أ
أعرب الرئيس باراك أوباما وزوجته ميشيل أوباما، نيابة عن الشعب الأمريكي، عن أطيب تمنياتهما لقداسة البابا فرانسيس على اعتلائه كرسي القديس بطرس وبدء ولايته البابوية.
وقال أوباما في بيان للبيت الأبيض: "كبطل للفقراء والمستضعفين بيننا، فإنه يحمل رسالة الحب والرحمة التي ألهمت العالم لأكثر من ألفي عام والتي نرى فيها وجه الله في بعضنا البعض".
وأوضح أوباما أن اختيار البابا فرانسيس بوصفه أول بابا من الأمريكتين، يؤكد قوة وحيوية المنطقة التي تساهم بشكل متزايد في تشكيل العالم، مشيرا إلى أنه يشارك ملايين الأميركيين من أصل لاتيني فرحتهم في هذا اليوم التاريخي.
ونوه بأنه كما قدر العمل مع البابا بينيديكت السادس عشر، فإنه يتطلع إلى العمل مع قداسة البابا فرانسيس للنهوض بالسلام والأمن والكرامة لجميع البشر بغض النظر عن إيمانهم أو معتقداتهم.
وأعرب أوباما عن تمنياته بالتوفيق للبابا الجديد في قيادة الكنيسة الكاثوليكية في العالم المعاصر.