منصور : تناقض الرئاسة واضح من حكم وقف الانتخابات
رضا خليل
أكد المستشار مرتضى منصور،أن طعن الرئاسة على وقف الانتخابات، يؤكد تناقض موقفها، من الحكم .
وقال منصور إن الطعن على تأجيل الانتخابات فقط ،ولا يمكن وقف تحويل القانون للدستورية العليا.
وأوضح في مداخلة هاتفية لبرنامج "فى الميدان" علي قناة "التحرير" إن حكم القضاء الإداري له شقان الاول وقف الانتخابات وهو الذي تم الطعن عليه وثانيا ما يتعلق ببعض المواد الخاصة بقانون الانتخابات،والتي تمت إحالتها للمحكمة الدستورية ولا يجرؤ أحد على إعادة هذا القانون من المحكمة الدستورية .
 