تكريم أمين شرطة بالأقصر
الأقصر- أ ش أ
  قام مدير أمن الأقصر اللواء خالد ممدوح، بتكريم أمين الشرطة حمدي محمد أحمد "32 عاما" لجهوده في ضبط الخارجين عن القانون.
كان أمين الشرطة من قوة إدارة شرطة النجدة، والمعين برئاسة خدمة نقطة التفتيش الأمنية "كمين يسى" دائرة قسم الأقصر والقوة المرافقة له، قد تمكن من ضبط سيارة ربع نقل بيضاء اللون ماركة "تويوتا" وبتفتيش السيارة، عثر بداخلها على بندقية آلية عيار 7.62 39 بسونكي بخزينة بداخلها عدد 2 طلقة من ذات العيار.
تم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولي التحقيقات .