إنشاء كلية للطب البشري بكفر الدوار
دمنهور - أ ش أ
وافق محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى على الطلب المقدم من عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين عام الحزب بالبحيرة د. محمد مصطفى.
وكان الطلب المقدم بخصوص الموافقة على إنشاء مبنى تعليمي خاص بكلية الطب البشري جامعة دمنهور وجعلها في مدينة كفر الدوار.
وقرر المحافظ إحالة الموضوع للجهات المعنية لتحديد وتخصيص المكان المناسب لإقامة المبنى التعليمي للكلية، وتم بالفعل تشكيل لجنة من أملاك الدولة والشئون القانونية بالمحافظة للقيام بهذا العمل.
كما وافق الدكتور حاتم صلاح الدين رئيس جامعة دمنهور على الطلب المقدم من حزب النور بالمحافظة بخصوص إنشاء كلية الطب البشري بكفر الدوار، والتي صدر بها القرار الجمهوري رقم (303) لسنة 2010.