الأهلي السعودي يواصل انتصاراته في دوري أبطال أسيا
وليد حافظ
واصل فريق الأهلي السعودي انتصاراته في دوري أبطال أسيا – الأربعاء 13 مارس- على حساب فريق النصر بطل الأمارات، بهدفين لهدف وحيد، خلال المباراة التي أقيمت في أطار مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثالثة للبطولة.
تقدم أولا فريق النصر عن طريق مهاجمه الياباني تاكايوكي في الدقيقة 13، ولكن لم يستمر تقدم النصر كثيراً، حيث استطاع المهاجم العماني عماد الحوسني، أن يحرز هدف التعادل في الدقيقة 17.
وتأتي الدقيقة 31 ليقوم حكم المباراة بطرد مباشر بدون الحصول على كارت أول للاعب وسط النصر البرازيلي ليوناردو ليما ، عقب تدخله بعنف على لاعب الأهلي، ولم تمر 6 دقائق حتى تمكن فريق الأهلي من استغلال النقص العددي لفريق النصر ويستطيع العماني عماد الحوسني، أن يحرز الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 37 لتنتهي المباراة بفوز غالي لفريق الأهلي.
 
ويعتبر هذا الانتصار هو الثاني للأهلي، بعد فوزه على الغرافة بطل قطر، في الجولة الأولي ليتصدر المجموعة برصيد 6 نقاط،  ثم يأتي في المركز الثاني فريق الغرافة برصيد 3 نقاط بعد فوزه علي فريق سباهان اصفهان، بطل إيران بثلاثة أهداف لهدف وحيد، ويحتل المركز الثالث فريق سباهان برصيد 3 نقاط أيضا - ولكن فارق الأهداف لصالح الغرافة- بفوزه علي النصر في الجولة الأولى، بينما يأتي في قاع المجموعة فريق النصر بدون رصيد بعد الهزيمة من فريقي الأهلي وسباهان.