المتحدث العسكرى: سجن بورسعيد العمومى به 1538 نزيلا والأمن مستقر
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، إن الحالة الأمنية مستقرة  بمنطقة سجن بورسعيد العمومى فى ظل الإجراءات الأمنية المشددة التى تتخذها عناصر التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية.
وأوضح المتحدث العسكرى أن سجن بورسعيد العمومى به عدد 1538 سجينا "1441 من الرجال - 97 من السيدات"، يقضون عقوبات بأحكام قضائية مختلفة وسط محاولات متكررة من العناصر الإجرامية للهجوم على السجن وتهريب السجناء.
ولفت المتحدث العسكرى إلى وصول لجنة من الأدلة الجنائية التابعة لوزارة الداخلية لإجراء معاينة لموقع السجن العمومى وأعمال ضرب النيران التى استهدفت السجن بنهاية الأسبوع الماضى.