المتظاهرون يقطعون الطريق أمام "أمن الإسكندرية" بسبب المواطن المسحول
قام ما يقرب من 150 متظاهرا بقطع الطريق المؤدى لمبنى مديرية أمن الإسكندرية، وإشعال النيران فى إطارات السيارات ووضعها على الطريق لمنع مرور السيارات.
وكان العشرات قد قاموا بالتجمع منذ قليل بميدان فيكتور عمانويل القريب من مبنى مديرية أمن الإسكندرية استعداداً للمشاركة فى الفاعلية التى دعا لها اليوم، احتجاجاً على سحل مواطن بعد تعريته أمام قصر الاتحادية فى الاشتباكات التى حدثت أمس على خلفية جمعة الخلاص.
على صعيد آخر، قامت مديرية أمن الإسكندرية بوضع إجراءات أمنية مشددة بمحيط مبنى المديرية، واصطفاف تشكيلات الأمن المركزى تحسباً لأى محاولات للخروج على القانون.
وقام ما يقرب من 150 متظاهرا بقطع الطريق المؤدى لمبنى مديرية أمن الإسكندرية، وإشعال النيران فى إطارات السيارات ووضعها على الطريق لمنع مرور السيارات.