بيان لـ"إنقاذ الثورة": مرسى لا شرعية له.. وعملية إسقاطه مسألة وقت
قال تحالف إنقاذ الثورة، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لا يتمتع بأى نوع من أنواع الشرعية بعد إراقة دماء المصريين على يد قوات الأمن، ومن قبل على يد جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد إنقاذ الثورة فى بيان له اليوم، أن عملية إسقاط الرئيس مرسى هى مسألة وقت فقط وعلى القوى السياسية أن تنزع الشرعية عن الرئيس بعد المجازر التى ترتكبها قوات الأمن ضد المدنيين، وألا تطيل عمر النظام بالتفاوض والتحاور معه.
وجاء فى البيان: كنا نؤيد الحوار مع النظام حول طريقة إنهاء الأزمة الحاصلة، غير أن النظام لا يعبأ بمطالب القوى السياسية ومطالب الشعب المصرى.
وقال فؤاد أبو هميلة المتحدث باسم تحالف إنقاذ الثورة، إن أى تيار سياسى سيتفاوض أو يتحاور مع الرئيس مرسى هو تيار خائن للثورة وخائن لمطالب الشعب المصرى، مشيرا إلى أن محاكمة الرئيس مرسى باتت وشيكة، وسوف يحاكم على كل الجرائم التى ارتكبها ضد المصريين.
فيما قال محمد حنفى عضو المكتب التنفيذى لتحالف إنقاذ الثورة، إن مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين لن تستجيب لأى نوع من المبادرات والمطالب، مضيفا أن ما تفعله فقط هو امتصاص حماس الثوار والقوى السياسية واكتساب مزيد من الوقت لإضفاء شرعية على النظام.