حجز 13 متهما فى أحداث الاتحادية.. وعرض "المسحول" على الطب الشرعى
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بحجز 13 متهما فى أحداث الاتحادية لحين ورود تحريات إدارة البحث الجنائى حول الواقعة، كما أمرت النيابة بعرض"مسحول الاتحادية" حمادة صابر على الطب الشرعى لبيان إصابته ومدى اتفاقها مع روايته من عدمه، بعدما أنكر أمام النيابة اعتداء الشرطة عليه، مشيرا إلى أن الإصابات التى لحقت به جراء سقوطه أرضا لتعرضه لاختناق عقب إلقاء القنابل المسيلة للدموع.
وأمرت النيابة بتحديد شخص الضباط الذين كانوا متواجدين بمكان الحادث تمهيدا لاستدعائهم وسماع أقوالهم حول الواقعة، كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لفحص الحرائق التى نشبت بمحيط الأحداث.
كانت النيابة قد طلبت نسخة حلقة برنامج الحياة اليوم، والذى يظهر فيه مشهد اعتداء قوات الأمن على أحد المتظاهرين وسحله ونزع ملابسه.
وحصلت اليوم السابع على أسماء المتهمين وهم محمد خالد محمد، وفاروق السيد فاروق، ومصطفى سيد على، وهيثم صالح حسن، ومحمد عاطف سعدان، ومحمد محمود أحمد، وأيمن السيد محمد، وعلى محمد الفقى، ووائل محمود كامل، وسعد السيد عبد الفتاح، ومحمد سيد محمد، وتامر عادل السيد، وكامل مصطفى كامل.