البرادعى لـ"مرسى": كف عن ممارساتك القمعية تجاه المتظاهرين
قال الدكتور محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور ومنسق عام جبهة الإنقاذ، إن الوضع الحالى فى مصر محبط للغاية وطالب كلا من الرئيس محمد مرسى ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالكف عن الممارسات القمعية تجاه المتظاهرين.
وانتقد البرادعى أحداث العنف فى محيط قصر الاتحادية قائلا، يحزننا ما يحدث من مشاهد عنف وأعمال مخزية وخاصة مشهد سحل محمد صابر.
وأضاف البرادعى فى تصريحات صحفية عقب انتهاء اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى المنعقد فى مقر حزب المصريين الأحرار، إن الجميع يأمل تحقيق أهداف الثورة بطريقة سلمية ونحن عازمون على مواصلة هذا العمل بتحقيق أهدافه.