دون تحمل الدولة أى اعتمادات مالية جديدة..
"قنديل" يوافق على إنشاء مكتب ثقافى مصرى بـ"جوبا"
وافق الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على إنشاء مكتب ثقافى مصرى فى جوبا عاصمة جنوب السودان، وذلك فى ضوء حرص الحكومة المصرية على التواصل مع جمهورية جنوب السودان، ومد جسور التعاون بين البلدين.
وصرح السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، اليوم السبت، بأن إنشاء المكتب الثقافى المصرى بجوبا لن يكلف الدولة اعتمادات مالية جديدة، حيث سيتم تدبير قوة عمل المكتب (ملحق ثقافى + ملحق إدارى) عن طريق النقل من كوادر المكاتب الثقافية المصرية الأخرى بالخارج.