النيابة تطلب حلقة برنامح الحياة اليوم لمواجهة مسحول الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بطلب نسخة حلقة برنامج الحياة اليوم، والذى يظهر فيه مشهد اعتداء قوات الأمن على أحد المتظاهرين وسحله ونزع ملابسه.
ومن المقرر أن يتم مواجهة المجنى عليه "حمادة صابر" 48 سنة عامل محارة بهذا الفيديو، وذلك بعدما أكد فى أقواله أمام النيابة، أن قوات الأمن لم تعتد عليه بالضرب ولم يوجه أى اتهامات لأفراد الشرطة.
كان المواطن حمادة صابر، الذى تعرض للسحل والاعتداء أمام قصر الاتحادية، قد فجر مفاجأة من العيار الثقيل أمام النيابة، بعد أن نفى قيام أى من أفراد الشرطة بالاعتداء عليه، أمس، أثناء مشاركته فى مظاهرات الأمس فى محيط الاتحادية، وتبين للنيابة أن المجنى عليه مصاب بطلق خرطوش فى القدم وجروح فى يديه.
جدير بالذكر، أن حمادة صابر 48 سنة، مبيض محارة، قد تعرض للاعتداء على يد عدد من الأفراد الذين نزعوا ملابسه وسحلوه أمام الاتحادية فى فعاليات الأمس، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر، وانتقلت النيابة لسؤال المجنى عليه، الذى لم يوجه اتهاما لأية أشخاص.
كان وزير الداخلية قد اتصل هاتفيا بالمجنى عليه، وأعرب له عن أسفه الشديد لما تعرض إليه من ضرب وإهانة.