منع وزير التعليم الأسبق من السفر بقرار من النائب العام
منعت سلطات مطار القاهرة اليوم السبت، الدكتور أحمد زكى بدر وزير التعليم الأسبق، من السفر إلى السودان بناء على قرار من النائب العام بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من السفر.
وصرحت مصادر مصرية مسئولة بالمطار، أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى الخرطوم تبين أن أحمد بدر وزير التعليم الأسبق ونجل وزير الداخلية الأسبق زكى بدر مدرج على قوائم الممنوعين من السفر بناء على قرار من النائب العام المصرى.
وتم إبلاغ بدر بالقرار وإنزال حقائبه من الطائرة التى أقلعت بدونه وسمح له بالخروج من المطار.