اليوم السابع يطلق الليلة "فيديو 7"..كاميرا فى قلب الحدث..لحظة بلحظة
ينطلق الليلة الأحد، موقع فيديو 7 (
)كواحد من أهم المواقع التى تعتمد على الفيديو لنقل كافة الأحداث التى يشهدها الشارع المصرى حاليا.
ويتضمن الموقع عدة أقسام يستطيع من خلاله القارئ مشاهدة أحدث الفيديوهات التى ترصد بالصوت والصورة الاحداث السياسية الساخنة والمتلاحقة، بالإضافة إلى المظاهرات والمسيرات والتى ستتابعها الكاميرا لحظيا لتنقل لكم أهم المشاركين فيها ومطالبها وأهم الشعارات التى يرفعها المتظاهرون، بالإضافة إلى اللافتات والهتافات، كما يتضمن الموقع كل ما هو غريب وجديد وطريف فى العالم سواء على المستوى العربى أو الدولى.
جدير بالذكر أن موقع فيديو 7  (
) هو يعد قناة "اليوم السابع" المصورة والتى استطاعت أن تجتذب ما يزيد على 70 مليون مشاهد استقوا منها معلوماتهم كما تفاعلوا مع ما رصدتها من أحداث فى موقعنا ستجد كواليس الأندية الرياضية "وقفشات" اللاعبين فى تدريباتهم وأمنياتهم وتمنياتهم.
فى موقعنا ستجد أحدث وأدق تفاصيل نجوم الفن وعالم الفنانين وما تخفيه الكاميرات
لدينا ستجد تصريحات سياسية حصرية لقوى وقيادات ونخب تدلى بدلوها وأرائها فى كل تحرك أوردود أفعال أو صناعة حدث سياسى جديد سواء من كواليس المعارضة أو من دهاليز القصر الرئاسى.
على فيديو 7 ستجد كافة الحوارات واللقاءات الساخنة فى برامج التوك شو والتى فاتتك مشاهدتها لتستمتع بمشاهدتها مرات عديدة أنت وأصدقائك، على موقعنا نتيح لك مشاركتنا بلقطاتك الحصرية فيديوهاتك التى رصدتها كاميرا موبايلك أى كانت هذه اللقطات سياسية رياضية متنوعة مختلفة.
وعدناك بأن نخصص لك بابا كاملا هو فى انتظار تفاعلك ومشاركاتك فلا تتأخر عن مراسلتنا فهناك العديد من المتخصصين فى انتظارك لمتابعتك والاهتمام بمراسلاتك ولا تنسانا إذا كنت فى مكتبك فى منزلك فى سيارتك أن تتابعنا من خلال موبايلك أوكمبيوترك وذلك لأننا مصرون أن ننقل لك كافة وأدق التفاصيل من قلب الأحداث.
للدخول إلى الموقع  (
)