23 مارس الحكم الحكم في دعوى بطلان قرار أقالة النائب العام السابق
قررت دائرة القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى حجز الدعوى المقامة من النائب العام السابق، المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، ببطلان قرار إقالته من منصبه عقب الإعلان الدستورى الذى أصدره الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية فى نوفمبر الماضى، وذلك للحكم فى بجلسة 23 مارس المقبل .
 
كان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق قد أقام دعوى أمام دائرة رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة، ضد قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الصادر بإقالته من منصبه وتعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نائباً عاماً جديداً بدلاً منه فى أعقاب الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر الماضى .
 
ويذكر أن نادى قضاة مصر ولجنة الدفاع عن شباب القضاة والنيابة قد أقاموا عددا من الدعاوى، تطالب ببطلان قرار الرئيس الصادر بعزل النائب العام المستشار عبد المجيد محمود، وتعيين طلعت إبراهيم عبد الله بدلاً منه، لمخالفة القرار قانون السلطة القضائية واعتدائه على استقلال المؤسسة القضائية.