اصابة ضابط ومجندين إثر انقلاب سيارة بطريق قنا
أرشيفية
أصيب ضابط بالقوات المسلحة ومجندين بإصابات  متفرقة إثر انقلاب السيارة التى كانت تقلهم بناحية الكيلو 50 طريق قنا-  سفاجا، وتم نقل المصابين الى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج.
 
تلقي اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الاحمر اخطارا من مرفق الاسعاف  يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة تابعة للقوات المسلحة بالكيلو 50 طريق قنا –  سفاجا، أسفر الحادث عن اصابة كلا من السيد محمد مجاهد، 43عاما، واحمد مصطفى  محمد 23 عاما، ومحمد احمد سيد سليمان 22 عاما، وتم تحويلهم الى المستشفى  العسكرى  بالغردقة.
 
كما كلفت ادارة البحث بالتحرى عن الواقعة، والتى كشفت التحريات ان سبب  الحادث اختلال عجلة القيادة بيد سائقها مما أدى الى انقلابها لجانب الطريق.