ننشر تفاصيل تحديد جلسة النطق بالحكم فى دعوى بطلان إقالة «عبد المجيد»
عبد المجيد محمود
قررت الدائرة 120 رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة،  فى جلستها المنعقدة اليوم، الخميس، بدار القضاء العالى برئاسة المستشار  ثناء خليل، حجز الدعوى المقامة من النائب العام المقال المستشار الدكتور  عبد المجيد محمود، ببطلان قرار إقالته من منصبه عقب الإعلان الدستورى الذى  أصدره الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فى نوفمبر الماضى، وذلك لجلسة 23  مارس المقبل للحكم.
كان المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، أقام دعوى أمام  دائرة رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة، ضد قرار  الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الصادر بإقالته من منصبه وتعيين  المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نائبا عاما جديدا بدلا منه فى أعقاب  الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر الماضى.
ويذكر أن نادى قضاة مصر ولجنة الدفاع عن شباب القضاة والنيابة أقاموا  عددا من الدعاوى تطالب ببطلان قرار الرئيس الصادر بعزل النائب العام  المستشار عبد المجيد محمود، وتعيين طلعت إبراهيم عبد الله بدلا منه؛  لمخالفة القرار قانون السلطة القضائية واعتدائه على استقلال المؤسسة  القضائية.