إخماد حريق محدود في كنيسة ماري جرجس بمدينة كوم أمبو
أرشيفية
تمكنت قوات الدفاع المدني، في الساعات الأولى  من صباح اليوم الجمعة، من  إخماد حريق محدود اندلع في بعض أجزاء من كنيسة  ماري جرجس بمدينة كوم أمبو،  وذلك بعد قيام محتجين بإلقاء زجاجات المولوتوف  على الكنيسة.
 
فيما قام عدد من المحتجين صباح اليوم الجمعة، بإشعال النيران في إطار   السيارات بطريق القاهرة- أسوان السريع، وتمكن الأمن من تفريقهم، ويأتي ذلك   على خلفية اختفاء مدرسة تدعى سحر التوني إبراهيم.
 
كانت قيادات أمنية التقت بأسرة الفتاة بمنزلهم الكائن بمنطقة المربعات   وتوعدت بإعادة المدرسة خلال 48 ساعة، فيما واصلت قوات الأمن في حماية مبني   كنيسة ماري جرجس بعد الاستعانة بقوات أمن إضافية.