لظنهم أنه وراء مقتل قريبهم ..نصف دستة ينهون حياة عامل لحام بعين شمس
أنهى  6 أشخاص حياة لحام إطارات بقتله بسكين وذلك لظنهم أنه تسبب فى مقتل أحد أفراد عائلتهم بالمطرية أثناء أشتراكه معه فى سرقة الكابلات الكهربائية  وتبين من التحقيقات أن قريبهم لقى مصرعه "صعقاً" أثناء سرقة الكابلات .
 
اللواء أسامه الصغير مدير أمن القاهرة تلقى أخطارمن المقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث قسم شرطة عين شمس يفيد بلاغاً من زينب. م. ع. 45 سنة  ربة منزل بتلقيها اتصالا هاتفيا من مجهول أخبرها بقيام أشخاص بقتل نجل خالتها خالد. ف. م. 20 سنة  لحام إطارات سيارات وذلك أمام عقاربعين شمس ووضعه داخل السيارة رقم ط م ط 759  ماركة سوزوكى فان بيضاء اللون  تمهيدا للتخلص من جثته.
 
انتقل ضباط مباحث القسم وبصحبتهم القوة المرافقة وتمكنوا من ضبط حسام.إ.ا.37 سنة  سائق أثناء قيادته السيارة وبتفيشهاعثر بداخلها على جثمان المجنى عليه.
 
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أنه أثناء شروع المتوفى فى سرقة كابلات كهربائية من داخل محطة كهرباء حلمية الزيتون بالاشتراك مع  بسام.ا.م.15 سنة  عاطل  توفى الأخير صعقا بالكهرباء وحرر محضربوفاته وتم دفنه دون علم أهله بحقيقة وظروف ملابسات وفاته.
 
وفى وقت لاحق قام المجنى عليه خالد. ف  بسرد واقعة مقتل بسام  أمام إيمان. ن. إ.27 سنة  بائعة مناديل والتى تربطها علاقة بأسرة المتوفى بسام  وعلى آثر ذلك أبلغت شقيقتيه عبير ورانيا  عن حقيقة وظروف وفاته.
 
وأسفرت جهود البحث عن أن وراء ارتكاب الحادث أهل المتوفى بسام وهم كل من تامر.ف.ا.23 سنة بائع أسطوانات بوتاجاز  شقيق صهر المتوفى و محمد.ف.ا.31 سنة  سائق  صهر المتوفى  و محمود.إ.أ.30 سنة  سائق  صهر المتوفى  و محمود.إ.م.37 سنة  بائع أسطوانات بوتاجاز  شقيق والدة المتوفى هارب و إيمان.ن.إ.27 سنة  بائعة مناديل و حسام.إ.ا.37 سنة  سائق.
 
تمكن رجال المباحث بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة  من ضبطهم عدا الرابع وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم للواقعة انتقاما من المجنى عليه  لتسببه فى مقتل قريبهم وفى سبيل ذلك اتفقوا مع الخامسة على استدراج المتوفى إلى مقهى بشارع الفردوس بالمرج واستعانوا بالسيارة المضبوطة ملك عمة المتوفى  وقيادة السادس والذى تربطه بالمتهمين علاقة جيرة  وأثناء وصول المجنى عليه خالد. ف  قام المتهمون بمحاولة اصطحابه إلى منطقة عين شمس كرها عنه ولدى مقاومته لهم قام الأول بالتعدى عليه بالسلاح الأبيض  محدثا إصابته بجرح قطعى بالفخذ الأيمن وعلى أثر ذلك قاموا باصطحابه إلى مسكنهم لعلاجه مستخدمين السيارة وعند اكتشافهم وفاته شرعوا فى التخلص منه فتم تحرير بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى البحث لضبط المتهم الهارب.