ضبط طن ونصف بانجو في مرسيدس ببورسعيد
سائق السيارة شاهد الشرطة فترك 62 جوال بداخلها وهرب
 
القوة الأمنية المعينة بخدمة الإرتكاز الأمنى بمحطة الرسموم بطريق الإسماعيلية-بورسعيد بدائرة قسم شرطة الجنوب ببورسعيد, لاحظت قدوم سيارة نقل رقم (4951 ط أ ب)  نقل مرسيدس وفور مشاهدة  قائدها للقوة الإرتكاز الأمنى, ترك السيارة وفر هاربًا ,وبإنتقال قوة أمنية للفحص تم ضبط 62 جوال بلاستيك تحوى 1508 لفافة كبيرة الحجم بداخلها كميات من نبات البانجو المخدر, تبلغ وزنها جميعاً حوالى 3,5 طن تقريباً  , تم إتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد شخصية المتهم الهارب والعمل على ضبطه .
 
اللواء محسن راضى مساعد وزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد،تلقى  بلاغا بوجود كميات كبيرة من المواد المخدرة بسيارة نقل قلاب مرسيدس حمراء رقم 4951 ط أ ب، تقف على مقربة الكمين طريق بورسعيد الإسماعيلية , أنتقلت قوة الكمين برئاسة المقدم أحمد المليجى، رئيس مباحث قسم شرطة الجنوب، وبفحص السيارة تبين هروب سائقها، وبتفتيشها عثر بداخلها على 62 جوالا بلاستيكا، وبفضها تبين أنها تحوى على 1508 لفافات كبيرة الحجم بها عشب جاف أخضر اللون، يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر يقدر وزنها 3,5 طن تقريباً.
 
على الفور تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بديوان قسم الجنوب، وتم رفع بصمتى الشاسية والموتور الخاص بها، وجار الاستعلام عن مالكها, تحرر عن الواقعة المحضر رقم 403 لسنه 2013 جنايات الجنوب، وجارٍ العرض على النيابة العامة.