محامي رشيد : ننتظر رأي الشوري في تعديلات الحكومة للتصالح .. وتقدمنا سابقا بطلب للنائب العام بالفعل
رشيد محمد رشيد
قال جميل سعيد دفاع المهندس رشيد محمد رشيد وزير الصناعة الأسبق أنهم في انتظار اصدار مشروع القانون الذي عدلته الحكومة للتصالح مع المستثمرين واسقاط الدعوي الجنائية من مجلس الشوري حيث أن الحكومة أرسلته الي الشوري ولم يعلن بعد الي ماذا انتهي مجلس الشوري فيه , وحول ما ذا كانوا سوف ينتظرون اصدار مجلس الشوري لاصدار مشروع القانون لتقديم طلب للتصالح نيابة عن وزير الصناعة الأسبق قال سعيد أنهم تقدموا بالفعل بطلب الي النائب العام .
 
وكان سعيد قد تقدم في بداية الشهر الجاري بطلب إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، عبر محاميه جميل سعيد، للتصالح في قضايا إهدار المال العام الممثلة في قضية تحديث الصناعة والاحتكار، ورد المبالغ لخزانة الدولة .
 
وقد بلاغاً للنائب العام بالنيابة عن «رشيد» يطالب فيه بالتحقيق مع المهندس أحمد عز، أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل، لإهداره المال العام في قضية «تراخيص الحديد»، مما أهدر على الدولة ملايين الجنيهات ولإعفاء موكله من المسؤولية الجنائية.
 
يذكر  أن مجلس الوزراء جدد للمستثمرين تأكيده علي التزامه بالتصالح وتسوية تعاقداتهم السابقة والتى هى محل التحقيقات التى تجريها النيابة العامة، وفقاً لقانون ضمانات وحوافز الإستثمار.  وأكدت على عزمها إنهاء التصالحات التى تقدم لها لإسقاط الأحكام الصادرة ضد المستثمرين مشيرا الي أن ذلك من خلال وزارة الإستثمار .