أمن أسيوط يتمكن من القبض على تشكيل عصابي تخصص فى سرقة المحولات الكهربائية من الطرق الصحراوية
صورة أرشيفية
تمكنت الخدمة المعينة لتمشيط وتأمين الطريق الصحراوي الشرقي (أسيوط/القاهرة) بالاشتراك وقوات الأمن المركزي تنسيقاً وشرطة الكهرباء بأسيوط من القبض على  أربعة أشخاص أثناء استقلالهم سيارة نقل سوهاج وعلى متنها محول كهربائي قاموا بسرقته من الطريق [يستخدم لإنارة الطريق الصحراوي].
 
وكذا الأدوات المستخدمة فى السرقة [ غطاء له ومنشار يدوي وعتلة حديدية وزرادية وعدد (7) مفتاح لفك المحولات ] ياتى هذا فى إطار خطة وزارة الداخلية  التي تستهدف إعادة الانضباط للشارع وفرض السيطرة الأمنية وتفعيل الأداء الأمني وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي ومكافحة الجريمة بشتى صورها وضبط التشكيلات العصابية ...... وبمناقشة المتهمين اقروا بقيامهم جميعا بالاشتراك فيما بينهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص فى سرقة المحولات الكهربائية من الطرق الصحراوية وكرروا الواقعة عدة مرات تحرر المحضر رقم 1484 جنح مركز أبنوب لسنة2013م ..