استمرار التواجد الأمني حول محيط كنيسة مار جرجس بأسوان
أرشيفية
استمرت الأجهزة الأمنية بأسوان فى فرض تواجدها الأمنى المكثف بمحيط كنيسة مار جرجس بمدينة كوم أمبو منذ ليلة أمس وحتى اليوم خشية تجدد المواجهات الأمنية مع عناصر الشغب التى حاولت الأعتداء على الكنيسة ورشقها بالحجارة ومحاولة اقتحامها على خلفية إختفاء سيدة مسلمة وتسرب شائعات تحميل الكنيسة مسئولية إخفائها لامور عقائدية ودينية.
 
وأشرف اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان على تأمين الكنيسة وحمايتها من محاولات الاعتداءات ، حيث عززت قوات الأمن من تواجدها بالدفع بتشكيلات إضافية من الأمن المركزى وقوات الأمن وأكثر من 20 سيارة تابعة للأمن المركزي والحماية المدنية.
 
وصرح مدير أمن أسوان اليوم /الجمعة/ أن الأجهزة الأمنية تمكنت منذ ليلة أمس وحتى صباح اليوم من فرض سيطرتهاالكاملة على الأحداث التى أشتعلت امس بمحيط كنيسة مارجرجس بعد تعامل الأمن من عناصر الشغب والأهالى الذين تجمهروا أمام الكنيسة بأطلاق الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم بعد أن القوا الحجارة على قوات التأمين المتواجدة أمام الكنيسة .
 
وأشار إلى وقوع عدد من الإصابات بين الضباط وأفراد الأمن ، كما حدثت تلفيات بسيارات مملوكة لاشخاص بمحيط الكنيسة نتيجة إلقاء الحجارة من قبل الأهالى ، مؤكدا أن تداعيات الأزمة بدات بتسرب شائعات غير دقيقة حول تفسير اختفاء مدرسة إعدادى تدعى سحر - 36 عاما منذ 4 أيام ، حيث تم تحميل الكنيسة مسئولية اخفائها بشكل غير مبرر ، موضحا أنه أمر بتشكيل فريق بحث على أعلى مستوى لسرعة كشف الحقائق والتوصل للسيدة المختفية.