مزارع يلقى حتفة بسبب خصومة ثأرية
لقي مساء  الخميس، مزارع بالأقصر مصرعه،إثر طلقات نارية تلقاها بالرأس ، إثر قيام مجهولين يستقلون توتوك بإطلاق الرصاص عليه أثناء وجوده في موقف السيارات ، في خصومة ثأرية بين عائلتي فراج وآل عمران بالضبعية غرب الأقصر.
 
تلقى مدير أمن الأقصر اللواء ممدوح خالد ،  إخطارًا بمقتل ع. فراج عبد الباري (60 سنة– مزارع)، مقيم بقرية الضبعية غرب الأقصر، إثر إصابته بطلقات نارية بالرأس أطلقها مجهولون عليه ، وتبين وجود خصومة ثأرية منذ 37 عامًا بين عائلة المجني عليه "فراج" وعائلة "آل عمران".
 
تم تحرير محضر يحمل رقم 1162 لسنة 2013 إداري قسم شرطة الأقصر، وتكثف المباحث الجنائية بمديرية أمن الأقصر جهودها للكشف عن ملابسات الحادث والوصول الي الجناة .
 
كما تم نقل الجثة الي متشفي الأقصر الدولي ، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات تحت أشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.