القبض على ميكانيكى وعاطل كونا عصابة لسرقة السيارات بمدينة السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على ميكانيكى وعاطل كونا عصابة تخصصت فى سرقة السيارات بمدينة السلام، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات للمقدم حسام نصر رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السلام ثان مفادها قيام كلا من "مسعود.ن.ف.35 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى قضية تزوير، و"فيكتور.ن.ش.32 سنة" ميكانيكى، بارتكاب العديد من حوادث سرقات السيارات.
وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن النقيب محمود محمد عبد الظاهر المحرزى ضابط مباحث القسم والقوة لمرافقة له، وبصحبتهما 6 شرطيين سريين من ضبطهما وبحوزتهما السيارة رقم "ب و2957" ماركة هيونداى أكسل رمادى اللون- مبلغ بسرقتها، ملك "جمال.م.ا.44 سنة" محاسب، وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفا بسرقتها السيارة.
وبتطوير مناقشتهما اعترفا أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق بتكوينهما عصابة تخصصت فى سرقة السيارات، وارتكابهما لحادث سرقة رقم "124047" ملاكى الدقهلية ماركة فيات 132 ملك "نجيب.س.ر"، و"السيارة رقم "37500" ملاكى جيزة ماركة دوجان شاهين وتبين أن أصل لوحاتها تحمل أرقام "س ر ط 7136" ملك "حمدى.ا.ا"، تم بإرشادهما ضبط السيارتين، وجارى استدعاء مالكيها، فتم تحرير عن ذلك ملحقا للمحاضر الأصلية، وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة، وتطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى.