ضبط "صياد" بحوزته كيلو بانجو بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا، بالتنسيق مع مباحث المخدرات، من ضبط صياد وبحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مباحث المخدرات يفيد ضبط "ر.ا" 29 سنة، صياد، من إحدى قرى مغاغة، وبحوزته لفافات لمخدر البانجو تزن حوالى كيلو جرام بقصد الاتجار وتحرر عنها المحضر رقم 1654 لسنة 2013 إدارى مركز مغاغة.
كما تم ضبط عاطل يدعى "ا ج" 20 سنة من مدينة المنيا وبحوزته 6 لفافات لنبات البانجو المخدر تزن حوالى 400 جرام بقصد الاتجار، وتحرر عنها المحضر رقم 2423 لسنة 2013 إدارى قسم شرطة المنيا.