ضبط صحفى مجرى بحوزته طلقات نارية.. وفلسطينى بحوزته عقار التامول المخدر
قال مصدر أمنى بشمال سيناء صباح اليوم إنه تم ضبط ساندروجيور33 عاما مجرى الجنسية.. مراسل صحفى بجريدة (هيليك) المجرية يحمل جواز سفر حال إنهاء إجراءات عبوره قادماً من قطاع غزة عن طريق منفذ رفح البرى وبحوزته عدد 9 فارغ لطلقات آلية وبمناقشته قرر احتفاظه بها على سبيل التذكار أثناء تواجده بقطاع غزة لتغطية الأحداث.
كما تم ضبط محمد ع 47 عاما فلسطينى الجنسية يحمل جواز سفر .. وبحوزته عدد 3 أقراص من عقار التامول المخدر..وبمناقشته أفاد بقصد التعاطى وضبط "موسى ح" 43 عاما مقيم برفح وبحوزته سجائر مخلوط بداخلها نبات البانجو المخدر.. بمناقشته أفاد بقصد التعاطى.