غداً.. محكمة جنايات السويس تنظر ثانى جلسات قتل متظاهرى 25 يناير
تنظر محكمة جنايات السويس، التى تعقد فى التجمع الخامس بالقاهرة لدواع أمنية، غدا السبت، ثانى جلسات قضية قتل متظاهرى 25 يناير بالسويس.
يأتى ذلك بعد رفض دعوة رد المحكمة التى تقدم بها على الجنيدى المتحدث باسم أسر الشهداء والمصابين فى شهر مارس 2012.
كان خالد عمر محامى أسر الشهداء والمصابين بالسويس أشار إلى أن المستشار طلعت عبد الله النائب العام أرسل مذكرة رسميا إلى مكتب المستشار أحمد عبد الحليم، المحامى العام لنيابات السويس اليوم تحمل قرارا يفيد أنه تم منع إبراهيم فرج وأولاده المتهمين فى قضية قتل متظاهرى ثورة 25 يناير مع 11 ضابطا وقياديا أمنيا، من السفر بالإضافة إلى وضع أسمائهم على قوائم ترقب الوصول فى حالة سفر أحدهم من أجل نظر القضية.
عقب ذلك تقدم 8 من أسر الشهداء والمصابين للتنازل عن الاتهامات الموجهة ضد المتهمين فى الجلسة الماضية،  وهو ما أدى إلى حدوث مشاجرات بين أسر الشهداء وبعضهم بالقاعة.
من جانبه، قال على الجنيدى المتحدث باسم أسر شهداء ومصابى الثورة بالسويس، وعضو لجنة تقصى الحقائق السابق إنه يحذر من التلاعب فى التقرير النهائى للجنة وأى تواطؤ على حد وصفه أو محاولة لتسييس قضية السويس سيكون لها عواقب وخيمة.
وتابع الجنيدى أن هناك المئات من أسر الشهداء والمصابين سيغادرون السويس صباح غد متوجهين إلى القاهرة من أجل حضور الجلسة.