ملثمون يهاجمون رجل أعمال بـ"آر بى جى" ويستولون على نصف مليون جنيه
قطع ملثمون يحملون بنادق آلية و"آر بى جى" الطريق على رجل أعمال وأجبروه على التوقف بسيارته واستولوا منه على نصف مليون جنيه عقب خروجه من بنك بمدينة بدر وفروا هاربين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت الواقعة بتلقى قسم شرطة بدر بلاغاً من رجل أعمال أفاد بتعرضه للسرقة بالإكراه على يد 6 ملثمين يحمل أحدهم أر بى جى وبنادق آلية عقب خروجه من أحد البنوك بالتجمع الخامس واستقل سيارته إلا أن المتهمين قطعوا عليه الطريق واستولوا منه على نصف مليون جنيه وفروا هاربين.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث من رجال المباحث لكشف ملابسات الواقعة وسرعة القبض على المتهمين.
تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، أن المتهمين تتبعوا المجنى عليه أثناء خروجه من البنك وقطعوا عليه طريق السويس واستولوا على أمواله.
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من جهودها للقبض على المتهمين.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار أحمد معوض، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، بسكرتارية رومانى ذكرى أن المتهمين من بدو العرب كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة المواطنين بالإكراه بعدما أدلى المجنى عليه بأوصافهم، مؤكداً أن لغتهم عربية وملثمون ويحمل أحدهم أر بى جى، لتأمر النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وضبط وإحضار المتهمين.