ضبط بندقية خرطوش وأسلحة نارية بحوزة 6 عاطلين بالبحيرة
تمكنت مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، من ضبط كل من "عزت.ا.إ.35 سنة" عاطل ومقيم دسونس مركز أبو حمص وبحوزته بندقية خرطوش بروحين عيار 12 وعدد (15) طلقة من ذات العيار، تحرر المحضر 10974/39/2013 جنايات مركز أبو حمص.
كما تم ضبط "فتحى.ح.ع.37 سنة" عامل، ومقيم دسونس مركز أبو حمص وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلى الصنع، عدد (3) طلقات من ذات العيار، وتحرر المحضر9731/38/2013 جنايات مركز أبو حمص.
كما تم ضبط "رجب.ر.خ.34 سنة" عاطل ومقيم بندر الرحمانية، وبحوزته فرد روسى محلى الصنع وعدد (8) طلقات عيار 7.62 × 39 وتحرر المحضر 2010/2013 جنايات مركز شرطة الرحمانية.
وفى مجال قضايا المخدرات تم ضبـــط "سامى.ف.م.37 سنة" عاطل، ومقيم شبرا قسم دمنهور، مسجل شقى خطر تحت رقم 132 فئة "ب" سرقة بالإكراه، سبق اتهامه فى عدد
17 قضية متنوعة وبحوزته عدد 39 قطعة لمخدر الحشيش تزن حوالى 250 جراما، و15 قرصا مخدرا بقصد الإتجار، وتحرر المحضر 10868/36/2013 جنايات مركز
أبو حمص.
كما ألقى رجال المباحث القبض على"محمد.ع.س.21 سنة" عامل زراعى ومقيم شارع الإسكندرية مركز أبو المطامير، و"إبراهيم.ح.أ.23 سنة" عاطل، ومقيم عزبة عشرة مركز أبو المطامير وبحوزتهما عدد 800 قرص مخدر ومبلغ مالى940جنيها بقصد الإتجار، وتحرر المحضر 5162/38/2013 جنايات مركز شرطة كفر الدوار.