ضبط 16 شخصا بحوزتهم 4 أسلحة تشاجروا لخلافات على قطعة أرض بالمعادى
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على 16 شخصا أثناء تشاجرهم لخلافات بينهم على قطعة أرض بالمعادى وبحوزتهم 4 أسلحة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم محمد العسيلى، رئيس مباحث قسم شرطة المعادى، بلاغاً بحدوث مشاجرة، على الفور انتقل كل من النقيب إسلام حسن فتحى والنقيب أنور محمد المناوى الضابطان بالقسم وبصحبتهما القوة المرافقة.
تبين أن المشاجرة نشبت بين طرف أول ويضم كلا من "محمود.ن.ع" 33 سنة مقاول، وبحوزته سلاح نارى طبنجة عيار 9مم نرويجى الصنع، و3 طلقات من العيار، و"أشرف.م.أ" 23 سنة عاطل، و"عبد الله.ج.س" 23 سنة عامل، و"رجب.م.ع" 20 سنة عامل، و"حاتم.ج.ح" 25 سنة عامل، و"محمد.ج.ف" 20 سنة نجار مسلح، وطرف ثان يضم كلا من "الحسن.م.م" 32 سنة مقاول، محكوم عليه فى قضية، و"أحمد.م.ع" 24 سنة عامل، سبق اتهامه فى 6 قضايا، محكوم عليه فى قضية بالسجن 3 سنوات وبحوزته سلاح نارى "بندقية خرطوش" ساقية صناعة محلية عيار 12مم و3 طلقات من العيار، و"محمود.أ.ع" 34 سنة عامل، و"محمد.ح.ح" 30 سنة عامل، و"عمر.إ.ج" 22 سنة عامل، سبق اتهامه فى قضية، وبحوزته عصا خشبية، و"هلال.ف.م" 51 سنة عامل، و"محمد.أ.ج" 21 سنة نجار، و"خالد.ر.ا" 36 سنة عامل، سبق اتهامه فى 3 قضايا، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"محمود.م.س" 27 سنة عامل، و"سبع.س.ف" 49 سنة عامل.
بالفحص بمعرفة النقيب عمرو عبد الحميد، معاون مباحث القسم، تبين حدوث مشادة كلامية بين شخصين من الطرفين بسبب خلافات حول ملكية وحيازة عقار تحت الإنشاء، تطورت إلى مشاجرة تعدى خلالها الطرفان على بعضهما، تم ضبطهما وبحوزتهما الأسلحة.
بمواجهة جميع المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث القاهرة، اعترفوا بارتكابهم الواقعة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3237  جنح القسم لسنة 2013م وتولت النيابة العامة التحقيق.