يسلم ابنته وطفلة أخرى لـ"دار رعاية" للاستفادة بالعائد المادى
سلم عاطل ابنته وفتاة أخرى كان يستخدمهما فى أعمال التسول لإحدى دور الرعاية بالسيدة زينب؛ لتسليمهما لأحد الأسر الراغبة فى تبنى الأطفال، للاستفادة من العائد المادى، حُرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
تلقى المقدم محمد الشرقاوى، رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب، بلاغاً من "جمعة.ع.ح" (38 سنة- عاطل)، يفيد غياب نجلته "تيسير" (5 سنوات)، وذلك أثناء تواجدهما أمام مسجد السيدة زينب، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد بارتكاب الواقعة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1621 لسنة 2013م إدارى القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
بإجراء التحريات حول ظروف وملابسات الواقعة تبين أن المبلغ يستغل نجلته فى أعمال التسول بالمنطقة المحيطة بالمسجد، وأنه توجد طفلة أخرى كانت صحبتهما تدعى "فاطمة" وقت اختفاء المتغيبة.
باستكمال الفحص وباستدعاء والدة الطفلة الثانية "أمال.ع.ا" (43 سنة- بائعة شاى)، أفادت باختفاء نجلتها منذ أكثر من ثلاث أيام، ولم تقم بتحرير محضر بالواقعة، وبتكثيف التحريات تم التوصل إلى قيام المبلغ بإيداع الطفلتين بدار للرعاية كى تقوم الجمعية بتسليمهما لإحدى الأسر الراغبة فى تبنى الأطفال حتى يستفيد من العائد المادى نظير ذلك.
بمواجهته بما أسفرت عنه التحريات أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث القاهرة، أيد ما جاء فيها، وتم العثور على الطفلتين داخل المؤسسة، تحرر عن ذلك ملحقا للمحضر الأصلى، وجار عرض المتهم على النيابة العامة للتحقيق.