إصابة 3 أشخاص فى مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بالبحيرة
أصيب 3 أشخاص من أسرة واحدة بقرية كفر سلمون التابعة لمركز شرطة كوم حمادة بمحافظة البحيرة، بجروح وكدمات متفرقة بالجسم وكسر بعظام الجمجمة، إثر وقوع مشاجرة لخلافات الجيرة، تم نقل المصابين للمستشفى الجامعى بطنطا لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة كوم حمادة من مستشفى كوم حمادة العام بوصول كل من "على عبدالعزيز حسن عمارة" (56 سنة- سائق)، و"حسنية عبد القادر عمـارة" (50 سنة- ربة منزل- زوجة الأول)، مصابين بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، و"محمد" (نجل الأول- 32 سنة- سائق) مصابا بكسر بعظام الجمجمة، وتم تحويله للمستشفى الجامعى بطنطا، وجميعهم مقيمون كفر سلامون دائرة المركز.
انتقل لمكان الحادث الرائد فتحى المنياوى، رئيس المباحث، وبالفحـص وسؤالهم اتهموا كلا من  "السيد.ى.ا" ( 50 سنة- فلاح)، و"يحيى" (نجل الأول- 25 سنة- حاصل على دبلوم)، و"خديجة.م.ا" (45 سنة- ربة منزل- زوجة الأول) المقيمون بذات العنوان، بالتعدى عليهم بالضرب، وإحداث إصابتهم بسبب خلافات الجيرة تحرر المحضر 725/2013 جنح المركز، وجارى العرض على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، وضبط المتهمين.