تبادل إطلاق نيران بين الشرطة ومهربين على حدود مصر الشرقية
شهدت الحدود الشرقية بين مصر والأراضى الفلسطينية المحتلة فجر اليوم الجمعة، معركة حامية بين عصابة لتهريب الأفارقة وقوات الشرطة المكلفة بحراسة الحدود.
وصرح مصدر أمنى أن قوات الأمن رصدت اقتراب مجموعة من المهربين من السلك الحدودى الشائك وبرفقتهم عدد من الأفارقة بمنطقة "الكنتلا" الحدودية بالقرب من الدولية رقم 54 فى وسط سيناء.
وأطلقت عليهم نيران تحذيرية لمنعهم من الاقتراب، وبادلوا القوات النيران وهم يحاولون بالقوة مساعدة الأفارقة على عبور الحدود، وبعد تبادل إطلاق كثيف للنيران بين الطرفين فر المهربون ومن معهم من الأفارقة عائدين إلى الأراضى المصرية واختفوا بمناطق صحراوية مجاورة، فيما أكد المصدر المعركة لم تخلف أى إصابات.