مباحث البحيرة تتمكن من ضبط متهم بقتل مزارع وإصابة 3 آخرين
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط أحد المتهمين بقتل مزارع وإصابة 3 أشخاص آخرين فى مشاجرة بتاريخ 2/10/2012 والمحرر عنها المحضر رقم 3020/2012 جنح قسم غرب النوبارية بشأن مقتل "عبد القادر عدلى عبد اللطيف ميمون "30 سنة" مزارع ومقيم زاوية حمور مركز الدلنجات، وإصابة 3 آخرين إثر حدوث مشاجرة بناحية قرية أحمد شوقى دائرة القسم.
وبتاريخ اليوم الجمعة تمكن ضباط وحدة مباحث القسم تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة،  من ضبط أحد المتهمين ويدعى "السيد، أ، ع" 30 سنة  عامل ومقيم بذات العنوان والسابق اتهامه فى القضية 75/2005 جنح قسم غرب النوبارية".
بمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، تحرر المحضر 22 أحوال القسم بتاريخه وإرفاقه بالمحضر الأصلى وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط باقى المتهمين.