ضبط محام لاتهامه بإطلاق النار وإصابة طالب بالهرم
ألقت مباحث الجيزة القبض على محام لاتهامه بإطلاق النار وإصابة طالب أثناء سيره بالشارع بمنطقة الهرم محافظة الجيزة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد، رئيس مباحث قسم شرطة الهرم بلاغا من "ع.ص" أفاد فيه أنه أثناء سير شقيقه "م" طالب بشارع المستقبل فوجئ بأحد الأشخاص يطلق الأعيرة النارية مما أسفر عن إصابته.
وأفادت تحريات الرائد هانى عكاشة، معاون مباحث الهرم، أن المتهم مطلق الرصاص يدعى"ت.ع" محامى، وبضبطه ومواجهته أنكر ما نسب إليه فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.