معلنين تضامنهم مع إضراب ضباط الأقسام..
قوات الأمن بـ"كورنيش النيل": نلاحق البلطجية ونحمى المنشآت الحكومية
أكد عدد من قوات الأمن المتواجدة بمنطقة كورنيش النيل فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، تضامنهم مع إضراب أفراد الأمن المركزى وضباط وأمناء الشرطة وذلك للمطالبة بإعطاء الضباط والأفراد حصانة تساعدهم فى مواجهة البلطجية والسيطرة عليهم، وتسليحهم للسيطرة على الوضع فى البلاد.
وأضاف الأفراد فى حديثهم لـ"اليوم السابع" أنهم مستمرون فى مواجهة البلطجية والمجهولين ممن يندسون وسط المتظاهرين ويقومون بمحاولات اقتحام فندق سميراميس وإثارة الفوضى والذعر بمنطقة كورنيش النيل لحماية المنشآت الحكومية، مشيرين إلى أن محيط منطقة كورنيش النيل به العديد من المنشآت الحكومية.
وطالب الأفراد وزير الداخلية بالسماح لهم بفض ميدان التحرير من الباعة الجائلين والبلطجية وتسلحيهم لمواجهة هؤلاء.