 شهبندر: لا يمكن العثور من الصحة والداخلية عن أية بيانات لتسترهما على الجرائم 
أبدت غادة شهبندر- عضو المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، استياءها من التفاف التحقيقات في كثير من أحداث العنف والاعتداء على المتظاهرين.
 
وطالبت بإجراء تحقيقات واضحة، مشيرة إلى ارتياحها باعتراف القوات المسلحة بخطئها في حادثة مقتل الطفل «عمر صلاح».
 
واستنكرت، في تصريحات لبرنامج «من جديد» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، تستر عدد من الوزرارت على بيانات المختطفين والمعتدى عليهم، كوزارة الصحة والداخلية التي لا يمكن العثور من خلالهما عن أية بيانات، مؤكدة أنها سياسة تتبعها مؤسسات الدولة للتستر على الجرائم.