 «حريات المحامين»: الداخلية لم تفرج عن حمادة المصري وأبوجبل  لسحلهم وتعذيبهم 
قالت سيدة قنديل- عضو المكتب التنفيذي للجنة الحريات بنقابة المحامين، إن المحامين المُعتدى عليهم بقسم أبو العلا لم يلتزموا بالقانون، ولم ينفذوا أية أوامر بالضبط والإحضار، مثلما تفعل وزارة الداخلية.
 
وأضافت، أنه لم تطبق الوزارة قرار الإفراج عن الناشطين «حمادة المصري» و«أبوجبل»، الصادر من قبل النيابة.
 
 وأشارت، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إلى أن المحامين وُجهت لهم اتهامات بالتعدي على قوات أمن، وحيازة أسلحة، وتجمهر، وبلطجة.
 
وأضافت: "وهذه هي الاتهامات الموجهة دائمًا للمتظاهرين، وكيف يمكن دخول أي شخص وبحيازته أسلحة داخل القسم؟ كما أنه ليس هناك أدلة تؤكد هذه الاتهامات، ولكن النائب العام يريد تسليم الأحراز والمتهمين للداخلية لسحلهم وتعذيبهم، مثلما تعرض المحامون للسحل والضرب بقسم أبوالعلا".