 «النور»: اتفقنا و«الإنقاذ» على ضعف أداء الحكومة.. ولا خطوط حمراء للحوار 
قال شعبان عبد العليم عضو الهيئة العليا لحزب النور، مساء الخميس: "إن الاجتماع الذي عُقد اليوم بين الحزب وجبهة الإنقاذ الوطني، في مقر الوفد، تم لإقناع الجبهة بضرورة المشاركة في الحوار الوطني، مع الرئاسة."
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن حزب النور أكد للجبهة أن الرئاسة لا تضع قيدًا أو شرطًا على الحوار معها، وأنه لا خطوط حمراء.
 
 
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ طرحت عددًا من الضمانات للدخول في الحوار؛ أهمها أن يدير طرف مستقل الحوار لضمان الخروج بنتائج إيجابية، وعددًا من الضمانات الأخرى رفض الإفصاح عنها، وأن الطرفين اتفقا على ضعف أداء الحكومة، وأنه في انحدار مستمر، وعلى عقد اجتماع آخر بينهما، أوائل الأسبوع القادم.