 فيديوخالد يوسف:مصر أكبر من أوهام الإخوان والنظام لن يستمر إلا بمساندة أمريكا 
قال خالد يوسف- المخرج السينمائي والناشط السياسي، إنه على الإخوان أن يتمصروا لأن مصر لن تتأخون؛ لأن مصر كانت عصيّة على المستعمرين، وبالطبع ستكون عصية على فصيل يريد أن يحتلها ويضمها لمشروعه دون تقدير لهذا الشعب وعبقريته.
 
وأضاف: "فهم يعتقدون أنهم يمكنهم السيطرة على الشعب بمجرد وصولهم للحكومة؛ فمصر أكبر من أوهامهم".
 
وأشار يوسف، في تصريحات لبرنامج «نظرة» على قناة صدى البلد، مساء الخميس، إلى محاولات الإخوان للالتفاف على الدستور عندما جعلوا الاستفتاء يومًا واحدًا، واصفًا إياها بالتدليس ومحاولة لتزوير إرادة الشعب متحججين بالشريعة، مؤكدًا أن النظام لن يستمر إلا بالإرهاب الممارس في الشارع، أو بالتزوير أو الالتفاف على إرادة الناس أو بالمساندة الأمريكية.
 
 





