 نشطاء الإسكندرية يدعون لجنازة شعبية لـ«حسن شعبان» بالقائد إبراهيم  
دعا عدد من النشطاء بالإسكندرية إلى المشاركة في جنازة شعبية لحسن شعبان إبراهيم "34 عامًا"، أحد المقبوض عليهم في أحداث قسم سيدي جابر، الأسبوع الماضي "جمعة الكرامة" والذي توفي في سجن برج العرب غرب الإسكندرية للجنازة، عقب صلاة الجمعة، من مسجد القائد إبراهيم.
 
وقالوا، إن حسن أحد المقبوض عليهم بشكل عشوائي في أحداث سيدي جابر، ولم يجد أي شكل من أشكال الرعاية الصحية، وستكون الجنازة تحت عنوان "صلاة الجنازة على ضحية النظام الجديدة"، تزامنا مع جنازة "الطفل عمر صلاح" 13 سنة بائع البطاطا.
 
ويذكر أن شعبان كان يعاني من مرض السكر ومشاكل في القلب، فيما أكدت والدته أن حالة جثة نجلها تٌشير إلى أن وفاته لم تكن اليوم، لافتة إلى أن آخر زيارة له، كانت الثلاثاء الماضي، وكان في حالة غيبوبة".