 داعية مصري:مشاركتي بثورة سوريا جاءت بدعوة من شاب وأُلحقت بالدور الدعوي بالجيش  
قال الشيخ مصطفى البدري- المجاهد والداعية المصري بسوريا، إن مشاركته بالثورة السورية جاءت بعد دعوة أحد الشباب السوري له، بسبب خطبته بأحد الجوامع المصرية التي دعا فيها للسفر إلى سوريا، وتفقد أوضاعها وبث الحماسة بالشعب المصري للمشاركة بالثورة السورية، وبالفعل ذهب عن طريق تركيا.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الخميس، أنه لقي ترحيبًا من السوريين به، وألحقوه بالدور الدعوي بأحد معسكرات الجيش لبعث الحماسة بهم، ولبث الطمأنينة في نفوسهم ولمدهم بالقدرة على الجهاد وحل مشاكلهم للتمكن من مواجهة النظام.
 
وأشار إلى أن شارك في تأسيس «هيئة أهل الشام الدعوية»، وفي حلب وريفها تشكل «هيئة أمن الثورة» وهي تقوم على حفظ الأمن، ومعاقبة المجرمين داخل الأماكن المحررة، حيث لا قوات ولا وسائل معيشية هناك، معاقبةً لهم من النظام.