 مقاتل مصري: استُشهد 10 مصريين آخرهم 3 في عملية مقتل 400 ضابط وعسكري بسوريا 
قال أبو آدم- مقاتل مصري عائد من سوريا: "إن للمصريين دور بارز في الثورة السورية، مشيرًا إلى استشهاد عشرة من المصريين بسوريا آخرهم كانوا ثلاثة، الأسبوع الماضي، بعملية للجيش الحر في حمص، أسفرت عن مقتل 400 ضابط وعسكري.
 
وأضاف، أن انتصار سوريا هو انتصار لمصر، لأنها تعد مسألة أمن قومي لها.
 
وأشار أبو آدم، في تصريحات لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إلى أن المصريين المجاهدين بسوريا ذوو مؤهلات عليا، وليس لديهم مشاكل اجتماعية تدفعهم للاستشهاد ومعاونة السوريين، ولا ينتمون لأي فصيل سياسي.