مشيرًا إلى أن «عدل ربنا أما نطلع مبارك أو نحاكم مرسي»... «الثورة المصرية»:لا بديل عن رحيل مرسي ولن يُكسر إلا بالإضراب والعصيان المدني 
قال الدكتور طارق زيدان، رئيس حزب الثورة المصرية، إن موقف الحزب لا يزال كما هو من الرئيس مرسي ونظامه.
 
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أنهم لن يخفضوا سقف مطالبهم، لأنه لا بديل عن رحيل مرسي، ومحاكمته على ما ارتكب من جرائم، مشيرًا إلى أنه" عدل ربنا أما نطلع مبارك أو نحاكم مرسي".
 
 
وأشار إلى أن ما فعله مبارك ونظامه لا يقل شيئًا عما فعله مرسي وأعوانه، مؤكدًا أن الخطوة القادرة على كسر نظام مرسى- بعيدًا عن العنف وإراقة الدماء- هي الإضراب العام والعصيان المدني.
 
 
واختتم تصريحاته، قائلا: "إ ن هذا يتطلب تنسيقًا بين كل القوى السياسية والنقابات العمالية، وشرحًا لأهمية هذه الخطوة لجموع المصريين لضمان مشاركتهم فيها، متمنيًا أن تتبنى جبهة الإنقاذ ومعها كل القوى الأخرى هذه الخطوة، للتمكن من كسر هذا النظام الذي فقد شرعيته بدماء المصريين.