 التلاوي:القنوات المروجة للحوارات المتدنية أسوأ من الأفلام المسيئة ويجب غلقها 
قالت ميرفت التلاوي- رئيس المجلس القومي للمرأة، إن القنوات الفضائية تعمل على ترويج حديث نواب الشورى والمتحدثين باسم الدين عن عدم مشاركة المرأة بالتظاهرات، لأن المشاركات تذهب بغرض التحرش بها.
 
وأضافت، مستنكرة: "بدلا من الحديث عن الثقافة والحضارة نتحدث في حوارات متدنية، ويجب غلق كل القنوات الفضائية التي تروج لها؛ لأنها تعمل على غسل عقول الشباب وتجعلنا بعيدًا عن المنطق."
 
وأشارت، في تصريحات لبرنامج «على اسم مصر» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الخميس، إلى "أنهم يُدجلون بالدين ويحرفوه للمتاجرة له، فهم وفتاواهم أسوأ من الأفلام المسيئة للإسلام، بحجة أنهم شيوخ وأصحاب فتاوى"، مؤكدة أنه سيكون لهم تأثيرمع انتشار الأمية والجهل والفقر في المجتمع. 
 
 





