شاهد قضية «الجندي»: الإخوان هددوني بالقتل.. ورفضت عرضا بـ100 ألف جنيه لتغيير أقوالي البحيري: النيابة رفضت اصطحابي لمعسكر الجبل الأحمر بحجة عدم وجود تصريح 
اتهم شريف البحيري، الشاهد الرئيسي في قضية وفاة عضو التيار الشعبي محمد الجندي، النيابة العامة، برفض اصطحابه لمعسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، التي يزعم تعرض الناشط للتعذيب به؛ بحجة عدم توافر تصريح لدخول المكان.
 
وقال البحيري، في مداخلة هاتفية لبرنامج «مانشيت»، على قناة «أون تي في»، مساء اليوم الخميس، إنه «شاهد واقعة تعذيب الجندي، والضابط الذي عذبه»، مؤكدا أنه أدلى بأوصافه ومكان عمله للنيابة.
 
وأكد البحيري «تلقى أخيه لعرض بمائة ألف جنيه من جماعة الإخوان المسلمين لتغيير أقواله»، مشيرا إلى خوف أخيه من الاعتراف بهذا العرض للنيابة. وأضاف أنه «تلقى تهديدات بالقتل لتغيير أقواله وأبلغ بها النيابة»، مضيفا: «أنا خائف على نفسى وربنا معايا، ولن أغير أقوالي».
 