 رئيس «عمال مصر» يؤكد حرصه على العلاقات العمالية الدولية   
أكد جبالي المراغي، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، "حرصه على العلاقات المتوازنة بينه وبين الأسره النقابية الدولية"، موضحًا أن "التنظيم النقابي المصري يحرص على مصالح عماله وقياداته وتثقيفهم".
 
وقال المراغي، عقب لقائه، اليوم الخميس مع الدكتور أحمد لقمان، مدير منظمة العمل العربية: "إن الاتحاد العام كان ولا يزال ثابت الخطى راسخ المبادئ، قادر على المواكبة والتطوير خاصة بعد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة".
 
وأشار المراغي إلى أن "التحدي الحقيقي لمصر هو القضاء على البطالة"، مؤكدًا أنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع، والذي لن يتأتى إلا من خلال رفع وعي العاملين؛ حفاظًا على و حده العمل النقابي" .