 الفقي: رئيس الوزراء في نظر مبارك «سكرتير».. و«الجنزوري» صاحب رؤية  
قال مصطفى الفقي- الرئيس الأسبق للجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشعب، إن الرئيس السابق مبارك غضب بشدة من كمال الجنزوري رئيس مجلس الوزراء، بسبب قيام الجنزوري بمناقشة إسحاق رابين رئيس الوزراء الإسرائيلي الراحل
 حول أسلوب حل الصراع العربي الإسرائيلي، خلال مرافقته له في السيارة، أثناء زيارة رابين إلى مصر.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «سنوات الفرص الضائعة» على قناة النهار الفضائية، مساء الخميس: "مبارك أخذها على أعصابه، خاصة أنه كان يرى رئيس الوزراء ليس إلا سكرتيرًا، وهو ما كان يرفضه الجنزوري، الذي كان يريد أن يكون له رؤية في كل شيء".