 «6 إبريل»: لم نشارك رسميًا في أية وقفة احتجاجية أمام محكمة جنوب القاهرة 
نفى خالد المصري المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل، تنظيم الحركة لأية وقفة احتجاجية، أمام محكمة جنوب القاهرة، الخميس.
 
حيث قال: "قد يكون بعض الأعضاء شارك بصفة شخصية وليست رسمية باسم الحركة، أو أن المتواجدين ربما من الجبهة الديمقراطية."
 
ويُذكر أن عشرات المتظاهرين حاصروا محكمة جنوب القاهرة، مساء الخميس، أثناء التحقيق مع الناشطين حمادة بدوي، الشهير بـ«حمادة المصري»، وأحمد أبو جبل، من حركة 6 إبريل، بنيابة بولاق أبو العلا، بتهمة الاعتداء على ضباط ومجندين، أمام قسم شرطة بولاق، إثر نشوب مشاجرة بين ضباط القسم ومحامين.