 «علي»:الاقتصاد يجب أن يبتعد عن السياسة وقدمنا رؤية لتحقيق العدالة الاجتماعية فى مصر 
طرح خالد علي- المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، رؤيةً لتحقيق العدالة الاجتماعية في مصر.
 
وقال، إنها نتاج لجهد جماعي، حيث اقترحها نخبة من الخبراء وليس معناها تحقيق العدالة، في يوم وليلة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «تلت التلاتة» على قناة أون تي في، مساء الخميس، أن تلك الرؤية تنص على الحق في المعرفة، وتداول المعلومات، والحق في التعليم، وحماية حقوق العمال بتحقيق الأمان الاجتماعي، على أن تقوم علاقات العمل باجتماعية وليست تجارية، وإطلاق الحريات التنظيمية للعمال؛ بالحق في تكوين الاتحادات العمالية والمهنية.
 
وأشار إلى أنه، ينبغي توجيه الرعاية للصناعات الصغيرة والصناع الصغار، ومحاسبة الفاسد بوضوح ومعايير واضحة، وضبط الأسعار ومنع الاحتكار، وتوفيرحق التنافسية وتكافؤ الفرص، ووقف تصدير المواد الخام.
 
وأضاف: "للنهوض بالاقتصاد يجب أن يبتعد عن السياسة، ويجب طرح خطة اقتصادية تعبرعن توجه مجتمعي، ليس وجهة نظر لحزب الحرية والعدالة."