 الطب الشرعي: لا يمكن معرفة الوسيلة التي صدمت الجندي والتقرير لا ينفي تعذيبه 
قال إحسان كميل جورجي- رئيس مصلحة الطب الشرعي، إنه لايتم تشريح جثث حوادث السيارات إلا في حالة الشبهة الجنائية.
 
وأضاف، أنه لا يمكن للطب الشرعي معرفة الوسيلة التي صدمت محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إلى أن تقرير الطب الشرعي عن حالته لا ينفي واقعة التعذيب.
 
وأضاف، أن الإصابات تكون كأية إصابة والمختلف عليه هو المتسبب في الإصابة سواء كان ضابطًا عذّبه أو حادثة سيارة، فلا يمكن للطب الشرعي أن يعرف حقيقة مسببات الإصابة. 
 
 





