نجيب جبرائيل: البلاغ ضد أبو إسلام لم يتطرق لأسلمة الفتيات
نفى نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، ما زعمه المعتصم بالله نجل أبو إسلام عبر اتصاله بقناة الحياة فى برنامج "مصر الجديدة" والذى قال فيه: "إن البلاغ الذى قدمه جبرائيل كان بخصوص قيام أبو إسلام بمساعدة 1800 فتاة مسيحية على إشهار إسلامهن".
وأضاف جبرائيل فى بيان له اليوم الأحد، أن البلاغ رقم 481 لسنة 2013 عرائض النائب العام ضد أبو إسلام الذى قدمه، ومجموعة من النشطاء، كان بشأن سب وقذف أبو إسلام لنساء مصر المسيحيات اللائى يذهبن إلى التظاهر فى التحرير ووصفه لهن بالعاهرات ولم يتضمن كلمة واحدة عن أسلمة الفتيات .
وأوضح جبرائيل، أن نجل أبو إسلام يسعى لتحويل الدفة إلى مسار آخر وخلق فتنة طائفية بين المسيحيين والمسلمين .