غداً.. أبو الفتوح فى "طب المنوفية" للحديث عن سبل وقف الاستقطاب
يعقد د.عبد المنعم أبو الفتوح مؤسس حزب مصر القوية ندوة بكلية الطب جامعة المنوفية غدا الاثنين، لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية، وكيفية الخروج من حالة الاستقطاب السائدة حاليا، وإزالة حالة الاحتقان بين مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية المختلفة.
وأوضح الحزب فى بيان له اليوم أن الندوة تتناول موقف الحزب من الانتخابات البرلمانية المقبلة، وموقفه من دعوات العصيان المدنى، ورؤيته لكيفية الخروج من الأزمة التى يمر بها الاقتصاد المصري، وآخر استعداداته لانتخابات مجلس النواب.
وتتطرق الندوة إلى الحديث عن انتخابات الاتحادات الطلابية، وكيفية استغلالها لإفراز ممثلين على درجة عالية من الوعى يمكنهم تمثيل طلاب الجامعات والمطالبة بحقوقهم فى المحافل المختلفة.
وقال محمد مصطفى عضو حركة طلاب مصر القوية، إنه سيتم خلال الندوة إطلاق هذه الحركة بالجامعة بهدف إعداد الكوادر الطلابية وإعادة الأنشطة الطلابية إلى الجامعات خاصة أن أبو الفتوح كان أحد روادها بجامعة القاهرة.