بعد ساعات قليلة من توليه منصبه الجديد..
مدير أمن ميناء القاهرة الجوى: المعايير القياسية على رأس أولوياتى
أكد اللواء مجدى اليسرى مدير الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى، بعد ساعات قليلة من تولية منصبة الجديد، خلفا للواء صلاح زيادة الذى شغل منصب مساعد وزير الداخلية للقناة وسيناء، أنه سيضع تحقيق المعايير القياسية لعمليات التأمين بالمطار على رأس أولوياته بالإضافة إلى ضمان انسيابية حركة الركاب، وحسن التعامل معهم فى مراحل إنهاء إجراءاتهم، من العاملين بشرطة المطار.
كما أكد على التركيز والإعداد الجيد والمستمر للعاملين بالإدارة، وتأمين حركة البضائع ومنافذها، والاهتمام بالعنصر البشرى باعتباره العنصر الأهم فى ذلك المرفق الحيوى.
وأشاد اللواء مجدى اليسرة بجهود اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار السابق الذى شهدت الحركة ترقيته ليصبح مساعداً لوزير الداخلية لمنطقة القناة، مؤكدًا مجهداته التى بذلها أثناء توليه منصب مدير أمن المطار خلال الفترة السابقة التى شهدت ظروفاً وتداعيات كثيرة منذ قيام ثورة 25يناير.