الاستعلامات تطلع المصريين بالخارج على مشروع قانون التأمينات الجديد
قامت الهيئة العامة للاستعلامات فى صفحة أبناء الوطن فى الخارج على موقعها الإليكترونى على الشبكة الدولية للمعلومات بنشر نصوص المواد الكاملة لمشروع القانون المقترح بتعديل بعض أحكام قوانين التأمين الاجتماعى، بالإضافة إلى رسالة الهيئة القومية للتأمين الاجتماعى.. صندوق العاملين بقطاع الأعمال والقطاع الخاص والتى تدعو كافة المصريين والعاملين بالخارج للاشتراك فى نظام التأمين الاجتماعى لكل المصريين العاملين خارج الوطن .
وقال السفير دكتور محمد بدر الدين زايد رئيس الهيئة العامة للاستعلامات إن ما سبق جاء بالتنسيق مع الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، يأتى فى إطار اهتمام الهيئة بقضايا المصريين فى الخارج وسعيها للمشاركة فى تطوير منظومة رعايتهم بالمشاركة مع عديد من الجهات المعنية بمنظومة التواصل ورعاية
أبناء مصر فى الخارج والتى يأتى على رأسها وزارة الخارجية المصرية والتى تستهدف تعظيم مشاركة المصريين بالخارج واستطلاع آرائهم حول الشئون الداخلية لوطنهم الأم.
يذكر أن الهيئة العامة للاستعلامات تقوم بالمشاركة فى جهود تعزيز التواصل مع المصريين بالخارج عبر الإدارة العامة لأبناء الوطن فى الخارج والتى يمكن الاطلاع على رابطها بالشبكة الدولية للمعلومات.
أو من خلال إرسال الاستفسارات عبر البريد الإليكترونى وكذا عبر استمرار التواصل مع الجاليات المصرية بالخارج من خلال المكاتب الإعلامية المنتشرة فى دول العالم.