خلال ندوة بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية..
خبير اقتصاد: الحكومة والمعارضة لا يعرفون ماذا يريدون
قال الدكتور أحمد غنيم، أستاذ الاقتصاد بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، إننا فى مصر لا نعرف ماذا نريد سواء النخبة الحاكمة أو المعارضة، مؤكدا أن البلد فى حاجة إلى بناء مؤسساتها الرسمية، لافتا إلى أن هذا البناء ينطلق من دولة القانون، وهى للأسف منهارة بشكل كبير عقب ثورة يناير.
جاء ذلك خلال ندوة عقدت ظهر اليوم، الأحد، بوحدة دراسات الشباب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، بعنوان "النمو الاقتصادى فى فترات التحول الديمقراطى".
وقال خبراء الاقتصاد الأتراك خلال مشاركتهم فى الندوة، إنه إذا أرادت الحكومة المصرية تطبيق النموذج العلمانى، فلن يمكنها تطبيق النموذج التركى، مشيرين إلى أن مصر بحاجة إلى الاهتمام بالمشروعات الصغيرة وطويلة المدى، وأن يتم عمل استفتاء لآراء الشعب حول أداء الحكومة بتعديل خطتها أو الاستمرار فيها، وهو ما يتم بالفعل فى تركيا، لافتين إلى وجود إجراءات للتقشف يتم اتخاذها بناء على آليات محددة فى تركيا، وهو غير موجود فى مصر، وغير معروف مدى إمكانية تطبيقه.