أحمد فهمى لـ" اليوم السابع": الحكومة الهندية عرضت جهازا للتصويت الإلكترونى
كشف الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، أن الحكومة الهندية عرضت على مصر جهازا إلكترونى لتصويت المصريين بالخارج يعد معجزة علمية إلا أن الجهاز رفضه.
وقال فهمى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجهاز يتم استخدامه بكفاءة عالية فى كل دول العالم وأثبت نجاحه لكل الفئات من خلال وضع صور للمرشحين.
وأضاف فهمى، أن الجهاز كان سيخدم كل الشرائح فى مصر حتى الفئات غير المتعلمة من خلال صور للمرشحين يقوم الناخب باختيار صورة المرشح الذى كان يريده.