رئيس الوزراء يبحث تطوير "القرى المنتجة" مع رئيس "المصرية للتنمية الذاتية"
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد، الدكتور حامد الموصلى، رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتنمية الذاتية والذى فاز مؤخرا بجائزة خليفة الدولية لنخيل التمر بأبو ظبى، وذلك لبحث تطوير مشروعات تطوير القرى المنتجة.
وأشاد رئيس مجلس الوزراء خلال مقابلته بالـ"الموصلى" بالجهود التى تقوم بها الجمعية ونجاحها فى تنفيذ مشروعات لنشر الصناعات الصغيرة القائمة على خامات النخيل، مشيدا أيضا بنجاح "الموصلى" والفريق الذى يعمل معه فى تضنيع وتصميم معدات مبتكرة لتحويل جريد النخيل إلى ألواح "باركيه" وألواح "كونتر" مطابقة للمواصفات القياسية العالمية.
وأكد "قنديل"  أهمية تعميم تطليق تلك التجربة التى بدأت فى قرية القايات بمحافظة المنيا ونشرها بباقى المحافظات والواحات وسيناء لما لها من أثر إيجابى فى فتح آفاق واسعة لتنمية الريف المصرى والمجتمعات المحلية، موضحا أن مصر تمتلك نحو 12 مليون نخلة وهى ثروة كبيرة يمكن أن تحقق عائدا مجزيا من خلال استثمارها بهذه الطريقة.
ومن جانبه اطلع الدكتور حامد الموصلى على باقى الأنشطة التى تقوم بها الجمعية فى منطقة بير العبد بسيناء من خلال الصناعات اليديوية لنحو 40 من سيدات المنطقة واللاتى يصنعن الحقائب اليديدوية من خوص النخيل، وهى الحقائب التى يتم تسويقها عالميا.
وفى سياق متصل طالب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، من أمين عام الصندوق الاجتماعى للتنمية، غادة والى، بتوفير التمويل اللازم لتوسيع نشاط الجمعية إلى مناطق أخرى بالفرى والريف والمحافظات، ووضع خطة لتسويق منتجات تلك القرى، بهدف توفير فرص عمل وفتح آفاق للنهوض بالريف المصرى والمجتمعات المحلية من خلال استخدام الخامات الطبيعية محليا والتى تتميز بجودتها العالية وارتفاع عائد استغلالها بالاضافة إلى كونها غير ملوثة للبيئة.
ودعا رئيس مجلس الوزراء وسائل الإعلام لتسليط الضوء على تلك النماذج المشرفة التى تعطى الأمل فى غد أفضل لمصر.