"سواسية": إعادة نشر الرسوم المسيئة للنبى الكريم جريمة عنصرية
أعرب مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، عن  استنكاره الشديد لتصريحات الفنان السويدى "لارش فيلكس" الخاصة بإعادة نشر الرسوم المسيئة للنبى "محمد صلى الله عليه وسلم" فى مدينة مالمو، التى تسكنها أعداد كبيرة من المهاجرين، إذ يعتبر ذلك جريمة عنصرية، ومحاولة فاشلة لإثارة الفتنة الطائفية فى المجتمعات الغربية.
وأضاف المركز أن تلك المحاولات المستفزة غير مقبولة أخلاقيا ودينيا، وتمثل خروجا فادحا على حرية الرأى والتعبير، وتعديا صارخا على المقدسات الدينية للشعوب، وعلى الأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان، والتى تؤكد أن حرية التعبير عن الأديان يجب أن تكون مقيدة بضوابط القانون التى تحقق المصالح العامة لحماية الحياة والأخلاق والحقوق والحريات.
وأكد المركز فى بيانه، أن شعوب العالم الحر والتى تحترم حرية الأديان السماوية، ترفض تلك الإساءات البذيئة التى تضر بأمن واستقرار المجتمعات، وتسعى لتأجيج العنف دون وجه حق، وتخلق حالة من العداء غير المبرر بين طوائف الأمة الواحدة، بشكل يؤجج الصراع الداخلى، ويدخل المجتمعات الغربية فى دوامة لا تنتهى من العنف.
وطالب المركز الحكومة السويدية بضرورة منع إقامة المعرض الفنى الخاص بهذا الفنان من أجل وأد تلك الفتنة فى مهدها، والحيلولة بين تلك الأعمال غير المسئولة، وبين إحداث حالة من الفتنة ما بين المسلمين والمسيحيين فى أى منطقة فى العالم.