"القومى لحقوق الإنسان" يراجع التزامات مصر وفقا لمراجعة دورية شاملة
عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان اجتماعها الثانى، برئاسة المستشار هانى محمد يوسف- عضو المجلس ومدير الوحدة، مع ممثلى الوزارات، استكمالا لدور المجلس فى متابعة تنفيذ الحكومة المصرية لتعهداتها والتزاماتها الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، ومساهمة المجلس بإعداد التقارير الدولية التى تلتزم بتقديمها دورياً إلى لجان وأجهزة حقوق الإنسان الدولية.
كما تم خلال الاجتماع مناقشة ما تم تنفيذه من التوصيات التى تعهدت الحكومة المصرية باتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى يونيو 2010 وعددها 140 توصية، واستعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقى التوصيات حتى يتسنى تقديم تقرير مصر فى الاستعراض الدورى الشامل فى نوفمبر 2014.
شارك فى الاجتماع وزارات الشئون القانونية والمجالس النيابية، والتعليم العالى، والصحة والسكان، والتنمية المحلية، والثقافة، وباحثو الأمانة العامة بالمجلس نجوى ابراهيم، وشيرين المصرى، وياسمين عز، وعمرو وجدى.