"النقل" تتفق مع "التموين" على نقل السلع الإستراتيجية بالسكة الحديد
أعلن د. حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، عن الاتفاق مع وزارة التموين على نقل كافة السلع الإستراتيجية الواردة عبر ميناء الإسكندرية أو دمياط عن طريق السكة الحديد.
وأضاف وزير النقل، فى تصريحات صحفية على هامش افتتاحه للهاويس 100 بترعة النوبارية بالإسكندرية أن نصيب السكة الحديد من نقل البضائع فى مصر لا يزيد على 1% وأنه يستهدف زيادة نصيب السكة الحديد والنقل النهرى فى نقل البضائع باعتبارها الأرخص سعرا والأكثر أمنا.
وأكد وزير النقل، أن الوزارة ستوفر كل الإمكانيات لتحقيق هذا الهدف وتوفير البنية الأساسية لنهر النيل التى تسمح بالاستفادة منه وتعظيم دوره فى نقل البضائع، لافتا إلى أن نصيب النقل النهرى حاليا لا يزيد على 3.1% من إجمالى بضائع مصر.