خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
قال المرشح الرئاسي السابق، والقيادي بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي خالد علي، إن واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية اليوم، تثبت أننا أمام نظام مجرم وقمعي يرتكب نفس الأفعال الإجرامية التي حدثت في عهد النظام السابق.
وأضاف علي في تصريحات لـ"الوطن": "ما حدث مع هذا المواطن يكشف نوايا وزير الداخلية الحالي في إعادة القمع من جديد، ويفضح كل أكاذيب النظام وبياناته التي حاولت تبرئة قوات الأمن واتهام الثوار بالعنف، وما نقلته الكاميرات هو خير دليل على أن الأمن لم يلتزم بالهدوء أو ضبط النفس أو أي من الأقوال الكاذبة التي صدرت اليوم في بيان الرئاسة".
وتابع المرشح الرئاسي السابق: "لا بد أن تتأمل كل القيادات التي وقّعت بالأمس على وثيقة الأزهر هذا المشهد جيدا لتتبين وتعرف السبب الحقيقي للعنف، وأستغرب الوقت الذي تم فيه توقيع هذه الوثيقة وكأنهم يقصدون إدانة الثورة والثوار".
وأضاف علي: "لا أعرف أين كان فضيلة شيخ الأزهر حينما تم الاعتداء على المتظاهرين بالاتحادية منذ شهرين، وأين كان حينما تم حصار المحكمة الدستورية العليا من قبل ميلشيات الإخوان، ولا أفهم لماذا لم يقم بعمل وثيقة مماثلة".
الأخبار المتعلقة:
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع