نقيب المحامين: من حق "المتظاهر المسحول" حمل السلاح وقتل من "عروه" دون معاقبته جنائيا
قال سامح عاشور، نقيب المحامين، إن من قاموا بسحل وتعرية المواطن أمام قصر الاتحادية، ليسوا رجالا، وانتفت عنهم صفة الرجولة.
وأضاف عاشور، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، "الرجل الذي تم سحله، له الحق في قتل من سحلوه، وله حق حمل السلاح، بعدما قاموا بتعريته وهو أعزل، ولن تحكم عليه أي محكمة بأي حكم جنائي".
وحمل نقيب المحامين مسؤولية الواقعة لرئيس الجمهورية والحكومة كلها. وتابع "على رئيس والحكومة ووزير الداخلية، أن يعتذروا عن هذا المشهد ويقدموا استقالاتهم"، مشيرا إلى اعتذار المجلس العسكري، عن واقعة سحل فتاة وتعريتها في ميدان التحرير، خلال الفترة الانتقالية.
الأخبار المتعلقة:
عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع