"الداخلية" تعتذر عن "سحل متظاهر الاتحادية".. وتؤكد: تصرف فردي
أعربت وزارة الداخلية عن أسفها لواقعة قيام بعض رجال الشرطة بالتعدي على أحد المتظاهرين بمنطقة قصر الاتحادية، مؤكدة أن ما حدث ليس إلا تصرفاً فردياً لا يُعبر بأي حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة الذين لا يدخرون جهداً في حماية أمن الوطن واستقراره والتضحية بأرواحهم فداءً لأمن المواطن.
وأكدت الوزارة، في بيان لها، أن ما حدث محل تحقيق سوف تعلن نتائجه على الرأي العام فور الانتهاء منه تأكيداً على الموضوعية والشفافية، ولن تتستر على أي خطأ أو تجاوز انطلاقاً من إيمانها بدورها في حماية حقوق الإنسان وصون حرياته وتأكيداً على النهج الجديد للوزارة، مؤكدة مجدداً أن كافة رجال الشرطة يؤدون رسالتهم بروح جديدة مستمدة من تلك الروح التي بثتها ثورة 25 يناير في نفوسنا جميعاً.
الأخبار المتعلقة:
نقيب المحامين: من حق "المتظاهر المسحول" حمل السلاح وقتل من "عروه" دون معاقبته جنائيا
عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع