صباحي: لابد لمرسي أن "ينكسف من نفسه" بعد رؤية المواطن المسحول
وجه حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، شكرا خاصا لكل من شاركوا في المسيرة السلمية وكان يوماً يليق بمصر حتى إن جاء من فجّر العنف، وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، اعتقادي أن من استخدم العنف كان يريد إفساد هذه المظاهرة ويريد إهانة المتظاهرين، والمستفيد من ذلك السلطة.
كما وجه كلامه إلى رئاسة الجمهورية قائلاً: لابد وأن "تنكسف من نفسها" عندما ترى هذا الشخص المسحول لأن ذلك سوف يجر البلد إلى المستنقع، وتساءل صباحي مستنكراً.. هؤلاء رجال مرسي أم رجال جبهة الإنقاذ؟.
وتابع صباحي: أن من يقوم بزرع العنف في مصر هي ممارسات مرسي وجماعته، متسائلاً لماذا لم يقبضوا على ممارسي العنف الآن أمام الاتحادية؟.
الأخبار المتعلقة:
نجل "الشاطر": لا يجوز سحل مواطن وتعريته مهما كانت الأسباب
"الداخلية" تعتذر عن "سحل متظاهر الاتحادية".. وتؤكد: تصرف فردي
"محسوب": يجب التحقيق الفوري للمسؤول عن سحل وتعرية مواطن الاتحادية
حمزاوي: تعرية مصري وسحله جريمة تثبت عنف قوات الأمن واستمرار ممارسات "الداخلية"
الأسواني: سيظل مشهد المسحول عارا يطارد الإخوان الى الأبد
نقيب المحامين: من حق "المتظاهر المسحول" حمل السلاح وقتل من "عروه" دون معاقبته جنائيا
عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع