"كلنا خالد سعيد" تنشر المادة 36 بالدستور الخاصة بالحفاظ على كرامة الإنسان وعدم إيذائه
عرضت صفحة "كلنا خالد سعيد"، الذراع الأساسية لثورة 25 يناير، على "فيس بوك"، فيديو سحل المواطن المصري من قبل قوات الأمن، وكتبت تذكرة بالمادة 36 من الدستور المصري والتي تنص على:
"كل من يقبض عليه، أو يحبس، أو تقيد حريته بأي قيد، تجب معاملته بما يحفظ كرامته. ولا يجوز تعذيبه، ولا ترهيبه، ولا إكراهه، ولا إيذاؤه بدنيا أو معنويا. ولا يكون حجزه ولا حبسه إلا في أماكن لائقة إنسانيا وصحيا، وخاضعة للإشراف القضائي. ومخالفة شيء من ذلك جريمة يُعاقب مرتكبها وفقا للقانون. وكل قول صدر تحت وطأة أي مما تقدم، أو التهديد بشيء منه، يهدر ولا يعول عليه".