عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
قال عبدالله السناوي الكاتب الصحفي، إن مشهد "سحل وتعرية مواطن" أمام قصر الاتحادية، هو أبشع صورة شهدناها منذ بدء الثورة، وهي لم تحدث في أكثر الدول التي تغتصب حقوق الإنسان.
وأضاف السناوي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، "أنه لابد أن يُسأل الرئيس محمد مرسي، ووزير الداخلية عنه، عن هذه الواقعة، مشيرا إلى أن مثل هذه المشاهد تثير غضب الناس وتساعد على انتشار العنف".
وقال السناوي، "هذا المشهد منافٍ للكرامة والحرية الإنسانية"، مؤكدا أن هذا المشهد يعطي مبررا للعنف، وليس جبهة الإنقاذ والمعارضة كما يدعي الإخوان المسلمين.
الأخبار المتعلقة:
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع