صباحي: أعتذر عن عدم إعطاء الأولوية لإدانة "عنف الدولة" في وثيقة الأزهر
استنكر حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، ما حدث للمواطن المصري الذي تم سحله وتعريته على يد قوات الأمن، قائلاً: المواطن مصري تم سحله على أيادٍ مصرية.
وأضاف صباحي، اليوم كنت في مستشفى الهلال لمتابعة الحالة الصحية لابني محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، المتواجد اليوم في العناية المركزة يصارع الموت بسبب العنف، متسائلاً كيف نستخدم العنف مع المواطنين ويتم سحلهم ثم يتحدثون عن نبذ العف وإيقافه وهم لم يتوقفوا عنه.
ووجه حمدين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة"، اعتذاره لكل من انتقد جبهة الإنقاذ التي لم تصر على إعطاء أولوية لإدانة عنف الدولة وتجاوزها القانون في وثيقة الأزهر، مشيرًا إلى أن مشهد سحل المواطن وصل إلى الذروة.
وأضاف صباحي، لا إمكانية للحوار مع مرسي في ظل هذا الدم، ولابد من ردع فوري لهذا العنف.