منع دخول الطعام للأطباء المعتصمين داخل مبني وزارة الصحة
اية حمروشي
 
استمر العشرات من الأطباء الاعتصام  داخل وزارة الصحة ،اعتراضا علي عدم تنفيذ مطالبهم  ، وتحسين المزايا ، بالإضافة الى تعرضهم لإهانات ومشادات من قبل قوات الأمن والعاملين بالنقابة .
 
 
كما أكد "محمد حسين "دكتور و أحد المعتصمين في وزارة  الصحة ممنوع الطعام والدخول للدورات المياه ، كما أشار"حسين"ان هناك العديد من الزملاء في مبني وزارة الصحة ، مثل "وسام فوزي ،محمد محمود وراجح عوار واحمد عبد الناصر "والعديد المحتجزين داخل المبني ، مشيراً  وممنوع الطعام بسبب اعتراضهم علي عدم تنفيذ المطالب .
 
فيما قال"كريم زين"من أحد المعتصمين  : نشهد معاناة كاملة داخل الوزارة وممنوع خروجنا من البوابة وذلك بناء علي رغبات قوات الأمن المركزي الموجودة خارج المبني .