جنايات أمن الدولة.. تنظر اليوم استئناف محاكمة المتهمين فى قضية "خلية الزيتون"
 
تبدأ محكمة جنايات أمن الدولة العليا المنعقدة بمحكمة شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار مصطفي عيسى، بالنظر فى محاكمة 25 متهمًا في القضية المعروفة إعلاميًا باسم "خلية الزيتون الإرهابية".
 
وذلك في اتهامهم باعتناق فكر التكفير، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بمنطقة الزيتون في 28 مايو عام 2008، حيث من المقرر أن تستمع المحكمة اليوم لمرافعة الدفاع.
 
يذكر أن النيابة أحالت المتهمين إلى المحاكمة بعد أن وجهت إليهم عدة تهم تتعلق بتشكيل وتأسيس جماعة إرهابية، استهدفت المسيحيين والسائحين الأجانب في مصر ورصد خطوط البترول، وتحركات السفن في قناة السويس للاعتداء عليها، وصناعة دوائر كهربائية لاستخدامها في أعمال إرهابية داخل البلاد.
 
كما اتهمتهم النيابة بقتل 4 مسيحيين، والشروع في قتل 2 آخرين، داخل محل ذهب في حي الزيتون، في القضية المعروفة إعلاميًا بقضية "خلية الزيتون".