ننفرد بنشر قائمة جديدة لنواقص الأدوية بالصيدليات
عبد الرحمن صلاح
 
حصلت"الفجر" على قائمة جديدة لنواقص الأدوية بالصيدليات، والتي أعدها المركز المصري للحق في الدواء، برئاسة الناشط الحقوقي محمود فؤاد، على مدار الأسابيع الماضية.
 
تصدر القائمة عقار (داى نايترا ) وهو لا وجود له رغم أهميته الكبيرة لمرضى الصدر، وعدم توافره يتسبب في اصابة مريض الصدر بالذبحة الصدرية والموت فى الحال .
وتلاحظ أيضاً نقص كبير للأنسولين، بسبب عدم قيام الشركه المصريه لتجارة الادويه باستيراده، نتيجة الضعف المادى المخصص من وزارة الصحه وهو مايشكل خطرا هخدد مرضى السكر فى مصر.
 
وأيضاً ألبان الأطفال ( ليبومللك ) و (بايوميل 1) مدعم، مما يشكل نذير خطر كبير خاصة أن وزارة الصحة كانت قد أصدرت قراراً بتوزيع علبتين من اللبن المدعم «ليبتوملك» أو «بايوميل 1» على كل أم بموجب شهادة ميلاد طفلها وبسعر ثابت 3 جنيه للعلبة ومن خلال مراكز التأمين الصحى بمختلف محافظات مصر .
ايضا عقار ( سو ليوكورتيف ) امبول لعلاج ازمات الربو الحاده وحساسيه الصدر وهو دواء لا بديل له.
 
وعقار (سو ريستريت ) والذى يتم انقاذ مرضى الفشل الكلوى المصاحب لارتفاع نسبه البوتاسيوم فى الدم، وعقار ( سلاتسيل ) للامراض النفسيه وليس له بديل فى الاسواق
 
كما رصد المركز أيضاً نقص كلاً من (الايفيدرين – الاتروبين –  ادرينالين -  تيراميسين – ميفنيكول – اتروفين – كلينيكل بخاخ – ايروكسول – كولى يورينال للحصوات -  ورتاسى اقراص للشعيرات الدمويه – ومسيجور – ونولفادكس مضاد للاورام – ابيدرون حقن – كابوتريل  لضغط الدم المرتفع – د ينترا للازمات القلبيه والذبحه الصدريه – وينتيرا اقراص 20مجم  - وبروفالليرج للازمات الربو الشعبى -  سيبروفار 500- وكالماج – وافرين نقط كبار وصغار – تراياكسون).
 
وأثبتت عمليات رصد المركز، والذي يترأسه الناشط الحقوقي محمود فؤاد، نقص مجموعات (ازيكس امبول لعلاج حالات الضغط المرتفع –  هيومن البومين لمرضى الكبدى ليس له بديل – انترفيرون لمرض اللتهاب الكبدى  -  انسوليين مكسطرد المدعم –  يوروجرافين حقن للاشعه بالصبغه ليس لها بديل – فايو بنتال بنج العمليات ليس لها بديل – مباكييل بنج الاسنان – جينيرا منع الحمل).