بالفيديو ..أبوإسلام للتحرير : حلوة عبايتي  ولا أقلع أكتر..وللإبراشي : أديتك خزوق تحلم بيه
عرض الشيخ أبوإسلام رئيس قناة الأمة صورة عامة للثوار بميدان التحرير على حد تعبيره ، متهكماً على الشباب الذى يقوم بإسقاط ملابسه قائلا" ثورة ، تحرير ، ثورة تحرير".
 
وتابع خلال مقطع فيديو  : يختى جميلة وزي السكر ، حلوة عبايتي ، ولا أقلع أكتر ، يسقط يسقط حكم العسكر " ، مشيراً ان الذى تم عرض صورهم هم من شرفاء الميدان ، مهاجماً الناشط السياسي أحمد دومة.
 
وأضاف خلال مقطع آخر  مهاجما الاعلامى وائل الإبراشي : يا راجل عيب ‘ جايب بلطجية ، أنا اديتك خزوق تحلم بيه عمرك كله ، فاكر الشبشب .
 