الفقى : النائب العام سيتم عرض موقفه  على الجمعية العمومية لرفض تعيينه
وائل محمد
 
صرح المستشار أحمد الفقى  رئيس محكمة الاستئناف القاهره اننا نرفض أن تتبع الهيئة القضائية لفصيل معين أو جماعة معينة وهو ما لم يتم بعد  ، مضيفاً وموقف النائب العام سيتم عرضه على الجمعية العمومية لرفض طريقة تعيينه وليس رفضه شخصيا.
 
واشار الفقى الى ان خروج رموز النظام السابق تم عن طريق قانون "ضمانات وحوافز الاستثمار" ،الذي يتيح لأي مسئول متهم بالتربح أن يجوز له التصالح في أي مرحلة كانت عليه الدعوى ورد الأموال بقيمتها وقت ارتكاب الواقعة ويقرر ذلك لجنة مشكلة من وزير العدل ..وهذا المرسوم القانوني تم الموافقة عليه من قبل مجلس الشعب في دورته الأولى ويتم العمل به حتى الآن.
 
واكد ان قانون "ضمانات وحوافز الاستثمار" أكبر دعوى للفساد في مصر ومخالف لأكبر قاعدة شرعية حيث يتيح السرقة والنهب واختلاس المليارات وحالة القبض عليه سيتم التصالح.