خبير طب نفسي: الشعب سيصبر على كل التحديات ليحقق أحلامه
عبد الرحمن صلاح
 
أكد أستاذ الطب النفسي بجامعة القاهرة الدكتور يحيي الرخاوى أن من يقول ولا يوم من أيامك يا مبارك لم يمثل الشعب المصري.
وأضاف الرخاوي خلال حواره مع الإعلامية رانيا بدوى في برنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير قائلًا: يجب علينا وعلى السياسيين والإعلاميين أن نضع الاقتصاد نصب أعيننا ونجعله محور تفكيرنا إذا كان فعلا الصراع من أجل الغلابة.
 
وتابع: هذا الشعب عظيم وسيصبر على كل هذه التحديات حتى يحقق أحلامه ولن يتمني الرجوع إلى الذل والمهانة مرة أخرى مشيرًا إلى أن من يحشد أئمة المساجد للناس في الانتخابات لأفراد معينين بدعوي نصرة الدين قد تهوي بهم سبعين خريفاً في جهنم كما نص الحديث.
 
وأكد الرخاوي، أنه "إذا سقط مرسي مثل مبارك لن تهدأ أو تستقر البلد ولو حكم الجيش" مشيرًا إلى أن الحل الوحيد هو توعية المواطنين حتى لا نكرر مأساة من حرق بيته بيده، مضيفا ان المصريين تخطوا مرحلة الاكتئاب بعد الثورة ووصلوا الى مرحلة اعلى وهى "الاهتباب".