مسيرات لـ"البلاك بلوك" بالمحافظات .. لدعم بورسعيد فى العصيان المدنى
حسين انسي
 
أعلنت مجموعات "بلاك بلوك ، والهوليجانز"، انضمامها للدعوات التي تم تداولها أمس على مواقع التواصل الاجتماعي للبدء في التصعيد تمهيدًا للعصيان المدنى للتضامن مع محافظة بورسعيد.
 
ودعت "بلاك بلوك" جميع قوى الشعب ، عبر صفحاتها على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" للنزول في مسيرات، تبدأ من الثالثة والنصف عصر اليوم الإثنين؛ لمحاصرة أهداف متفرقة، موضحة أن خريطة المسيرات ستضم كل المحافظات دعما لبورسعيد.
 
وأشارت الحركة أن المسيرات ستنطلق بالقاهرة ، من مسجد الاستقامة إلى محافظة الجيزة، بالإضافة إلى مسيرة من مسجد الفتح إلى محافظة القاهرة، و3 مسيرات من ميدان التحرير تنطلق إلى مقر اتحاد الإذاعة والتليفزيون، ومقر دار القضاء العالى، ومقر البورصة المصرية.
 
 
 
كما أعلنت "بلاك بلوك" عن تنظيم مسيرات بالإسكندرية ، والاحتشاد بميدان القائد إبراهيم فى الساعة الرابعة عصرًا ثم التحرك بمسيرات فى اتجاه المحافظة، وكبريات الشركات المصرية فى الإسكندرية التى تعمل بنظام الورديات، وبالنسبة لباقي المحافظات أعلنت الـ"بلاك بلوك" مشاركتها في مسيرات تتوجه إلى مباني المحافظات تنطلق من الميادين الرئيسية بتلك المحافظات.