مرسى يصدر قرارًا بفتح باب الترشح لمجلس النواب خلال أيام .. والانتخابات فى إبريل على 3 مراحل
 
أكدت مصادر برئاسة الجمهورية، أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، سيصدر قرارًا نهاية الأسبوع أو مطلع الأسبوع القادم على أقصى تقدير، بفتح باب الترشح لمجلس النواب، على أن تُجرى الانتخابات في شهر إبريل المقبل على ثلاث مراحل.
 
وأضافت المصادر لصحيفة "الحياة" اللندنية في عددها الصادر اليوم الاثنين: سنكون أمام برلمان منتخب قبل شهر رمضان الذي يوافق مطلع يوليو المقبل.
 
وتوقعت مصادر قضائية أن ترسل المحكمة الدستورية العليا رأيها في قانون تنظيم الانتخابات خلال ساعات إلى مجلس الشورى الذي يمتلك السلطة التشريعية موقتاً. وأوضحت أن لدى المحكمة بعض الملاحظات على نصوص القانون، وسيعقد الشورى اجتماعاً لتعديلها قبل إحالة القانون على الرئيس للتصديق عليه.