سكرتير عام "المصريين الأحرار" يكشف تفاصيل لقاء "الكتاتني" بقيادات "الإنقاذ"
عبد الرحمن صلاح
 
قال الدكتور محمود العلايلي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، والمتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الدكتور محمد سعد الكتاتني طلب لقاء البرادعي الذي رحب باستقباله في منزله، مما يدل أن جبهة الإنقاذ لا ترفض الحوار لمجرد الرفض، لكن تؤيد الحوار الجاد الذي تلتزم به جميع الأطراف.
وحول نتائج لقاء الكتاتني والبرادعي والبدوي, أوضح "العلايلي" أن الانفراجة تأتي من مؤسسة الرئاسة, لأن الكرة في ملعبها, فالمعارضة ترسل مطالبها ولا تجد ردا عليها.
وبشأن ما تردد حول ترشيح أيمن نور لرئاسة الوزراء قال العلايلى لبرنامج " في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير، إن أيمن نور غير مقبول كمرشح للمنصب، والحكومة أكدت مررا أنها لن تغير الحكومة، ونحن نريد وزارة انقاذ وطني ولا نتحدث عن أشخاص ونريد رئيس وزراء يستطيع العبور بمصر خارج نفق الكساد الاقتصادي.  