أمن مطار القاهرة يضبط راكباً حاول تهريب أقراص ''ترامادول'' إلى لبنان
القاهرة- أ. ش. أ:
 ألغت سلطات أمن مطار القاهرة الدولي، الخميس، سفر راكب مصري إلى لبنان لمحاولته تهريب أقراص ''ترامادول'' المخدرة.
 وبتمرير حقائب الراكب أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى بيروت اليوم الخميس على جهاز كشف الحقائب، أشتبه أمين الشرطة المعين على الجهاز في حقيبة الراكب وتم فتحها بمعرفة ضباط تأمين الركاب وعثر على 1085 شريطا من عقار "ترامادول".
 تم تحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة والغاء سفر الراكب.