مسلحون يختطفون طبيبًا في سوهاج ويطلبون فدية لإطلاق سراحه
سوهاج- صباح على:
 
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج ومصلحة الأمن العام، جهودها لكشف غموض واقعة اختطاف طبيب صيدلى، على يد مجهولين من داخل منزله بمركز طما.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، قد تلقى اخطارًا من مركز شرطة طما، بتلقيه بلاغًا بقيام 6 أشخاص باستدراج طبيبًا من دخل منزلة واختطافه وطلب مبلغ مالى "فدية" مقابل إطلاق صراحه.
انتقل إلى مكان الحادث العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات التى قام بها العميد عبدالفتاح الشحات، رئيس فرع بحث الشمال، والرائد أحمد طلعت، معاون مباحث المركز، أن 6 أفراد استدرجوا طبيب الباطنة "مينا.ر.ي" بعد أن قاموا بطرق منزله، بمنطقة المنشية بمدينة طما وادعوا أن معهم حالة مرضية حرجة، مما دعي الطبيب للنزول من منزله مسرعًا ففوجئ بعدم وجود المريض، فقاموا بإشهار أسلحة كانت بحوزتهم فى وجهه وأرغموه على المضي معهم.
تحرر محضر بالواقعة، ويوالى رجال المباحث جهودهم لضبط المتهمين وإعادة الطبيب لأسرته.