مليون جنيهًا حصيلة سرقات عصابة مواشي بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة القليوبية من ضبط تشكيل عصابى مكون من 5 أشخاص، واشتهروا بإسم ''عصابة نصف الليل'' وتخصصوا فى عمليات السطو المسلح وسرقة تجار المواشي ليلًا بمدينة بنها''.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، يفيد بعدة بلاغات من بعض تجار المواشى الذين تعرضوا للسرقة تحت تهديد السلاح أثناء توجههم للسوق بهدف بيع أو شراء المواشى بمدينة بنها، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط الجناة.
وبعمل التحريات اللازمة وجمع المعلومات تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن وراء ارتكاب تلك الوقائع هم كل من، محمد . ر .ع '' وإسلام . أ . ع '' وعبدالله . م . ع '' محمود . ص . ع '' وشقيقه علوان، وتبن أن هؤلاء المتهمين مفرج عنهم من السجن حديثا ومقيمين بمدينة شبين القناطر أطلقوا على أنفسهم إسم ''عصابة نصف الليل'' وكونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم لسرقة تجار المواشى.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين حال استقلالهم سيارة ميكروباص بدون لوحات اعترفوا بإستخدامها فى عمليات السرقة بالإكراه.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بإرتكابهم لأكثر من 15 واقعة سرقة بالإكراه وتحت تهديد السلاح، والتى قدرت مبالغها بحوالى مليون جنيهًا، كلفت ادارة البحث بالتحرى عن الواقعة.
وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.