مجهولون يطلقون الرصاص على مستشار بمكتب النائب العام أعلى كوبري أكتوبر
كتب ـ صهيب ياسين:
 قال مصدر قضائي، إن المستشار سيد محمود فخرى ـ رئيس التفتيش النيابات ـ التابع إلى مكتب النائب العام، اعترض مجهولون سيارته مساء أمس الأربعاء، وقاموا بإطلاق وابل من الرصاص عليه لسرقه السيارة.
 وأضاف المصدر، في تصريح خاص لمصراوي، أن المستشار فخري، تعرض إلى إصابه بطلقات نارية بالقدم، وتم نقله إلى مستشفى مصر الدولى بالعجوزة لإسعافه.
 وكان قد تلقى اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من مستشفى مصر الدولى يفيد بوصول سيد محمود فخرى، مستشار بمكتب النائب العام، مصابًا بطلق نارى بالقدمين.
 وتبين من التحريات الأولية أنه أثناء سير المستشار عند مطلع كوبرى أكتوبر بماسبيرو فى اتجاهه لمنطقة العجوزة اعترض طريقه 3 مسلحين يستقلون سيارة محاولين الاستيلاء على سيارته وعندما حاول الفرار أطلقوا عليه وابلاً من النيران وفروا هاربين، تم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيق.