تكليف ''شمال الجيزة'' بالتحقيق مع رئيس تحرير ''اليوم السابع'' بسبب ''أيمن نور''
كتب ـ صهيب ياسين:
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله نيابة شمال الجيزة بالتحقيق في البلاغ المقدم من عز النجار وكيل مؤسسي حزب غد الثورة, والذي اتهم فيه كلا من الدكتور أيمن نور بإنتحال صفة رئيس حزب غد الثورة, وخالد صلاح رئيس تحرير جريدة اليوم السابع لترويجه وذلك لاستضافته ''نور'' وترك مساحة له في الجريدة ليتحدث باسم حزب غد الثورة.
وقدم النجار مستندات رسمية من لجنة شئون الأحزاب وصورة من حكم مجلس الدولة تفيد بأن أيمن نور ليس مؤسس ولا رئيس ولا زعيم لحزب غد الثورة, كما قدم مطبوعات للجريده وموقعها الإلكتروني تفيد تعمدها نشر أخبار أيمن نور بشكل متكرر على أنه رئيس للحزب رغم علمهم أنه ممنوع من مباشرة حقوقه السياسية.
كان النجار تقدم ببلاغ للنائب العام في 6 نوفمبر 2012 بعد أن نشرت جريدة اليوم السابع خبر حول تمثيل أيمن نور لحزب غد الثورة في حوار مع الرئيس بصفته رئيس للحزب.