يقتل شقيقه المدمن لتعديه على والدتهما بالقاهرة
 كتب ـ سمير الحملاوي -  حسن الهتهوتي:
 
قُتل عاطل على يد شقيقه بمنطقة بولاق أبو العلا بعد أن تعدى على والدتهما بالضرب ، لرفضها إعطائه أموالاً يجلب بها أقراصاً مخدرة، مما أثار حفيظة القاتل، الذي تعدى عليه بسكين.
 
كان بلاغاً قد تلقاه اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بحدوث مشاجرة ومتوفي بحارة حسين الأحمر ، بدائرة قسم شرطة بولاق أبو العلا، وعلى الفور، انتقل الرائد مصطفى ابراهيم، رئيس المباحث، وتبين حدوثها بين (محمد.ع.م) 35سنة، عاطل، سابق اتهامه في 11 قضية ، وتوفى متأثراً بإصابته بعدة طعنات بالصدر والبطن، وطرف ثان شقيقه (أحمد.ع.م) 29سنة،  طالب مفصول من كلية الحقوق،سابق اتهامه في 4 قضايا، مصاب بجرحين قطعيين باليد اليسرى ، وخدوش أسفل الرقبة.
وقالت التحقيقات، إن سبب المشاجرة، هو قيام الأول بالتعدي على والدتهما والتي تبلغ من العمر 57عاماً، ربة منزل، بالضرب وإحداث إصابتها بكدمات وتورم بالوجه، لرفضها إعطائه مبالغ مالية لشراء الأقراص المخدرة، وعند تدخل شقيقه الثاني لمنعه من الاستمرار  في التعدي عليها، قام المجني عليه بالتعدي عليه بالضرب محدثاً إصابته، مما آثار حفيظته وقام بإحضار سكين من المطبخ ، وتعدى بها عليه، مُحدثا إصابته التي أودت بحياته.
تمكن الرائد علي فيصل ، ضباط مباحث القسم، من ضبط المتهم والآداة المستخدمة،  وبمواجهته أمام العميد ناصر حسن، رئيس مباحث القطاع ، اعترف بارتكاب الواقعة فتحرر المحضر رقم 1536 /2013 جنح القسم، وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
 