ضبط مسجل خطر وبحوزته سلاح ناري ومخدرات في الدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الدقهلية، الخميس، من القبض على مسجل خطر ومطلوب ضبطه في العديد من القضايا وبحوزته سلاح ناري ومواد مخدرة.
تلقى اللواء سامى الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من الرائد أحمد الجميلى "رئيس مباحث السنبلاوين" يفيد بالقبض على ابراهيم عبد المنعم شبانة صفن "23 سنة" عاطل ومقيم منشية الجديدة بالسنبلاوين مسجل شقى خطر تحت رقم 2249 فئة "ب" مخدرات والمطلوب ضبطه واحضاره في عدد من القضايا سرقة بالإكراه ، وبحوزته طبنجة برتا و4 طلقات حية و18تذكرة هيروين ومبلغ مالي 300جنيه.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات تحت تصرفات النيابة العامة وتحرير المحضر رقم 5499 جنايات السنبلاوين.