بالصور.. إصابة 4 في حريق هائل بمحل بويات بالأقصر
الأقصر- محمد محروس:
 
أصيب صاحب محل ومخزن بويات بحروق فى يده وقدميه، و3 من جيرانه بحالات اختناق، أثناء محاولتهم إخماد حريق شب في مخزن ومحل بويات يمتلكه الأول بميدان صلاح الدين بوسط مدينة الأقصر، مساء الخميس، وتم نقلهم لمستشفي الأقصر الدولي.
وقال اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إن المصابين بحالات الاختناق تماثلوا للشفاء، وخرجوا من المستشفى، بينما يتلقي صاحب المحل المصاب بحروق سطحية العلاج، مشيرًا أنه تم تشكيل لجنة فنية لتحديد الخسائر المادية.
كانت قوات الحماية المدنية بالأقصر، قد نجحت في إخماد حريق هائل شب في محل بويات بميدان صلاح الدين، في وسط مدينة الأقصر، وامتدت ألسنة اللهب لثلاث شقق سكنية مجاورة له.
وأشارت التحريات المبدئية، أن ماسًا كهربائيًا ناتج عن لوحة كهربائية داخل مخزن البويات سبب اندلاع النيران، كما ساعدت مادة ''الثنر'' الكيماوية المتواجدة بكثرة بالمخزن وتحتويها البويات ومواد الدهان، لاشتعال النيران، مما أدى لانفجار الكيماويات بداخله، وامتداد النيران لثلاث شقق سكنية أعلى العقار الكائن به مخزن البويات وجاري حصر الخسائر.