'' صدام'' وصديقه قتلا السائق  لسرقة ''توك توك'' فى دمياط
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
نجحت مباحث دمياط، في كشف غموض وضبط مرتكبى واقعة قتل ''سائق'' وسرقة ''توك توك '' خاص به، حيث تبين أن وراء الجريمة مسجل خطر وصديقه، تم اعداد كمين لهما وألقى القبض عليهما وأحيلا إلى النيابة.
وتبلغ لمركز شرطة دمياط ، من الأهالى بالعثور على جثة بناحية العنانية،دائرة المركز، فإنتقلت قوة أمنية وبالفحص تبين أن الجثة لسائق توك توك يدعى ،عبده . م . س '' 54 سنة''  وملقاه على الأرض بمخزن أسفل عقارسكنى  يمتلكه المتوفى بذات الناحية.
كما تبين وجود إصابات بالرأس، والوجه، وآثار دماء على الأرض، ويوجد بجوار الجثة ''شوكة حديدية'' ، و قطعتين من الخشب بهما آثار دماء.
وبسؤال ابنة القتيل، ''دينا . ع . م '' 16سنة'' ، قررت أن والدها حضر الساعة الواحدة والنصف صباحا،ً وأخبرها بأنه سوف يجلس بالمخزن بعض الوقت مع أحد الأشخاص ،وبعد مرور ربع ساعة سمعت صوت ''التوك توك'' الخاص بوالدها يخرج من المنزل بقيادة شخص لم تتمكن من تحديده، وذلك أثناء وقوفها بشرفة المنزل وإتهمت هذا الشخص بقتل والدها وسرقة التوك توك.
تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ،برئاسة اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير للامن العام ،  أسفرت جهوده إلى أن وراء إرتكاب الجريمة  ''محمد . إ . إ''  وشهرته ''صدام '' '' 27 سنة''  سبق إتهامه فى  8 قضايا'' مخدرات ، سرقة ، ضرب ، سلاح أبيض'' وحسام . أ . ع - وشهرته ''حسن''   20 سنة، حيث إتفقا فيما بينهما على قتل المجنى عليه وسرقة التوك توك وبيعه.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما الواقعة ،وبإرشادهما تم ضبط التوك توك المستولى عليه.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.