ضبط ''بدوي'' هارب من المؤبد في كمين شرم الشيخ
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة في كمين شرم الشيخ، الخميس، من ضبط بدوي هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث ثورة يناير.
أوضح مصدر أمني أن كمين شرم الشيخ، الكائن بمدخل المدينة، اشتبه في أحد أفراد البدو وطالبه بإبراز تحقيق شخصيته، وبالكشف عنه جنائيًا، تبين أنه يدعى سيد. م. س "30 سنة" يقيم بمدينة الطور، وهارب من سجن أبو زعبل، من قضية قتل عمد رقم 697 لسنة 2005، ومحكوم علية بالمؤبد 25 سنة وهارب من قضية سرقة بالإكراه.
تم الحفظ على المتهم، وإحالته لنيابة شرم الشيخ لإعادة ترحيله إلى سجن أبو زعبل.