الجنايات تقضي بسجن '' فرافيرو'' 15 عاماً
كتب ـ عاطف سعيد:
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، الخميس، بالسجن 15 عاما لـ صبرى الطوخى الشهير بـ '' فرافيرو '' أخطر مسجل بالقليوبية ، وقد شهدت المحكمة اليوم تواجد أمني مكثف .
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى كمال وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار.
كانت مديرية أمن القليوبية قد تلقت العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه على الطريق الدائرى ويستولون منهم على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين .
أكدت تحريات المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها، المتهم "صبرى. ص" – 30 سنة – مسجل خطر "وشهرته فرافيرو" و3 آخرين هم كل من "صابر. س" – 25 سنة - وشهرته "كبارى" و"رضا. ر" – 28 سنة، و" عمران. ن " – 22 سنة، وجميعهم من المسجلين خطر وأنهم كونوا عصابة لسرقة سيارات المواطنين بالإكراه ويهددونهم بأسلحة آلية لبث الرعب فى نفوسهم ويتركونهم ويلوذون بالهرب .
ألقى القبض على المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا تفصيليا بارتكابهم لجرائم السرقات بالإكراه المبلغ عنها وتم تحويلهم لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها السابق .