نزلاء بسجن المنيا العسكري يشعلون النيران بأحد العنابر
المنيا ـ أمير الراوي:
 شهد مبني السجن العسكري بالمنيا، الخميس، حالة من الارتباك والهلع بين نزلائه، ورجال الأمن، بعدما أشعل عدد من المساجين النيران بأحد العنابر بتحريض من سجين كان يرغب في مقابلة مدير الأمن.
 تلقي مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، إخطاراً من مدير إدارة قوات الأمن، بقيام رمضان.ع. م " 25 سنة" مجند يقيم بالأقصر، صادر ضده حكم بالحبس لمدة 6 أشهر وغرامة مالية 10 ألف جنيه، بتهمة الإتجار بالمواد المخدرة، ويقضي العقوبة بالسجن العسكري بتحريض المساجين بإغلاق باب العنبر وإشعال النيران داخله لمقابلة مدير الأمن.
 تحرر عن الواقعة بقسم المنيا، وتم السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده لعنابر أخري، وبسؤال المساجين عن سبب قيامهم بإشعال النيران بالعنبر وأحداث حاله من الهرج، قرروا قيام المجند بتحريضهم لإجبار إدارة السجن علي الموافقة بمقابلة مدير الأمن لتخفيض العقوبة المالية المقررة عليه.