سرقة عربة قطار وأسلاك بـ 3 ملايين في سطو مسلح على ورش التبين
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
 شهدت ورش سكك حديد التبين، حادث سطو مسلح، الخميس، من قبل عناصر إجرامية مجهولة أطلقت وابلا من الرصاص فى الهواء من بنادقهم الآلية، لإرهاب العاملين بها،  وتمكنوا من الاستيلاء على عربة قطار وفروا هاربين.
 تلقى اللواء وجيه صادق، مساعد  وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، إخطارا من رئيس مباحث السكة الحديد بقيام عناصر مسلحة  باقتحام ورش "عمرة" التبين التابعة للسكك الحديدية التى تقوم بعمل صيانة وتصليح دورى للقطارات والاستيلاء منها على قطع غيار وأسلاك نحاسية تجاوزت قيمتها 3 ملايين جنيه، وعربة قطار بضائع، فأمر بتشكيل فريق بحث بالتنسيق مع رجال مصلحة الامن العام لضبط المتهمين..
 كشفت تحريات مباحث الادارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، أن المتهمين، تمكنوا من الاستيلاء على عربة القطار بعدما اقتحموا سور محطة ورش التبين باستخدام ونش، وكمية من الأسلاك النحاسية  بلغت قيمتها قرابة 3 ملايين جنيه.
 أكدت التحريات أن هذه الورش، تعرضت للسطو المسلح، عدة مرات بسبب ضعف التأمين .