إخلاء سبيل الممثلة المتهمة بحيازة ''الهيروين''
كتب ـ محمد الصاوي: 
 
قررت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة وائل الدرديرى، إخلاء سبيل الفنانة المشهورة ''ن .م''، والضابط الذى كان برفقتها بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منها بعد توقيع كشف الطب الشرعى عليهم لبيان تعاطيهم لمخدر الهيروين من عدمه.
وانكرت الممثلة والضابط أمام باسم عبد العزيز مدير النيابة تعاطيهم الهيروين، الا ان المتهم الثالث اعترف، فامرت النيابة بحبسه 4 ايام على ذمة التحقيق.
 
كما اشار مصدر بالنيابة إلى أن تقرير الطب الشرعى لم يصل النيابة حتى الان لاثبات تعاطيهم المخدر من عدمه.
وكانت مباحث قسم ثان القاهرة الجديدة، قد القت القبض على الممثلة، وضابط، وبحوزتهما كمية من مخدر االهيروين.
 
وتلقت مديرية أمن القاهرة، إخطاراً بضبط الفنانة  وضابط شرطة، بالرحاب، وبحوزتهما 40 جرام من مخدر الهيروين، يُشتبه أن تكون بقصد التعاطي.
 
تم تحرير محضر بالواقعة واحالتهم الى النيابة التى قررت توقيع كشف الطب الشرعى عليهم