بالفيديو.. ''الضغط الشعبي'': وزير التموين اختار قيادة إخوانية لتموين الإسماعيلية
بالفيديو.. ''الضغط الشعبي'': وزير التموين اختار قيادة إخوانية لتموين الإسماعيلية
كتبت- سحر عزام:
 
قالت نسرين المصري، مؤسسة حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية، إن وزير التموين الدكتور باسم عود اختار قيادة إخوانية لمنصب وكيل وزارة التموين بمحافظة الإسماعيلية، على الرغم من وجود 6 قيادات بالتموين تستحق هذا المنصب بحكم مبدأ الأقدمية.
وأضافت المصري خلال اتصال هاتفي ببرنامج "آخر النهار" المذاع على فضائية النهار،  الخميس، أن محافظ الإسماعلية المنتمي لجماعة الإخوان رفض لقاء الحركة المعنية بمحاربة الفساد والمحسوبية.
ولفتت إلى أن القيادة الإخوانية التي تم تعيينها بوزارة التموين عملت في السعودية لمدة 18 عام وعندما عادت لمصر تم ترقيتها بشكل سريع لمنصب وكيل وزارة بعد عمل لمدة 3 أشهر فقط كمدير إدارة.
وأشارت المصري إلى أن الحركة ستعتمد على البلاغات للرقابة والنيابة الإدارية والوقفات الاحتجاجية السلمية والضغط الإعلامي لإيصال رسالتها ومحاربتها للفساد.