مصدر أمني ينفي اختطاف 10 أشخاص في مشاجرة بين قريتين بالمنوفية
المنوفية- سما هانى:
 نفى مصدر أمنى بمديرية أمن المنوفية، ما تردد عن اختطاف 10 من أشخاص، بينهم شقيق عضو مجلس شعب سابق، عقب مشاجرة بين سائقي قريتي '' كفر طنبدى والبتانون ''.
 وقال المصدر إن ما يحدث مناوشات بين السائقين، الأربعاء، ويتم احتواء الأزمة بينهم، حيث تعقد مساء اليوم الخميس، بمديرية أمن المنوفية جلسة صلح عرفية بحضور كبار العائلات بالقريتين لحل الأزمة ووقف تفاقمها.
 ترجع أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد نبيل مسلم، رئيس مباحث شبين الكوم، بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عدد من السائقين بقريتى البتانون وكفر طنبدى، بسبب تعدى أحد سائقى الطرف الأول على نجل الأخر، وأستعان كل منهما بأقاربه وأصدقائه من القريتين، وتجمهروا بالطريق العام، وأوقفوا السيارات بطريق " شبين الكوم - طنطا " الموصل بين القريتين وحدثت اشتباكات بينهم بالأسلحة البيضاء والنارية.
 أسفرت المشاجرة عن إصابة  5 أشخاص بإصابات مختلفة، وانتقلت قوات الشرطة وتمكنت من السيطرة على الموقف، وقام أهالى القريتين بالتجمهر وقطع الطريق وذلك بسبب خوفهم من اشتباكات السائقين المستمرة، وخوفٍا على أبنائهم وطلاب الجامعة المترددين على مدينة شبين الكوم، وتم إقناعهم بالعدول عن قطع الطريق وفتحه أمام السيارات مع توفير الحماية لأبنائهم، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.