مجهولون يقتحمون كلية الفنون التطبيقية ويسرقون مبالغ مالية
كتبت- آية رمزي:
 اقتحم مجهولين فجر، اليوم الخميس، كلية الفنون التطبيقية التابعة لجامعة حلوان وقاموا بتخريب الأبواب والنوافذ، واقتحام مكاتب أعضاء هيئة التدريس، وسرقة 3000 جنيه من مكتب سكرتارية الكلية.
 وأبلغت الكلية قسم أول الجيزة الذي حضر وعاين الواقعة، وأظهرت المُعاينة الأولية أن الخسارة المبدئية  4000 جنيه من الكلية، من بينهم 3000 جنيه من مكتب سكرتارية الكلية، و1000 جنيه من كافيتريا الكلية.
 ومن جانبه قال الدكتورعلى الخفيف، عميد الكلية، أن مجهولين اقتحموا الكلية فجر اليوم وأحدثوا بها عدة خسائر مشيراً إلى أن العملية التعليمية لم تتأثر، ومستمرة، منوهاً أن الجهاز الأمني للكلية يحتاج إلى تسليح بعد هذه الواقعة.
 وفى نفس السياق عاين الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان الكلية، معلنا ً أن الجامعة تنتظر نتيجة التحقيقات مُبدياً أسفه على الأعمال التخريبية للمنشآت.