بالفيديو.. ضاحي خلفان: تلقيت 2500 رسالة تهديد من الإخوان بعد تسلم مرسي الرئاسة
قال قائد شرطة دبي بدولة الإمارات، الفريق ضاحي خلفان، إنه «تلقى 2500 اتصال هاتفي بتهديدات من الإخوان، بعد تسلم محمد مرسي رئاسة مصر»، مضيفًا: «لدي كشف بأرقام الهواتف التي جاءت منها التهديدات من مصر وأستطيع نشرها».
وأضاف «خلفان»، في تسجيل مصوّر نشره موقع «24» الإماراتي الإخباري، الأربعاء، «أنا لا أتكلم عن مصر لكن أتكلم عن الإخوان، ولا يجوز أن يستقبلوا شبابًا خليجيين ويأخذوا منهم البيعة أو العهد».
اقرأ أيضًا
ضاحي خلفان: «الإخوان» جماعة ديكتاتورية إجرامية تمارس القتل
ضاحي خلفان: لا أمان لـ«الإخوان».. والمرشد «طاغية» يظن أنه سيكون «خليفة»
ضاحي خلفان: «الإخوان» تنظيم يعتمد على تمويل خارجي يجب التحقيق معه
وتابع: «الإخوان يحاولون الترويج إلى أن أي انتقاد موجه لهم هو موجه لمصر، لكن الشعب المصري ذكي ويعرف أنني أتحدث عن ممارسات الإخوان».