مسلحون يستولون على سيارة تابعة لمديرية «الصحة» بشمال سيناء
استولى مسلحون ملثمون، الأربعاء، على سيارة تابعة لمديرية الصحة بشمال سيناء، تحت تهديد السلاح، بعد إنزال السائق ومرافقه وفروا هاربين.
اقرأ أيضًا
ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
«الداخلية»: إصابة شرطي في مطاردة مع مسلحين في شمال سيناء
ضبط سلاح آلي وكمية من مخدر البانجو بالشيخ زويد بشمال سيناء
وقال مصدر أمني بالمحافظة، إنه تم تلقي بلاغ بقيام 3 مسلحين ملثمين، يستقلون سيارة دفع رباعي، دون لوحات معدنية، باستيقاف سائق سيارة حكومية تابعة لمديرية الصحة على طريق العريش الدائري، واستولوا على السيارة وفروا هاربين بها إلى جهة غير معلومة، وأكد أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها لاستعادة السيارة.
وأكد الدكتور طارق خاطر، وكيل وزارة الصحة، بشمال سيناء، أن السيارة نصف نقل، وكانت عائدة من القاهرة، حيث كانت في مأمورية بوزارة الصحة لإحضار مطبوعات خاصة بالمديرية والمستشفيات، وهي عبارة عن تذاكر عيادات خارجية وغيرها، وأن السائق كان برفقته أمين المخازن المختص.