تجدد الاشتباكات في المحلة.. والمتظاهرون يرشقون قسم ثان بالحجارة و«المولوتوف»
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، مساء الأربعاء، في محيط قسم ثان المحلة بمحافظة الغربية، بالقرب من ميدان الشون، وذلك عقب الانتهاء من مراسم تشييع جنازة 4 أفراد من أسرة واحدة، كانوا قد لقوا مصرعهم في مطاردة بين الأمن وأحد المسجلين خطر.
ورشق المحتجون قسم شرطة ثان المحلة بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، وامتدت النيران إلى واجهة القسم والمسجد المواجه، إلا أن قوات الأمن تمكنت من السيطرة عليها، في المقابل ردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الدخان بشكل مكثف، بجانب استخدام الطلقات المطاطية.
اقرأ أيضًا
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
عودة الهدوء لميدان «الشون» وقسم ثان المحلة بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
ويشهد محيط قسم شرطة ثان المحلة وميدان الشون أعمال كر وفر بين الأمن والمتظاهرين، مازالت دائرة حتى الآن.
كانت مطاردة وقعت بين قوة من الشرطة وبين «محمد. س»، مسجل خطر، وشهرته «محمد الشنيره»، بطريق المحلة ــ بشبيش، أمام عزب الحدادين، حيث تبادل الطرفان إطلاق النار، مما أسفر عن مقتل 4 أفراد من أسرة واحدة عن طريق الخطأ، وهم: إبراهيم القاضي «47 سنة»، صاحب مزرعة دواجن، وزوجته سونيا الرفاعى «42 سنة»، ونجلهما هشام «21 سنة»، وأشرف محمد رزق «32 سنة»، خطيب نجلة الأول، تصادف تواجدهم بمحل الواقعة.