رئيس تحرير «مصر 25» العائد لقطاع الأخبار: لست إخوانيًا.. ووزير الإعلام صديقي
قال ياسر الدكاني، الذي تولى رئيس تحرير قطاع النيل للأخبار مؤخرًا، إن هناك علاقة صداقة تربطه بصلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، منذ 15 عامًا، لافتًا إلى أن الوزير وافق على عودته إلى التليفزيون، لأنه يعرف إمكانياته المهنية، موضحًا أنه ليس عضوًا بجماعة الإخوان المسلمين ولا حزب الحرية والعدالة، مؤكدًا أن عمله في قناة «مصر 25» لم يكن له أي بعد سياسي.
اقرأ أيضًا
أفراد أمن «ماسبيرو» يهددون بتصعيد اعتصامهم وقطع الإرسال عن جميع المحافظات
أمن «ماسبيرو» يمنع دخول وخروج العاملين من المبنى للمطالبة بزيادة رواتبهم
تجمهر المئات من أفراد أمن ماسبيرو أمام مكتب الوزير للمطالبة بإقالة رئيس قطاعهم
وأشار «الدكاني»، الذي كان يعمل رئيسًا لتحرير قناة «مصر 25»، إلى أنه عاد إلى العمل في التليفزيون المصري منذ نوفمبر 2012، بعد أن ترك قناة «مصر 25»، لافتًا إلى أنه تم الاستغناء عن خدماته من قناة «مصر 25» منذ أغسطس 2012، بعد خلاف مع بعض المسؤولين  داخلها، الذين وصفهم بأنهم «لا علاقة لهم بالمهنة»، موضحًا أنه ظل دون عمل لمدة 3 أشهر، إلى أن وافق وزير الاعلام على طلبه بالعودة للعمل بالقناة رئيسًا عامًا للتحرير لقطاع النيل للأخبار، مبررًا موافقة الوزير على طلبه بـ«لمعرفته بقدراتي المهنية خلال فترة عملي بقناة (مصر25)».
وأوضح أنه تربطه ووزير الإعلام علاقة صداقة منذ 15 عامًا، مضيفًا أنه لم يحصل سوى على صلاحيات طبيعة مهام منصبه ومسؤولياته كرئيس للتحرير، مؤكدًا أنه ليس عضوًا بجماعة الاخوان المسلمين ولا حزب الحرية والعدالة، لافتًا إلى «أنا إسلامي التوجه والفكر والهوى، وبداخلي قناعات ليبرالية ويسارية، فيما يتعلق بالحريات وقضايا العدل الاجتماعي، التي أجد لدى الإسلاميين مشكلة حقيقية فيها، ولذلك أتفق مع الإخوان في أشياء وأختلف معهم في أشياء أخرى، وربما كان أبرز مثال على ذلك أنني رفضت التعديلات الدستورية في مارس 2011، متفقًا في ذلك مع القوى اليسارية والليبرالية».