مسيرة بالدقهلية تطالب بسقوط مرسي واختفاء «الأمن المركزي» لليوم الثاني
نظم المئات من شباب وقيادات الأحزاب السياسية والحركات والائتلافات الثورية، بمحافظة الدقهلية، الأربعاء، مسيرة بدأت من أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية، إلى ميدان الشهداء، في مواجهة مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام، ورحيل الرئيس محمد مرسي وإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية والقصاص لدماء الشهداء والمصابين.
اقرأ أيضًا
العشرات يقطعون طريق «المنصورة – جمصة» احتجاجًا على عنف الشرطة ضد المتظاهرين
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في المنصورة وإحباط محاولة لإشعال سيارة أمن
إخلاء سبيل 11 تم القبض عليهم في الاشتباكات بميدان الشهداء بالمنصورة
ورفع المتظاهرون لافتات «شكرًا ثوار المحلة والإسكندرية والقاهرة» و«ثوار المحلة جولنا بالأتوبيسات مش بالأنفاق» و«البلطجي الحقيقي هو اللي يضرب أهله وناسه» و«والبلطجي الحقيقي اللي يسحل البسطاء»، ورددوا هتافات «قلنا حزب وقالوا جماعة دول بتوع لحمة يا جماعة» و«يا إخواني يا إخواني إنت الحزب الواطي التاني»  و«عصام العريان باطل» و«محمد مرسي باطل» و«مكتب إرشاد باطل» و«سامع صوت من المنصورة جماعتكم لسة محظورة»، وسارت المسيرة في شارع الجمهورية والمناطق المحيطة بالمحافظة، ثم توجهت إلى ميدان الشهداء.
فيما اختفت قوات الشرطة والأمن المركزي لليوم الثاني على التوالي من محيط مبنى مديرية الأمن القديم، الذي يضم مكتب اللواء أحمد سالم جاد، مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكتب مكافحة المخدرات، ومباحث التموين.