انقطاع التيار الكهربائي في 60 قرية بالغربية لأكثر من 6 ساعات
شهدت أكثر من 60 قرية بمركزي زفتى والسنطة بمحافظة الغربية، الأربعاء، انقطاعاً في التيار الكهربائي لأكثر من 6 ساعات، ما أثار غضب واستياء الأهالي بسبب تكرار الانقطاع خلال الأيام الماضية، وهددوا بالاعتصام أمام مبنى ديوان عام المحافظة، إذا استمرت الانقطاعات.
اقرأ أيضًا
أصحاب سيارات النقل يقطعون الطرق الفرعية بالغربية احتجاجًا على تفاقم أزمة السولار
معارك بـ«السنج والشوم» أمام محطات الوقود بالغربية بسبب نقص السولار
متظاهرون يوقفون حركة قطارات السكك الحديدية في الغربية.. وعودتها بالإسماعيلية
وأكد أهالي مدينة زفتى أن شركة الكهرباء تفصل التيار أكثر من 6 ساعات يوميًا، بحجة تخفيف الأحمال، وفي أوقات تتزامن مع انخفاض درجات الحرارة.
وكشف الأهالي أنهم تقدموا بعشرات الشكاوى إلى محافظ الغربية للإبلاغ عن الانقطاعات دون جدوى.