الجيش يؤمّن سجن الترحيلات بالإسماعيلية تمهيدًا لنقل متهمي «المجزرة» إليه
كثّفت القوات المسلحة من تأمينها لسجن الترحيلات، بضاحية المستقبل بمدينة الإسماعيلية، مساء الأربعاء، استعدادًا لنقل المتهمين في قضية أحداث «مذبحة بورسعيد» إليه، تمهيدًا لجلسة النطق بالحكم، السبت المقبل.
اقرأ أيضًا
تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
ودفعت قوات الجيش الثاني الميداني بتشكيلات إضافية من الجنود والمدرعات بداخل وخارج أسوار السجن الواقع بطريق «القاهرة - الإسماعيلية» الصحراوي.
كانت وزارة الداخلية قررت ترحيل 39 متهمًا في قضية «مذبحة بورسعيد» التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي، إلى سجن المستقبل، بدلاً من ترحيلهم لسجن «وادي النطرون».