«6 أبريل» تتظاهر أمام «الأمن الوطني» بدمياط بسبب عنف «الداخلية» واختفاء أحدهم
نظم العشرات من أعضاء حركة شباب «6 أبريل»، بدمياط، مساء الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام مقر جهاز الأمن الوطني، بمنطقة الأعصر بكورنيش النيل، بدمياط، احتجاجًا على ما سموه «العنف المفرط» من وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين في المحافظات والقاهرة، وبسبب اختفاء أحد أعضاء الحركة.
وردد المتظاهرون هتافات: «علّي سور السجن وعلّي بكره الثورة تشيل ماتخلي»، و«أمن الدولة يا أمن الدولة.. فين الأمن وفين الدولة»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد».
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
مجهولون يلقون «المولوتوف» علي مبني محافظة دمياط والأمن يطوق المنطقة
اقتحام «الحرية والعدالة» بدمياط ومحاصرة قسم شرطة كفر سعد عقب جنازة «الشافعي»
وطالب المتظاهرون بـ«الإفراج الفوري عن المعتقلين في الأحداث الأخيرة، وكشف لغز اختفاء خالد العقاد، عضو الحركة، وإقالة وزير الداخلية ومحاكمته، والقيادات الأمنية المتورطة في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل».
وأكد المحتجون مناصرتهم لأهالي بورسعيد والمنصورة ضد الانتهاكات، والقتل، والدهس، من قبل قوات الأمن، بحسب قولهم.
وأعربت الحركة عن خشيتها بعد اختفاء خالد العقاد أن يحدث له مكروه مثل النشطاء محمد الجندي، ومحمد الشافعي، وجابر صلاح «جيكا»، وغيرهم.