الجيش يعلن قائمة شهدائه في المرحلة الانتقالية: 9 ضباط و46 جنديًا
حصلت «المصري اليوم» على قائمة بأعداد وأسماء شهداء القوات المسلحة، خلال المرحلة الانتقالية التي تسلم فيها المجلس العسكري مهمة إدارة البلاد منذ نزول قوات الجيش إلى الشوارع بعد «جمعة الغضب»، في 28 يناير 2011، وحتى تسليم السلطة للرئيس محمد مرسي، في 30 يونيو الماضي.
وتضمنت القائمة 55 شهيدًا من رجال القوات المسلحة بينهم ضابطان برتبة مقدم و٣ ضباط برتبة رائد، و٣ ضباط برتبة نقيب، وضابط واحد برتبة لواء، والباقي جنود.
وأفادت قائمة القوات المسلحة باستشهاد البعض خلال تأمينهم أهدافا حيوية بالبلاد، واستشهاد آخرين خلال وجودهم بمواقع أحداث العنف خلال أحداث الثورة، أو في حوادث تصادم وإطلاق نار بطريق الخطأ.
ويتزامن هذا الإعلان مع قرب احتفال القوات المسلحة بيوم الشهيد في 9 مارس كل عام تخليدا لذكرى استشهاد الفريق عبد المنعم رياض، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، خلال عمليات حرب الاستنزاف وسط الجنود والضباط.
وكشفت القائمة أن القوات المسلحة فقدت شهيدًا واحدًا في «أحداث ماسبيرو»، وهو ما يتناقض مع تصريحات المجلس العسكري السابق حول سقوط عدد أكبر من الضحايا في صفوف الجيش خلال الأحداث التي شهدت سقوط 27 شهيدًا من المتظاهرين.
وورد في القائمة أن الجندي محمد علي شتا إبراهيم، استشهد في 9 أكتوبر 2011، بسبب «قيام بعض المتظاهرين الأقباط بالتعدي على عناصر التأمين التابعة للقوات المسلحة، وإطلاق النار عليه أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون».
وكان مصدر عسكري قال لـ«المصري اليوم»، وقت الأحداث، إن القوات المسلحة «شيَّعت جثامين شهدائها خلال أحداث ماسبيرو في صمت دون أي إعلان»، مضيفًا: «المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يعلن عن عدد الشهداء الذين لقوا حتفهم خلال أحداث ماسبيرو حفاظًا على الروح المعنوية داخل القوات المسلحة».
كما أشارت القوات المسلحة في تقريرها إلى استشهاد عريف متطوع، سمير أنور إسماعيل النجار، بـ«طلق ناري بالبطن أثناء فض التظاهر أمام وزارة الدفاع»، في 4 مايو 2012، خلال أحداث العباسية.
وأشارت القائمة إلى استشهاد الجندي ثروت سيد جلال منصور، في 29 يناير 2011، وذلك «أثناء تواجده ضمن قوة التأمين أمام الجمرك بالإسكندرية، نتيجة لإطلاق نار عشوائي من أفراد الشرطة المدنية مما أدى إلى وفاته متأثرًا بإصابته».
كما استشهد النقيب محمد فؤاد عبد المنعم، في 2 فبراير 2012، «إثر اصطدام إحدى عربات الأمن المركزي به من الخلف ودهسه أثناء هروبها من المتظاهرين، حال قيام المتظاهرين باقتحام مبنى وزارة الداخلية مما أدى لوفاته»، حسب ما ورد في قائمة القوات المسلحة، والتي أشارت إلى أن النقيب المذكور «معين مأمورية ضمن عناصر تأمين مبنى وزارة الداخلية».
 
 
 
م
الرتبة
إسم
تاريخ الوفاة
ملخص الواقعة
العنوان
1
مقدم
علاء شعبان عبد العظيم عمارة
30/1/2011
إثر إنقلاب العربة المدرعة التى كان يستقلها وسقوطها بترعة المحمودية نتيجة إنفجار الإطار الأمامى بها بجهة طريق [المحمودية - دمنهور] أثناء مطاردة عناصر إجرامية.
سلمون قبلى - الشهداء - منوفية
2
نقيب
على السيد عبد الغنى المعداوى
30/1/2011
اثر طلق نارى من بعض العناصر المتسللة على المارة اللاسلكية الخارجية أثناء مطاردته لهم بجهة قاعدة غرب القاهرة.
عزبة المعداوى - الشهداء - محافظة المنوفية
3
نقيب
أحمد سمير رمضان مرسى
7/2/2011
إثر طلق نارى من الأهالى بعد أن قام بالاحتماء بمركز شرطة أطفيح وقيام الأهالى باقتحام المركز وإطلاق النيران عليه وذلك نتيجة قيامه بإطلاق النيران على عربة تقتحم كمين أطفيح بسرعة جنونية - الأمر الذى أدى إلى وفاة المدعو / على سالم سالم أثناء تواجده بجوار السائق [تم ضبط العربة وفر قائدها هارباً] بجهة نقطة كمين أطفيح بحلوان .
كفر الجزار - بنها - محافظة القليوبية
4
رائد
اشرف أحمد محمد يوسف
10/3/2011
إثر طلق نارى من بعض الأفراد على الكمين حال دخول عدد [2] عربة بيضاء اللون [ملاكى / ربع نقل] وقيام أحد الأشخاص من العربة الربع نقل بإطلاق النيران فى إتجاه الأفراد بالكمين وتم تبادل إطلاق النيران بين الطرفين الأمر الذى أدى إلى وفاته بجهة كمين الشادوف / الجميل ببور سعيد المشترك بين القوات المسلحة والشرطة المدنية.
شارع صلاح سالم أمام مدرسة السعادة / مركز شبرا خيت / محافظة البحيرة
5
لواء
رجب المكاوى
محمد عبد الخالق
23/3/2011
داخل المجمع الطبى ق.م بالمعادى متأثراً بإصابته [خزل بالأطراف الأربعة] إثر إصابته أثناء قيام بعض الأشخاص الخارجين عن القانون بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية بجهة أمام بوابة الوحدة.
زهراء مدينة نصر عمارة 242 شقة 3 القاهرة
6
رائد
حسين عبدالله أحمد محمد الجزار
29/7/2011
قيام أفراد ملثمين يستقلون عدد [5] عربات ويقومون بإطلاق أعيرة نارية على قسم شرطة ثان العريش وتم تبادل إطلاق النار.
طه شبرا / مركز قويسنا / محافظة المنوفية
7
مقدم أح
أمير عبد الحميد عبدالحميد الدمياطى
1/12/2011
متأثراً بإصابته بالرأس وغيبوبة عميقة وكسر بضلوع الصدر وإنفجار بمقلة العين اليمنى بإصابة شديدة إثر اصطدام العربة النيفا رقم 705713 التى كان يستقلها بأتوبيس تابع لنادى الشركة العربية للغزل والنسيج نتيجة انفجار الإطار الأمامى للعربة الجيش [ معين مأمورية للمرور على عناصر التأمين الخاصة باللجان الإنتخابية بمركز قلين كفر الشيخ ] أثناء مطاردة عناصر إجرامية .
7 ش عبداللطيف مركز فوه كفر الشيخ
8
رائد
حسنى أحمد أحمد عويس
11/1/2012
إثر طلق نارى قلبية نتيجة قيام عدد [5] فرد بلطجى مسلحين ببنادق آلية ومستقلين عدد [4] دراجة بخارية بالتعدى عليه أثناء التحرك بعربة دورية شرطة عسكرية مما أسفر عنه وفاة الضباط المذكورين ووفاة المدعو / كريم محمد حماد من الأفراد البلطجية بجهة طريق المعاهدة / وصلة جنيفة
 
9
نقيب
محمد فؤاد عبدالمنعم
2/2/2012
إثر اصطدام إحدى عربات الأمن المركزى به من الخلف ودهسه أثناء هروبها من المتظاهرين حال قيام المتظاهرين باقتحام مبنى وزارة الداخلية مما أدى لوفاته
[معين مأمورية ضمن عناصر تأمين مبنى وزارة الداخلية].
14 ش محمد مخيمر - أرض مظهر عاشور - المرج
10
ملازم شرف
أحمد عبدالفتاح عبدالرحمن
1/2/2011
إثر صدمة بعربة نقل الإسماعيلية أثناء معارضتة لها أمام معسكر عزت شرف ونتج عن ذلك وفاته.
ميت الليث - السنطة - الغربية
11
رقيب أول
إبراهيم عبدالله محمد زللو
2 / 2 / 2011
طلق نارى من سلاحه الشخصي أثناء وقوفه خدمة تأمين أمام فرع مالى السويس
قرية غمرين – منوف – المنوفية
12
جندى
مصطفى محمد مبروك عواض
3 / 2 / 2011
طلق نارى من قبل الأفراد المتظاهرين والخارجين عن القانون أثناء تواجده بمحل خدمته بمحطة سكة حديد القاهرة
شارع الإمام – صفت اللبن – إمبابة – الجيزة
13
جندى
إبراهيم الألف السيد محمد
3 / 2 / 2011
إثر قيام المساعد أول / أحمد يوسف سليمان من قوة ك1/ الفوج 652 إشارة بإطلاق النيران عليه [بطريق الخطا] داخل الفوج أثناء تحيل الأفراد الخارجين عن القانون الذين تم ضبطهم – تصادف قيام بعض الأعراب بإطلاق أعيرة نارية على السور الخلفى لتمكين الأفراد المضبوطين
من الهروب بجهة أمام معسكر حجازى بالقنطرة شرق .
أبودشيش / مركز بلقاس / الدقهلية
14
جندى
سامح أحمد محمد أحمد جبر
11/2/2011
طلق نارى بنقطة القطع الإرسال بالإسماعيلية
نوسا الغيط
/ أجا / الدقهلية
15
جندى
طاهر شوقى إسماعيل إسماعيل
15/2/2011
طلق نارى بجهة مجلس الشعب .
قرية خورشيد / مركز الدلنجات / بحيرة
16
جندى
كمال صابر جودة على
12/3/2012
وفاة المذكور وموقفه من الوحدة
[مأمورية تأمين المهبط الساحلى أثر غرقة]
 
17
جندى
ثروت سيد جلال منصور
29/1/2011
وفاة الجندى المذكور أثناء تواجده ضمن قوة التأمين أمام الجمرك بالإسكندرية نتيجة لإطلاق نار عشوائى من أفراد الشرطة المدنية مما أدى إلى وفاته متأثراً بإصابته .
الدخيلة - الإسكندرية
18
جندى
عمر فتحى نور بربرى
29/1/2011
إثر طلق نار واحتراقه داخل الديوان من قبل الخارجين على القانون أثناء المظاهرات بجهة منطقة البساتين بالمعادى.
23 ش عبدالمطلب فايد كامل البساتين القاهرة.
19
جندى
أحمد محمد مسعد محمد بدر
30/1/2011
طلق نارى أثناء تبادل النيران مع مجموعة من المطاردين [ قوة تأمين مديرية توشكى بجوار سنترال مدينة 6 أكتوبر ] .
الخزان - بلقاس - الدقهلية
20
جندى
أيمن عبدالحليم السيد محمد عيد
31/1/2011
طلق نارى من قبل الجندى / كريم السيد محمود عن طريق الخطأ أثناء قيامه بتأمين سلاحه بجهة مبنى محافظة مطروح.. ما أدى لوفاته داخل مستشفى ق . م بالأسكندرية .
مسجد الخضراء - الباجور - المنوفية
21
جندى
طارق محمد محمد الجبلاوى
1/2/2013
إثر طلق نارى من قبل بعض الأفراد الخارجين عن القانون أثناء تواجده ضمن قوة التأمين بمنفذ الرسوم طريق القاهرة / الإسكندرية .
محافظة الجيزة
22
جندى
سعد فتحى محمد ياسين
1/2/2011
إثر صدمة بعربة ميكروباص مدنية أثناء محاولته إيقافها [ قوة كمين مدخل مدينة الإسكندرية من الطريق الصحراوى أمام كارفور ].
 
23
جندى
محمد جمال محمد السيد أحمد زغلول
11/4/2011
متأثراً باصابته بكسر مضاعف بالثلث الأوسط لعظمة الفخذ اليمنى إثر إلتواء قدمه وسقوطه على الأرض أثناء مطاردة أحد الجنود الهاربين الذى حاول الدخول إلى الوحدة بطريقة غير قانونية بجهة معسكر الجلاء
[ تم القبض على الجندى الهارب ] .
-----
24
عريف مجند
موسى عوض جمعه محمد
16/4/2012
طلق نارى أثناء تواجده ضمن عناصر الخدمة على المدرعة الفهد رقم [449192] المتمركزة بمنفذ طريق الكريمات نتيجة قيام عدد [1] فرد من العرب بإعتراض سائق عربة نقل مدنية بغرض الإستيلاء على ما معه من نقود فى منطقة إنتظار العربات بجوار منفذ تحصيل الرسوم بمحطة الكريمات وقيام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية أصابت المذكور .
قصر رشوان - الفيوم
25
جندى
محمد رضا محمد على بدوى رميح
29/4/2011
طلق نارى بمنطقة الكتف الأيسر عبر نافذ من الصدر أدى إلى تهتلك فى عضلة القلب اثر قيام عدد [2] فرد ملثمين يستقلان دراجة بخارية بإطلاق بعض الأعيرة النارية بصورة عشوائية تجاه العربة الجيب الحربى رقم [5464] ملاكى شمال سيناء لتهريبها وعدم عودتها مرة أخرى لإحتمال إتمام عمليات التهريب بمعرفة العناصر القائمة على أعمال التهريب وقد أسفر إطلاق النار عن إختراق أحد تلك الأعيرة للزجاج الخلفى بالعربة الجيب ووفاة الجندى المذكور وذلك اثناء العودة لمقر مكتب مخابرات العريش حال تنفيذ مأمورية لتفقد الحالة الأمنية بمنطقة الجندى المجهول بمدينة رفح سيناء .
كفر سليمان - كفر سعد - دمياط
26
جندى
أحمد محمد مهدى محمد
5/5/2011
طلق نارى فى رقبته اثناء قيام أفراد مسلحين بإطلاق النيران على أفراد داروية مشتركة بين ك 101 حرس حدود وك 102 حرس حدود عليه حال نزول أفراد الدورية بمطاردة عدد [2] عربة تعطلت إحداهما ونوعها شيفرولية ملاكى جيزة رقم [201552] وقد لاذا الأفراد بالفرار بجهة منطقة كورنيش المساعيد / ج 2 ميد .
المساكن الشعبية / الإبراهيمية / الشرقية
27
جندى
أحمد أنور عبد الظاهر
27/5/2011
وفاة المذكور معين خدمة اثر إصابته
بطلق نارى بالرأس داخل فرع الشرطة العسكرية م ش ع
3 شارع أنصار الإسلام - المنتزه - الأسكندرية
28
جندى
على حسن شعبان على
4/6/2011
وفاة المذكورين [معينين خدمة بكمين الريسة] إثر إصطدام العربة المرسيدس قلاب رقم [9572] نقل شمال سيناء قيادة المدعو / سامح جمال محمد محمد بعدد [2] حاجز خرسانى ولوحة إرشادات مرورية والقفز على تبة من الرمال مما أدى إلى إصطدامه بخيمة أفراد كمين الريسة بالعريش والتى تبعد عن الطريق الفرعى المغلق بمسافة [35] متر وتبعد عن الطريق الرئيسى بمسافة [50] متر أثناء تواجد الجنود المذكورين بها.
برمبال الجديدة / منيا النصر / الدقهلية
29
جندى
أحمد مصطفى عوض الراوى
 
 
الفؤادية / مركز كوم أمبو / أسوان
30
جندى
عبد الله عبد الراضى أحمد حسن
 
 
كلح الجبل / إدفو / اسوان
31
جندى
مصطفى عبد العظيم سعد محمود
22/7/2011
طلق نارى أسفل الذقن أثناء تأمين استاد الإسماعلية 0
ش السكة الحديد / حى أول أسيوط / أسيوط
34
جندى
محمد عبد اللطيف إسماعيل مرسل شحاته
9/8/2011
أثر إصطدام العربة المركى رقم [ عمل 162 قيادة المدعو / طارق حسانى أحمد بالمركبة المدرعة الفهد رقم [ 409069 ] المعينة خدمة تأمين على بوابة الأمانة العامة
لوزارة الدفاع 0
قرية بور سعيد - العامرية - الإسكندرية
35
جندى
جمعة جمال نبيل عبد الحميد
30/8/2011
حدث سعت 1830 اليوم 30/8/2011 تم إبلاغ قوة تأمين سجن الحضرة بواسطة عناصر وزارة الداخلية بالسجن بوجود جثة على شريط السكة الحديد المار بجوار سجن الحضرة تم دفع ملازم أول / أحمد محمد رمضان قائد قوة تأمين سجن الحضرة لإستطلاع الموقف وتبين أن الجثة للجندى / جمعة جمال نبيل عبد الجيد من قوة ك 707 مش ميكا / 222 مش ميكا / فر 3 مش ميكا والمعين ضمن قوة تأمين سجن الحضرة تم نقل الجثة الى مشرحة كوم الدكة علماً بأن المذكور تم درجة غياب سعت 1700 يوم 30/8/2011 كبند أوامر الوحدة 1277 0
الصندلة - كفر الشيخ
36
جندى
محمد عاطف إسماعيل بسيونى
26/9/2011
أثناء مطاردة متسللين وإحباط محاولة تسلل أفراد جنوب منفذ السلوم البى تم تبادل إطلاق النيران بين أفراد الخدمة والمتسللين نتج عن ذلك إصابة الشهيد بطلق نارى بالكتف الأيسر الأمر الذى أدى إلى وفاته بجهة منفذ السلوم
منشأة بسيونى / مركز بسيون / الغربية
37
جندى
محمد على شتا إبراهيم
9/10/2011
قيام بعض المتظاهرين الأقباط بالتعدى
على عناصر التأمين التابعة للقوات
المسلحة وإطلاق النار عليه أمام مبنى
الإذاعة والتليفزيون
75 غرب المنصورة - الحمول - كفر الشيخ
38
جندى
وليد السيد أحمد جبر
14/10/2011
إصطدام العربة رقم [ دىج / 567 ] قيادة المدعو / مبارك السيد عبد الحميد بالجندى المذكور [ معين خدمة تأمين أثناء عبوره نهر الطريق أثناء توجه إلى كانتين ل 3 ميكا أقرب وحدة عسكرية بجوار كمين وصلة أبو حماد لشراء بعض الطلبات الشخصية
كفر العناية / السنبلاوين / الدقهلية
39
جندى
محمد يوسف محمد خليل
15/10/2011
أثر حادث إصطدام عربة لورى قلاب مدينة محملة بالطوب الدبش بعربة نقل مدنية نقل بمقطورة مدنية أدى إلى إصطدام العربة النقل بالساتر الترابى بنقطة كمين مستشفى الحميات بالعريش وإصطدامه بالجندى المذكور ووفاته وذلك أثناء وقوفه بنقطة الكمين 0
----
40
جندى
سامى سعد عنتر محمد
8/11/2011
أثناء تنفيذ خدمة الدرك على ساحل البحر تم مشاهدة عربة ملاكى بدون لوحات معدنية وعند قيام الأفراد بمعارضة العربة قام أفراد من داخل العربة بإطلاق النيران على أفراد الخدمة مما أدى إلى إصابة فرد ووفاة الأخر متأثراً بجراحة بجهة نقطة حرس حدود بور غاز عطشة على ساحل البحر المتوسط بجهة العجمى / الإسكندرية 0
92 ش السبكى / الورديان / منيا البصل / الأسكندرية
41
جندى
أحمد محمد فرحات الأشقر
19/11/2011                        
أثناء قيام دورية بتأمين الحدود الدولية تلاحظ إختراق [2] عربة لاندكروزر لخط الحدود من الغرب إلى الشرق محملة بصناديق وأثناء مطاردة العربات تم تبادل النيران وإيقاف إحدى العربتين بينما قامت الأخرى بالإصطدام بعربة الدورية لتعطيلها مما أدى إلى إصابة الشهيد بالرأس وفقدان للوعى مما أدى لسقوطه من العربة وأصيب إصابة بالغة
فى الرأس أدت إلى وفاته بجهة جنوب
منفذ السلوم
نمرة البطل / المحلة الكبرى / الغربية
42
جندى
خالد نجاح البهى الشناوى
20/12/2011
وفاة المذكورين بين أثر إنقلاب العربة الفهد رقم 323924 من قوة ل 3 ميكا / فر 16 ميكا أثناء التحرك لتأمين العملية الإنتخابية بمحافظة الإسماعيلية على طريق وصلة الخنازير بجوار المنطقة الصناعية
شارع عزبة السوق / مركز بنى عبيد / الدقهلية
43
جندى
سيد مصطفى محمد جاد الرب
8 ش عوض الله / الدراسة / بولاق الدكرور - الجيزة
44
جندى
كمال أحمد نصر الدين محمد
62 ش عبد الرازق ناهية - بولاق الدكرور - الجيزة
45
جندى
أحمد فرج محمد محمد السنديلى
كفر سعد البلد / كفر سعد / دمياط
46
جندى
محمد إسماعيل خلف حسن
20/12/2011
أثر إدعاء حادث إصطدام رأسه بشباك المبيت داخل الوحدة حالة قيامه بإيقاظ الجندى أحمد محمد الحماقى وقيامه بجزب البطنية من على وجه بجهة كمين سرابيوم
قرية القناوية - مركز قنا - محافظة قنا
47
جندى
علاء أحمد عبد السلام السمان
8/1/2012
أثناء قيام قوة من ك 17 بتنفيذ كمين لتأمين الحدود الدولية قامت عدد من العربات بإختراق خط الحدود الدولية وقام الكمين بتبادل إطلاق النيران نتج عنه إصابة الشهيد بطلق نارى أدى لوفاته بجهة نقطة حرس حدود الكمين رقم [2] أبو فاس الحدود الجنوبية
ش عمر مكرم - كرم عمران : مركز قنا / محافظة قنا
48
جندى
محمد على محمود عبد العاطى عطالله
11/1/2012
طلق نارى بالصدر نتيجة قيام عدد [5] فرد بلطجى مسلحين ببنادق آلية ومستقلين عدد [4] دراجة بخارية بالتعدى عليه أثناء التحرك بعربة دورية شرطة عسكرية مما أسفر عنه وفاته ووفاة المدعو / كريم محمد حماد من الأفراد البطجية بجهة طريق المعاهدة / وصلة جنيفة
قرية دماص - ميت غمر - الدقهلية
49
جندى
محمد مصطفى دسوقى أحمد
12/1/2012
وفاة الجندى المذكور [ وفاة طبيعية ] وذلك أثناء قيام زملائه بإقاظه من النوم فلم يستيقظ وهو معين خدمة تأمين إنتخابات مجلس الشعب بمدرسة كرديادة الإبتدائية بمركز منيا القمح محافظة الشرقية
تل مسمار / الزقازيق / الشرقية
50
جندى
على أحمد سالم عبد الغفار
27/1/2012
وفاة الجندى المذكور أثناء تواجده بمحل خدمته أمام مدرسة فتح المغربى الإعدادية بقرية أتميدة / مركز ميت غمر / الدقهلية لتأمين إنتخابات مجلس الشورى نتيجة إنحراف سيارة مينى باص عليه أثناء سيرها
شارع عزبة السوق / مركز بنى عبيد / الدقهلية
51
عريف متطوع
سمير أنور إسماعيل النجار
4/5/2012
طلق نارى بالبطن أثناء فض التظاهر أمام وزارة الدفاع
قرية الوفائية مركز الدلنجات محافظة البحيرة
52
رقيب
عبد الله عبد المنعم إبراهيم
7/5/2012
المذكور أثناء تواجده بمدينة الشيخ زويد لأنه أقرب مكان لمنطقة شراء قطع غيار للحفار وبرفقته السائق المدنى المدعو / محمد زغلول رمضان ومعه العربة رقم [ د س / 2346 ] تويوتا دبل كابينة تابعة لشركة جاسكو والشركة متعاقدة مع إدارة المياه وتعمل الشركة مع [ ك 38 حفر آبار / ل 17 مياه ] بمدينة رفح قام مجهولين مسلحين بالبنادق الآلية بإستيقاف العربة وإنزال السائق المدنى وضابط الصف والإستيلاء على جميع متعلقاتهم وأثناء محاولة المذكور بعاليه مقاومتهم والهروب من العربة قاموا بإطلاق النيران عليه بجهة قرية التومة جنوب الشيخ زويد العريش مما أدى إلى إصابته بطلق نارى بالرأس إلى وفاته سعت 2100 بتاريخ 7/5/2012 وتم نقل الجثمان إلى مستشفى العريش العسكرى
قرية مرصفا - بنها - قليوبية
53
جندى
مصطفى أحمد إبراهيم أحمد
18/5/2012
وفاة الجندى المذكور بطلق نارى من سلاحة الشخصة بنوع الخطا وهو المعين خدمة قطار لتأمين نقل القوات المشتركة فى تأمين إنتخابات الرئاسة بمحافظة الشرقية بجهة محطة قطار البعالوة
أهناسيا / مركز بنى سويف
54
جندى
جمال فرج سعد محمد موسى
22/5/2012
أثر إنزلاق قدمه وغرف بترعة بحر شبين المتواجده أمام المركز الإنتخابى مباشر
وتم العثور على جثمانه بواسطة عناصر الإنقاذ النهرى وموقفه [ مأمورية تأمين إجراءات إنتخابات رئاسة الجمهورية بمحافظة الغربية ]
البحيرة الكوم – حوش عيسى
55
جندى
محمد محمود أحمد محمد
29/6/2012
أثر قيام بعض الأعراب بإطلاق أعيرة نارية بإتجاه الدورية وتم تبادل النيران من قبل الدورية بجه بمنطقة جنوب الحسنة بحوالى [ 2 ] كم .
----