مظهر شاهين بعد حكم وقف الانتخابات: على الرئيس الاعتذار للشعب
طالب مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، الرئيس محمد مرسي بالاعتذار للشعب لـ«عدم احترامه للدستور والقانون»، وذلك بعدما قررت محكمة القضاء الإداري وقف الانتخابات البرلمانية وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا.
وقال «شاهين»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، مساء الأربعاء: «أعتقد أنه على الرئيس أن يعتذر للشعب والقضاء لعدم احترامه ما نص عليه الدستور بخصوص إصداره هذا القانون، دون أن يعرضه على مجلس الوزراء».
اقرأ أيضًا
دستوريون: على الحكومة الالتزام بوقف انتخابات النواب لعدم تكرار بطلان المجلس
«الإخوان»: نمتثل لحكم وقف انتخابات النواب لحين الطعن عليه
جابر نصار: وقف الانتخابات يّنقذ «النواب» من مأزق «الحل»
وطالب «شاهين» مجلس الشورى بـ«الاعتذار للشعب والمعارضة وللقضاء، ﻹصراره على تمرير قانون الانتخابات المعيب دون الرجوع للمحكمة الدستورية وعدم ااستماع إلى ما قالته القوى السياسية».
وتساءل مظهر شاهين قائلاً: «هل سيتعلم الرئيس وأغلبيته وجماعته ومجلس الشورى الدرس، أم سيستمرون في محاولاتهم لفرض إرادتهم على الشعب والقضاء بما يحقق مصالحهم فقط، بغض النظر عن اﻹرادة الشعبية والدستورية»، كما خاطب الرئيس مرسي، بقوله: «كفى عنادًا واستعلاءً وتضييعًا للوقت والمال، فالوقت لم يعد في صالحك».
كانت محكمة القضاء الإداري قضت، الأربعاء، بقبول الطعون المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدعوة الناخبين إلى التصويت في انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، للاطمئنان على سلامة تطبيق الملاحظات التي أقرتها المحكمة قبل حين.