وفد من الاتحاد الأوروبي يزور القاهرة لبحث قبول دعوة لمراقبة انتخابات «النواب»
قالت مصادر دبلوماسية مطلعة، الأربعاء، إن وفدًا من الاتحاد الأوروبي، برئاسة تومكارل بيل، رئيس فريق المراقبين للاتحاد الأوروبي، سيزور القاهرة لمدة أسبوعين، وذلك لاستكشاف الظروف المتاحة لقبول دعوة الحكومة للاتحاد لمراقبة انتخابات مجلس النواب، لإعداد تقرير عن تلك الظروف، ورفعها للاتحاد الأوروبي ليأخذ قرارًا بشأن قبول دعوة الحكومة أو رفضها.
اقرأ أيضًا
«الاتحاد الأوروبي»: الحكومة طلبت إشرافنا على الانتخابات.. وعودة الجيش «نكسة كبرى»
الاتحاد الأوروبي يعتزم تطبيق «نظام آلي» على الحدود لتسريع دخول الزوار أراضيه
الاتحاد الأوروبي يدرس مهام وأماكن عمل بعثة مراقبة الانتخابات في مصر
وأكدت المصادر أن «الوفد سيلتقي عددًا من المسؤولين في الحكومة، من بينهم أعضاء اللجنة العليا للانتخابات، بالإضافة إلى مقابلة عدد من منظمات المجتمع المدني».
ويشارك الاتحاد الأوروبي في مراقبة الانتخابات المقبلة، بناءً على دعوة من الحكومة، حيث تم توجيه خطاب رسمي للاتحاد الأوروبي، طلبت فيه الحكومة من الاتحاد المشاركة في مراقبة الانتخابات. 