أصحاب سيارات النقل يقطعون الطرق الفرعية بالغربية احتجاجًا على تفاقم أزمة السولار
قطع المئات من أصحاب سيارات النقل الثقيل و«الميكروباص» الطرق الفرعية بمدن طنطا، والمحلة، وكفر الزيات، وبسيون، الأربعاء، احتجاجًا على اختفاء السولار من محطات البنزين، وقرروا قطع الطرق أمام المحطات، والاعتصام في انتظار قدوم سيارات نقل السولار، مما تسبب في حالة من الارتباك المروري التي لم تشهدها المحافظة من قبل.
وقطع المئات طريق المحلة الدائري أمام نقطة مرور «العلو» ورشق الأهالي سيارات الشرطة بالحجارة، احتجاجًا على اختفاء السولار، وقطع الطرق، وتوقف حركة السير نهائيًا.
اقرأ أيضًا
قيادات «الحرية والعدالة» بالمنيا يوزعون السولار بـ«كوبونات» والأهالي يحتجون
وزير التموين يتعهد بتوفير السولار للفلاحين بالكوبونات
«التموين»: توفير السولار على مدار 24 ساعة بمحطات «وطنية» بالقاهرة الكبرى
وفي مدينة بسيون، قطع أصحاب سيارات النقل طريق بسيون ــ طنطا أمام قرية «كفر سليمان»، احتجاجًا على اختفاء السولار، مما تسبب في وقف حركة السير نهائيًا، وفي مدينة كفر الزيات قطع أصحاب سيارات النقل السريع طريق طنطا، احتجاجًا على تفاقم الأزمة.
وتشهد مدن محافظة الغربية أزمة نقص حادة في السولار، مما تسبب في وقوع مشاجرات عنيفة أمام محطات البنزين، وأدى ذلك إلى حدوث شلل وارتباك مروري بالشوارع الرئيسية  بجميع مدن وقرى المحافظة.
وكشف مصدر بمباحث التموين بالمحافظة أن «سبب الأزمة يرجع إلى خفض حصة المحافظة من السولار بنسبة 25% في الأيام الماضية، مما تسبب في اشتعال الأزمة».