«الصحة»: 57 مصابًا حصيلة اشتباكات الأربعاء في بورسعيد والدقهلية ولا وفيات
أعلنت وزارة الصحة، مساء الأربعاء، أن إجمالي حصيلة اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، الأربعاء، في كل من محافظتي الدقهلية وبورسعيد بلغت 57 مصاباً، وقال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي باسم الوزارة، إنه لم يتم تسجيل أي حالات وفاة حتى الآن.
وأكد «موسى» أن إجمالي الإصابات تم تسجيلها في المستشفيات من الساعة 12 ظهر الأربعاء وحتى الساعة 8 مساء، منهم 55 مصاباً في بورسعيد، ومصابان في الدقهلية.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 471 مصابًا بالقاهرة وبورسعيد.. ولا وفيات
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
«الصحة»: 210 مصابين في اشتباكات بورسعيد بينهم 2 برصاص حي و35 بالخرطوش
وأوضح أن 54 من مصابي بورسعيد يتم علاجهم في مستشفى بورسعيد العام، فيما يتواجد مصاب واحد في المستشفى العسكري بالمدينة، وأن مصابي الدقهلية متواجدان في مستشفى المنصورة الدولي.
 