 إذاعة هولندا تكشف الجذور العربية المسكوت عنها في العلوم الأوروبية  
عن طريق العرب تعرفت أوروبا لأول مرة على علم الفلك والرياضيات والطب، كذلك وصلت العلوم اليونانية من العصور القديمة إلى أوروبا، من خلال العالم العربي.
 
وقال إذاعة هولندا العالمية، في تقرير لها حول دور الجذور العربية المسكوت عنها في العلوم الأوروبية: "كانت العلوم العربية في القرون الوسطى حاضرة لدى انبثاق العلم الحديث في أوروبا، هذا ما يقوله يان هوخنديك من جامعة اوتريخت في هولندا، لكن في وقت لاحق تم بكل عناية إزالة ملامح التأثير العربي عليها".
 
وأضاف التقرير :" يشير هوخنديك إلى أن منتقدي لإسلام المعاصرين يعتبرون أن الإسلام ثقافة متخلفة وتقف في طريق التفكير العقلاني، وهو الانتقاد نفسه الذي كان يوجه إلى المسيحية في أوروبا، خلال القرون الوسطى، هذا ما دفع بالباحث الإنجليزي إدلارد فان بارث في القرن الثاني عشر للسفر إلى العالم العربي، لقناعته أن العلوم هناك أفضل، كان يعتبر أن العلوم العربية تستند إلى الحجج العقلانية، بينما الناس في أوروبا يرددون كالببغاء ما يقوله الخبراء".
 
وتابع التقرير: "خلال القرون الوسطى كانت العلوم في العالم الإسلامي على مستوى عالٍ من التفوق، وارتكزت كل العلوم في أوروبا على الأسس العربية، عن طريق العرب تعرفت أوروبا لأول مرة على علم الفلك والرياضيات والطب، كذلك وصلت العلوم اليونانية من العصور القديمة إلى أوروبا من خلال العالم العربي، هوخنديك على اطلاع واسع بهذه الأمور، فهو إلى بالإضافة كونه عالم رياضيات ومستعربًا، فهو خبير في تاريخ العلوم الدقيقة في العالم العربي، كمثال على ذلك يسمي هوخنديك الفيزيائي العربي ابن الهيثم،  الذي توصل في القرن الحادي عشر إلى إثبات حقيقة أن الضوء يأتي من الأجسام، هي تعكسه ويصل إلى العين وهكذا نستطيع الرؤية،  وبذلك صحح مفهومًا خاطئًا، إذ كان العلماء في العصور القديمة يعتقدون العكس،  تُرجمت كتب ابن الهيثم إلى اللاتينية وأصبحت أساسًا لعلم البصريات في أوروبا".
 
 
 وأوضحت إذاعة هولندا العالمية في تقريرها: "ثم جاء عصر النهضة في أوروبا؛ حيث أعيد اكتشاف العلوم اليونانية من العصور القديمة، إن عصر النهضة يقول هوخنديك لم يكن ممكنًا حصوله لولا المعارف والعلوم، التي توصل إليها الأوروبيون عن طريق العرب، لكن أوروبا تفضل عدم رؤية ذلك، أصبح الكلاسيكي من القرون القديمة هو المثالي، وبعد عصر النهضة كانت هناك محاولات دائبة لمحو الأثر العربي، لكن هذا لم ينجح تمامًا، يقول هوخنديك: "نحن مازلنا نستخدم في العلوم عددًا من الكلمات العربية الأصل، مثل الجبر، وكذلك أسماء العديد من النجوم هي عربية المصدر".
 
وأضاف التقرير :"بسبب النقص في الخبراء لا يزال التأثير العربي على العلوم الحديثة جزئيًا"، يقول هوخنديك، في المكتبات في جميع أنحاء العالم يوجد عشرات الآلاف من المخطوطات التي لم تتم دراستها بعد، وهناك اكتشافات هامة بانتظارنا، حاول هوخنديك أن يشجع الطلاب العرب على الاهتمام بمجال تخصصه خلال السنوات الماضية شارك في إنشاء معهد تاريخ العلوم في السعودية، العلوم الدقيقة هناك متطورة جيدًا بسبب صناعة النفط، الطلاب يعتقدون في الغالب أن العلوم التي يدرسونها مصدرها الغرب،  لكن عندما أبرز لهم المخطوطات ويعلمون أن أسلافهم وصلوا إلى مستوى بارع في علوم الرياضيات، تصيبهم الدهشة".