 مساعد الرئيس السوداني يدعو للحوار وصولا لإجماع وطني حول القضايا المصيرية 
أكد مساعد الرئيس السوداني الأمين العام للحزب الاتحادي الديمقراطي، الدكتور جلال يوسف الدقير، أهمية إعلاء قيم الحوار بين كافة ألوان الطيف السياسي بالبلاد؛ وصولا إلى إجماع وطني حول القضايا المصيرية والإعداد لدستور شامل يتوافق عليه الجميع، لإبعاد شبح التدخلات الخارجية في الشئون السودانية.
 
جاء ذلك خلال لقاء مساعد الرئيس السوداني، اليوم الأحد، مع نائب رئيس حزب الأمة القومي، الفريق صديق أحمد إسماعيل؛ حيث أشاد بمواقف حزب الأمة الرامية إلى تحقيق الإجماع الوطني ونبذ العنف، مشيرًا إلى تجربة وخبرات حزب الأمة في الحياة السياسية والوطنية بالسودان .
 
وأكد الدقير أهمية تفعيل دور مجلس أحزاب الوحدة الوطنية، لمجابهة التحديات التي تمر بها البلاد، وكشف عن جهود حزبه لقيام مؤتمره العام، خلال الفترة القادمة، مشيرًا إلى تشكيل لجنة عليا لهذا الغرض .