 رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض يقبل استقالة وزير ماليته 
 قبل رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض اليوم الأحد،  استقالة وزير ماليته نبيل قسيس الذي قدمها أمس السبت، وفق بيان وزع عقب اجتماع الحكومة.
 
وجاء في البيان أن فياض "اطلع مجلس الوزراء على كتاب استقالة وزير المالية نبيل قسيس وما تضمنه من أسباب لهذه الاستقالة، وأبلغ فياض المجلس انه قبل الاستقالة"، معبرا عن "جزيل شكره لقسيس على العمل سويا في هذه الحكومة".
 
وكانت مصادر فلسطينية ذكرت أمس، أن قسيس قدم استقالته لفياض، في حين اكدت المتحدثة باسم الحكومة نور عودة استقالة قسيس دون ان تقديم أي ايضاحات.
 
وجاء قبول فياض لاستقالة قسيس في الوقت الذي أعلن فيه أمين عام الرئاسة الفلسطينية الطيب عبد الرحيم في تصريحات صحافية أمس، أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس "رفض استقالة وزير المالية نبيل قسيس".