 «هيومن رايتس» تطالب بمحاكمة عادلة للمتهين بالتآمر على نظام الحكم بالإمارات 
طالبت منظمة "هيومن رايتس ووتش" في بيان اليوم الأحد، بضمان محاكمة عادلة لـ94 إماراتيًا إسلاميًا، تبدأ محاكمتهم، غدًا الاثنين في أبو ظبي، بتهمة التآمر على نظام الحكم في الإمارات.
 
وقالت المنظمة في بيان "يجب ضمان محاكمة عادلة للنشطاء السياسيين الـ94" الذين اوقفوا خلال الأشهر الماضية".
 
واعتبرت المنظمة، أن المحاكمة "تثير مخاوف جسيمة على عدالة (المحاكمة)، تشمل الحرمان من التواصل مع المحامين وحجب مستندات محورية تتعلق بالتهم والأدلة المقدمة بحقهم".
 
وأعلنت النيابة العامة الإماراتية في يناير إحالة 94 إسلاميًا إلى المحكمة الاتحادية العليا، ليحاكموا بتهمة التآمر على نظام الحكم، والتواصل مع التنظيم العالمي للاخوان المسلمين لتحقيق أهدافهم.
 
وكانت السلطات الإماراتية أعلنت في منتصف يوليو أنها فككت مجموعة "سرية" قالت انها كانت تعد مخططات ضد الامن وتناهض دستور الدولة الخليجية وتسعى للاستيلاء على الحكم.
 
واعتقلت السلطات في إطار هذه القضية العشرات من المشتبه بهم.
 
ومعظم الموقوفين في تلك القضية ينتمون إلى جمعية الإصلاح الإسلامية المحظورة القريبة من فكر الإخوان المسلمين.
 
وأعلنت السلطات الإماراتية في وقت سابق هذا الشهر، أن النيابة العامة بدأت التحقيق مع قيادات "التنظيم النسائي" ضمن مجموعة الإسلاميين المتهمين بالتآمر.
 
وتم الكشف مطلع العام الحالي عن اعتقال 11 مصريا في الإمارات متهمين بقيادة خلية للإخوان المسلمين تعمل لحساب الجماعة في القاهرة. وقد رفضت الامارات طلبا رسميا مصريا للإفراج عنهم.