 ليبيا توقف إنتاج النفط ببحر السلام ومجمع مليته للغاز بسبب الأوضاع الأمنية  
أعلنت السلطات الليبية وقف إنتاج النفط فى منطقة بحر السلام  ومجمع مليته للغاز بالشرق الليبي بسبب الأوضاع الأمنية التى يشهدها المنطقة  .
 
وقال رئيس مجلس إدارة المؤسسة الوطنية الليبية للنفط المكلف مصطفى صنع الله - فى تصريح صحفى له اليوم الأحد- إن تعليق عمليات الإنتاج فى منطقة بحر السلام ومجمع مليته للغاز جاءت نتيجة الوضع الأمنى أمام المجمع.
 
وأوضح صنع الله أن تعليق الإنتاج قد اقتصر فقط على الحقول الواقعة في البحر، وأن الحقول البرية مازالت تعمل .. لافتًا إلى أن هناك اتصالات مكثفة تجرى بين المؤسسة ووزارة النفط والحكومة الليبيتين بشأن الوضع فى المجمع لحل هذه المشكلات.