 ولي العهد السعودي يشيد بدور الصحافة  في الحفاظ على تراث الأمة 
نوّه الأمير سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس  مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، بدور الصحافة  في نقل وإبراز الإرث التاريخي،  والحفاظ على تراث الأمة. 
 
وأشاد الأمير سلمان، في تصريح له اليوم عقب افتتاحه معرض وملتقى (الصور التاريخية  في الصحف السعودية)، بإسهام الصحافة في التشكيل الثقافي وحفظ معالم الهوية الوطنية، وقال: "إن الصحافة أسهمت فى حفظ صور لأحداث من ماض تليد وحاضر مجيد ورصدت ذلك الإرث للأجيال الشابة والناشئة للاطلاع على تاريخ بلادهم، كما شكلت الصحافة سجلا حافلا فى سبيل توثيق ذاكرة الوطن التاريخية".
 
وكان الأمير سلمان بن عبد العزيز، قد افتتح ظهر اليوم معرض وملتقى "الصور التاريخية في الصحف السعودية"، الذي تنظمه مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام. وأداره الملك عبد العزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية، بمشاركة وكالة الأنباء السعودية والمؤسسات الصحفية السعودية وذلك بمركز الرياض الدولى للمؤتمرات والمعارض.