 اشتباكات بين متمردين والجيش وسط السودان 
اندلعت اشتباكات بين القوات الحكومية ومتمردين في وسط السودان، وفقا لما ذكره الجانبان اليوم الأحد، فيما يمثل تصعيدا محتملا في أعمال العنف التي تركزت حتى الآن قرب الحدود. 
 
وقال متمردو حركة العدل والمساواة من منطقة دارفور بغرب البلاد إنهم شنوا هجومًا على الجيش في ولاية شمال كردفان.
 
وكونت الحركة إلى جانب جماعتي تمرد أخريين تحالفتا مع الحركة الشعبية لتحرير السودان - قطاع الشمال، في عام 2011 لمحاولة الإطاحة بالرئيس عمر حسن البشير.
 
واقتصر القتال مع الجيش حتى الآن على دارفور إلى جانب ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق المتاخمتين لجنوب السودان الذي انفصل عن السودان عام 2011.
 
وولاية جنوب كردفان أقرب الى العاصمة السودانية الخرطوم وتنتج كميات كبيرة من الصمغ العربي وهي مادة تستخدم في صناعة الأغذية والمشروبات وتمثل مصدرا مهما للدخل للسودان الذي يعاني أزمة اقتصادية.
 
وقالت حركة العدل والمساواة، إنها انتزعت السيطرة على منطقة واد بحر في شمال كردفان من القوات الحكومية أمس السبت. وقال جبريل آدم المتحدث باسم الحركة إنها هزمت الجيش واستولت على أسلحة كثيرة.