 وزير إسرائيلي: ثوار سوريا غير قادرين على إطلاق صواريخ على أراضينا 
رأى موشيه يعالون، وزير الشؤون الاستراتيجية الإسرائيلي، اليوم الأحد، أن الثوار في سوريا لا يملكون الوسائل لمواجهة إسرائيل، بعد أن نشرت صحيفة إسرائيلية معلومات تفيد بأن لديهم صواريخ "سكود".
 
وقال يعالون، الذي يشغل أيضًا منصب نائب رئيس الوزراء لإذاعة الجيش: "لا اظن أن لديهم القدرة على إطلاق الصواريخ على أراضينا".
 
وأكد الوزير، أن إسرائيل لا تريد التورط في الحرب الأهلية في سوريا، ونحن نراقب عن قرب تطور الوضع، وطالما أنه لا يهددنا فأننا لن نتدخل، وفي هذا المرحلة لا نرى أي تهديد.
 
وذكرت صحيفة معاريف اليوم الأحد، أن الثوار السوريين سيطروا على مستودع أسلحة يحوي صواريخ "سكود" في شمال - شرق سوريا، لكن لم يؤكد أي مصدر في الثوار أو أي منظمة غير حكومية ذلك.
 
وفيما يتعلق بتكرار سقوط القذائف القادمة من سوريا في الجزء الذي تحتله إسرائيل من هضبة الجولان، أكد يعالون أنه يحمل نظام الرئيس بشار الأسد "المسؤولية الكاملة" عن كل ما يحدث على طول الحدود".
 
وأضاف الوزير، "ما يمكنهم (الثوار) القيام به هو تأجيج التوترات على الحدود في الجولان، وحتى الان لم يحدث ذلك وامل أن لا يحدث أبدًا".