 الأردن تستقبل 5851 لاجئًا سوريا فى 3 أيام 
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأيام الثلاثة الماضية 5 آلاف و851 لاجئا سوريا . 
 
وأكد المصدر، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأحد، أن القوات المسلحة الأردنية تبذل جهودا كبيرة، وخصوصا قوات حرس الحدود على واجهتي حدود المملكة الشمالية الغربية والشمالية الشرقية وعلى مدار الساعة لتأمين الشريط الحدودي بين الأردن وسوريا، الذي يزيد طوله على 370 كيلومترًا ومنع عمليات التسلل والتهريب وحماية الأردن والمواطنين في تلك المنطقة.
 
وأشار المصدر إلى أن قوات حرس الحدود الأردنية، تتابع استقبال اللاجئين السوريين من مختلف مناطقها الحدودية وتسجيل البيانات الخاصة بهم، وتقديم مختلف أشكال الدعم الإنساني لهم من حيث الإطعام والإسكان والخدمة الطبية والعلاجية للمرضى، والإسعافات الأولية للمصابين ونقل اللاجئين إلى مراكز ومخيمات الإيواء الخاصة بهم.