 أهالى «تالة» يقذفون «الغنوشى» بالحجارة ويحطمون زجاج سيارته   
أفاد مصدر أمني تونسى، اليوم الأحد، أن رئيس حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، راشد الغنوشي تعرض للرشق بالحجارة من جانب بعض سكان مدينة تالة في شمال غرب البلاد.
 
وقال المصدر، فى تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الفرنسية، إن عشرات من السكان هتفوا «ارحل» لدى مشاهدتهم «الغنوشي»، الذي حضر ليلقي خطابا في مركز تالة، مما اطره للعودة سريعا الى سيارته، التى تعرض زجاجها الخلفى لتلفيات نتيجة رشقه بالحجارة.
 
واوضح زبير الشهودي، مدير مكتب الغنوشي، ان بعض الشبان رشقوا موكب اعضاء حركة النهضة بالحجارة، حين حضروا لمعاينة اعادة نبش رفات ناشط تونسي كان اعدم العام 1963 ابان عهد الرئيس التونسي الراحل الحبيب بورقيبة، وبناء على طلب عائلته، اعيد نبش رفات احمد رحموني لتحديد الاسباب الفعلية لوفاته.