 الخطوط الأردنية تقرر تغيير مسار رحلاتها الجوية تجنبًا للأحداث السورية 
أعلنت شركة الخطوط الجوية الملكية الأردنية أن طائراتها المتجهة من عمان الى بيروت ستتجنب الأجواء السورية وستمر عبر الأجواء المصرية والبحر المتوسط حفاظًا على سلامة مسافريها وطائراتها. 
 
وذكرت في بيان لها اليوم أن المدير العام والرئيس التنفيذي للشركة عامر الحديدي قال إن شركة الخطوط الجوية الملكية الأردنية قررت تغيير المسار الجوي لرحلاتها بين عمان وبيروت اعتبارا من يوم امس (السبت) حفاظا على سلامة مسافريها وطائراتها في ظل العمليات العسكرية الجارية في سوريا.
 
وأضاف ان الطائرات المغادرة من عمان الى بيروت أصبحت تستخدم المسار الجنوبي للمملكة والعبور إلى أجواء جمهورية مصر العربية والبحر المتوسط وصولا إلى بيروت.
 
وأكد الحديدي أن هذا الإجراء يأتي التزامًا من الشركة بالحفاظ على سلامة مسافريها وأمن طائراتها بالرغم من التكاليف المالية الإضافية التي تترتب على تغيير هذا المسار .
 
وأوضح ان مدة الرحلة نتيجة هذه الخطوة زادت من ساعة واحدة إلى ساعة وخمس وأربعين دقيقة، سواء للرحلات المغادرة إلى بيروت أو القادمة منها إلى عمان .