 السعودية تضبط أكثر من 300 ألف متسلل و4986 مهرب مخدرات  
أعلنت المديرية العامة لحرس الحدود السعودية، اليوم الأحد، إلقاء القبض على 338 ألفا و637 متسللا بالإضافة إلى 4 آلاف و986 من المهربين، من مختلف المنافذ السعودية البرية والبحرية.
 
وكشفت الإحصائية، التى أعلنتها المديرية العامة لحرس الحدود السعودية اليوم عن نشاطها خلال العام الماضى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم ضبط 28 ألفا و54ر499 كيلوجرام من الحشيش و753 ألفا و693 حبة مخدر ومليونين و955 ألفا و101 كيلوجرام من القات و70 طنا من الألعاب النارية.
 
وأشارت إلى إنقاذ 260 شخصا من الغرق، كما أحبطت دوريات حرس الحدود البرية والبحرية السعودية تهريب 16 قذيفة آر.بى.جى، وقذيفتى هاون وعدد 189 ألف و265 ذخيرة حية وقنبلة و3 أسلاك تفجير وعدد 2475 من الأسلحة المتنوعة إلى داخل المملكة.
 
وصرح الناطق الإعلامى بحرس الحدود السعودية، العميد البحرى محمد بن سعد الغامدى، بأن حرس الحدود يستخدم أحدث التقنيات الحديثة والخطط التطويرية والعملياتية، إضافة إلى الأسلحة المتقدمة لصد عمليات التهريب وضبط المتسللين والمهربين، كما يتم الاستعانة بالوسائل اللازمة المجهزة بأحدث التجهيزات لمقاومة التضاريس الوعرة.