 مساعدات طبية مغربية تزن 750 كيلو جرامًا تعبر «رفح» إلى «غزة» 
تم إدخال دفعة مساعدات طبية مغربية تزن 750 كيلو جرامًا إلى قطاع غزة، عصر اليوم الأحد، وذلك عن طريق ميناء رفح البرى. 
 
وصرح مصدر مسئول بميناء رفح البرى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المساعدات الطبية مقدمة من الجمعية المغربية لمساندة الفلسطينيين ضد الحصار، وتضم 750 كيلو جرامًا من الأدوية والمستلزمات الطبية، مشيرًا إلى أنه تم التنسيق مع الهلال الأحمر المصرى الذى تولى إدخالها إلى قطاع غزة.
 
والجدير بالذكر أنه تم عبور وفد من الجمعية إلى قطاع غزة يضم 26 فردًا مغربيًا، مساء أمس السبت، وذلك فى زيارة تضامنية مع أهالى قطاع غزة فى مواجهة الحصار، ولبحث احتياجات القطاع فى ظل الحصار.