 وزير النقل العراقي يؤكد أن المرجعية الدينية جنّبت العراق حربًا طائفية 
أكد وزير النقل العراقي القيادي في التحالف الوطني، هادي العامري، أنه لولا وجود المرجعية الدينية لذهب العراق إلى حرب طائفية، لافتًا إلى أن الحكومة عازمة على حل جميع المطالب المشروعة للمتظاهرين بالمناطق الغربية للعراق. 
 
وقال العامري: "يجب عدم مقاطعة مجلس الوزراء من قبل الوزراء، وإنما عليهم الحضور، والحوار في مجلس النواب هو الحل الأفضل وعدم عكس الخلافات الشخصية على الشعب العراقي الذي انتخبهم"، رافضًا بذلك التصادم داخل مجلس النواب العراقي، بحسب ما نقلت وكالة أنباء فارس الإيرانية.
 
ويقاطع حالياً جلسات الحكومة والبرلمان العراقي وزراء ائتلاف "قائمة العراقية" بحجة مظاهرات تجري في عدد من المدن غربي العراق منذ شهر ديسمبر الماضي، وتحديدًا منذ اعتقال عدد من عناصر حماية وزير المالية رافع العيساوي، القيادي بهذه القائمة بتهم متصلة بقضايا الإرهاب.
 
وأشاد العامري بدور المرجعية الدينية، التي تؤكد ضرورة الالتزام بوحدة العراق واستمرار وحدته، معتبرًا أنها إحدى العوامل الأساسية بالانتصار، وهي عامل أساس في العملية السياسية، مؤكدًا أنه لولا دور المرجعية لذهب العراق إلى حرب طائفية.
 
ولفت الوزير العراقي إلى أن الحكومة العراقية عازمة على تلبية مطالب المتظاهرين المشروعة في المناطق الغربية، مضيفًا أن "المطالب المشروعة هي من واجبات الحكومة"، وحذر في الوقت نفسه من وجود "أجندة خاصة تحاول الصعود وركوب موجة المتظاهرين من أجل إرجاع العراق إلى الوراء".
 
ودعا العامري المتظاهرين إلى تجنب رفع الشعارات السياسية البغيضة، مطالبًا جميع الفرقاء السياسيين العراقيين بالالتزام والاحتكام للدستور، والمحافظة على العراق أرضًا وشعبًا، وضمان وحدته والحفاظ على استقلاليته.