«شوقي إبراهيم»: المنصب الذي ترشحت له منصب ديني وليس سياسيا  المفتي الجديد لـ«الشروق»: سأعلن انتمائي السياسي عقب قرار تعييني من الرئاسة  
قال الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم، مفتي الديار المصرية الجديد، لـ"الشروق"، في أول تصريح له عقب اختياره لتولي المنصب إنه يدرك حالة الارتباك السياسي الذي تمر به البلاد، مؤكدا على رفضه التام التحدث في السياسة، لأنه وبحسب تعبيره "رجل دين"، والمنصب الذي ترشح له منصب ديني وليس سياسيا.
ورفض عبد الكريم الحديث عن انتمائه السياسي، مؤكدا "إعلان موقفه السياسي وانتمائه السياسي فور صدور قرار من رئاسة الجمهورية بتعيينه رسميا مفتيا  الديار المصرية".
 
يذكر أن عبد الكريم رئيس قسم الفقه  بكلية الشريعة والقانون بجامعة طنطا ومتخصص في الفقه المالكي، ومن مواليد محافظة البحيرة بكوم حمادة، ومتزوج ولدية 4 أولاد، وله مؤلفات عديدة بالفقه.