 «الشورى» يحيل تقريره عن زيادة موارد «التنمية الإفريقي» إلى الرئاسة    
وافق مجلس الشورى، في جلسته الصباحية، اليوم الاثنين، على تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية، ومكتب لجنة الشئون الإفريقية، عن قرار رئيس الجمهورية رقم «31 لسنة 2013»، بشأن الموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الإفريقي رقم «1/2011».
 
وأحال المجلس التقرير إلى رئيس الجمهورية، ورئاسة مجلس الوزراء للتصديق عليه، وتضمن القرار زيادة موارد الصندوق بنحو 3 مليارات و756، مليون وحدة حسابية بما يعادل 5 مليارات و634 مليون دولار، بهدف توفير موارد لتمويل برنامج الصندوق للقروض الميسرة لفترة 3سنوات بدأت من أول يناير 2011.
 
وأشاد النائب، ناجي الشهابي، بقرار "زيادة موارد الصندوق نظرا لأهمية الأنشطة التي يقوم بها من أجل مساعدة الشعوب الإفريقية الفقيرة"، لافتا إلى أن "القرار تأخر كثيرا".
 
وكان مجلس الوزراء المصري، وافق على مساهمة مصر، بمبلغ مليوني دولار تسدد على ثلاث دفعات متساوية.