 «حقوق الإنسان» بـ«الشورى» تطالب بسرعة إصدار قانون «التظاهر» منعًا للتحرش   
طالب الأعضاء الحاضرون في لجنة حقوق الإنسان، بمجلس الشورى، خلال مناقشتها ظاهرة العنف والتحرش بالشارع، اليوم الاثنين، بسرعة إصدار قانون حق التظاهر حتى يتسنى للشرطة القيام بدورها في حماية المتظاهرين، وخاصة السيدات من التحرش بهن.
 
وطالبوا المرأة التي تنزل التظاهرات بتوخي الحذر، وألا تتواجد في مكان غير آمن حتى يمكن حمايتها، كما شنوا هجومًا عنيفًا على الإعلام الخاص والرسمي لعدم تسليطهما الضوء الكافي على التحرش الجماعي الممنهج، الذي تعرضت له المتظاهرات بميدان التحرير، في الوقت الذي اهتمت به بقضية الرجل المسحول أمام قصر الاتحادية.
 
ومن جانبه، جدد عز الدين الكومي، وكيل اللجنة، المطلب الخاص بضرورة تسليح الشرطة حتى تستطيع القيام بدورها، متسائلا: "هل يجوز حرمان الشرطة من استخدام السلاح ومنح الفرد حق الدفاع الشخصي؟".
 
وانتقد ما وصفه بالصمت الإعلامي الرهيب، حيال قضية التحرش الجماعي بالمتظاهرات، في الوقت الذي أقام الدنيا ولم يقعدها في قضية كشف العذرية"، مطالبًا بضرورة "وجود إعلام حر لكن متوازن وحريص، وليس لتصفية الحسابات والمكاسب السياسية".
 
ومن جهته، ناشد أحمد الخطيب، المستشار بمحكمة الإسكندرية، بوضع توصية لتغيير نص القانون الخاص بالقبض على المتحرش، بأن يسمح بحبس المتحرش، الذي يقل عمره عن الـ15 عامًا، حيث يكفي في القانون الحالي بحبس كل من يزيد عمره على 18 عامًا، ومن يقل عن ذلك يتم تسليمه لوالديه".
 
 
 