 وزير الخارجية يبحث مع «الإبراهيمي» و«حجاب» سبل إنهاء معاناة الشعب السوري   
بحث وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، اليوم الاثنين، مع مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية لسوريا، الأخضر الإبراهيمي، جهود مصر واتصالاتها إقليميا ودوليا، الهادفة إلى التوصل للحل السياسي المنشود، وتحقيق المطالب المشروعة للشعب السوري. 
 
وقال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث باسم الوزارة، إنه "تم بحث سبل إنهاء معاناة السوريين، والتقدم باتجاه تحقيق تطلعاته نحو الحرية والكرامة والتغيير، في ضوء المبادرة التي طرحها معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة، أيضا خلال اللقاء".
 
كما بحث عمرو مع رئيس الوزراء السوري المنشق، رياض حجاب التطورات الأخيرة، على الساحة في بلاده، والظروف المأساوية التي يعيشها شعبه.
 
وصرح الإبراهيمي - عقب اللقاء - بأن "حل الأزمة السورية يجب أن يكون سياسيا، وهذا الموقف لم يتغير ولا يزال مستمرا"، قائلا: "لقد رحبت بمبادرة رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية، معاذ الخطيب، بشأن الحوار مع النظام السوري، لإنهاء الوضع الراهن، ونحن في الأمم المتحدة والجامعة العربية، نقول باستمرار إن الحل للملف السوري يجب أن يكون سياسيا".