 بالفيديو : «أبناء مبارك» يقدمون العزاء لشعب مصر في الذكرى الثانية لرحيل «المخلوع» 
خلال المسيرة التي انطلقت من ميدان مصطفى محمود متجهة لميدان التحرير، مساء أمس الاثنين، قال أحد المتظاهرين من أنصار الرئيس المخلوع مبارك، والذين يطلقون على أنفسهم "أبناء مبارك" بأنهم اليوم يتقدمون بالعزاء للشعب المصري بمناسبة مرور عامين على رحيل "الرئيس مبارك"، ولذا قاموا بتشغيل تسجيلات لآيات القرآن الكريم في بدء المسيرة.
 وأكد أن ما يعيشه الشعب المصري اليوم من جراء حكم الإخوان أثبت للجميع أن حكم مبارك كان الأصلح للجميع، على حد قوله، كما أن "المخلوع" هو الوحيد الذي انصاع لمطالب الشعب وحقق مطالب الثورة بدليل تحقيقه لأول مطلب ثوري وهو "الرحيل".
وطالب المشاركون في المسيرة برحيل الرئيس مرسي وجماعته عن الحكم، لأنهم غير جديرين به، بل إنهم سبب تدهور الأوضاع في مصر.
 
 
 
 
 





