 مستشار رئيس الجمهورية للبيئة يطالب برصد مظاهر تغيرات المناخ السلبية في مصر 
طالب الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية للبيئة، في افتتاح برنامج ندوة "تغير المناخ وارتفاع منسوب البحر"، التي نظمتها مكتبة الإسكندرية، بضرورة رصد المظاهر السلبية المصاحبة لمشكلة التغيرات المناخية في مصر، خاصة غزو مياه البحر للمنطقة الساحلية الشمالية بدلتا النيل، وإجراء المسح الميداني للشريط الساحلي، وإجراء القياسات البيئية المطلوبة.
 
 
وأشار علم الدين، إلى إعداد قاعدة بيانات لاستيعاب كل المعلومات المتكاملة ومعالجتها وتحليليها، واستنباط المؤشرات البيئية المناسبة منها، وإعداد وتنفيذ برامج التوعية البيئية المناسبة، للتعريف بمخاطر التغيرات المناخية، وسبل التكيف معها.
 
 
وقد شارك الدكتور أسامة إبراهيم، رئيس جامعة الإسكندرية، في الندوة لمناقشة قضايا المناخ المختلفة، وتكوين شبكة للتواصل فيما بين المتخصصين والباحثين؛ للخروج بدراسات مشتركة تساعد متخذي القرار في رسم الاستراتيجيات المختلفة.
 
 
وأكد رئيس جامعة الإسكندرية، أهمية هذا الندوة، التي تتيح التواصل بين الإدارة السياسية في مصر والمؤسسات العلمية المختلفة الموجودة بالإسكندرية، لدراسة ورصد المظاهر السلبية الخطيرة المرتبطة بالتغييرات المناخية وآثارها، للخروج بتوصيات لمواجهة الأخطار المستقبلية.
 
 
كما أشار الدكتور مصطفى طلبه، الرئيس الأسبق لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، إلى أن قضية تغير المناخ تمثل تحديًا كبيرًا وتشكل تهديدًا على الأمن الغذائي والاستثمار الاقتصادي، مما سينعكس على التنمية الاقتصادية والاجتماعية، ويعرقل مسيرة التنمية المستدامة.