 النائب العام يقبل «الطعن» على براءة متهمي قتل المتظاهرين ببني سويف خلال الثورة 
وافق المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، على مذكرة الطعن بالنقض على الحكم الصادر في قضية قتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير ببني سويف.
 
وكانت محكمة جنايات بني سويف قد قضت في جلسة عقدتها 15 يناير الماضي ببراءة اللواء أحمد شوقي، مدير أمن بني سويف الأسبق، و13 من القيادت الأمنية السابقين والضباط المتهمين بقتل 19 وإصابة نحو 30 من المتظاهرين، خلال أحداث "جمعة الغضب" يناير من العام 2011.
 
حيث تضمنت مذكرة الطعن بالنقض التي أعدها المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، أن حكم محكمة جنايات بني سويف شابه القصور في التسبب والفساد في الاستدلال ومخالفة الثابت بالأوراق والإخلال بحق الدفاع فيما سترسل القضية خلال الأيام القليلة المقبلة إلى محكمة النقض تمهيدا لتحديد جلسة النظر في طعن النيابة العامة.