 البناء والتنمية يوجه دعوة لـ«العريفي وحسان» للمشاركة في مليونية 15 فبراير  
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية "معا ضد العنف، الثورة السلمية مستمرة " والمقرر تنظيمها يوم الجمعة 15 فبراير، أمام جامعة القاهرة.
 
وقال الشريف إن الحزب، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، وجه الدعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة في المليونية، كما وجه دعوة رسمية للداعية السعودي "محمد العريفي"، لإلقاء خطبة الجمعة أمام جامعة القاهرة.
 
وأشار إلى أنه تم أيضا توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامي وعلى رأسهم الداعية "محمد حسان" للمشاركة في فعاليات المليونية، بالإضافة لشباب الثورة والمشاركة في وثيقة الأزهر لنبذ العنف من بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.
 
وأضاف الشريف أنه تم طبع ملصقات لتعليقها في شوارع القاهرة الكبرى والمحافظات لدعوة الجماهير للمشاركة في المليونية التي ترى الجماعة أنها تحمل هدفا نبيلا، هو الحفاظ على أمن واستقرار البلاد وترسيخ التجربة الديمقراطية وإنهاء حالة العنف والانقسام التي تشهدها البلاد.
 
وأوضح أنه تم الانتهاء من تكوين لجان شعبية حفاظا على سلامة وأمن المشاركين، مؤكدا أنه من المقرر تنظيم عدة مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة، عقب صلاة الجمعة وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومسجد صلاح الدين بالمنيل ومسجد أسد بن الفرات من الدقي.