 تشديد الإجراءات الأمنية في الذكرى الثانية لتنحي مبارك 
أعلن مسؤول في الشرطة أن قوات الأمن اتخذت كافة استعداداتها لتظاهرت، اليوم الاثنين، المطالبة بالديمقراطية في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وعززت السلطات التواجد الأمني حول قصر الاتحادية، ووزارة الداخلية وميدان التحرير وعدد من المنشآت العامة.
 
وانطلقت المسيرات في عدد من أحياء القاهرة باتجاه ميدان التحرير، وأيضا باتجاه القصر الرئاسي الذي شهد تجمعات احتجاج على الرئيس محمد مرسي تخللتها أعمال عنف دامية.
 
وقال المسؤول في الشرطة "سيتم أيضا تعزيز الأمن حول محطات مترو الأنفاق الرئيسية بعد تهديد مجموعات بإغلاق السكك".
 
وتهدف تظاهرات الاثنين أيضا إلى المطالبة بحكومة وحدة وطنية جديدة وبتعديل الدستور الذي صاغته لجنة يهيمن عليها الإخوان المسلمين، وإقالة النائب العام المستشار طلعت إبراهيم.