 وقفة احتجاجية للصحفيين تطالب بحق الشهيد الحسينى أبو ضيف 
نظم  عدد من الصحفيين وقفة احتجاجية أمام النقابة بمناسبة ذكرى تنحي الرئيس السابق مبارك، وطالبوا فيها بحق دم الحسيني أبو ضيف شهيد الصحافة المصرية الذي لقي مصرعه بمحيط قصر الاتحادية في أحداث الفترة الأخيرة.
 
وقال عدد منهم إن تعرض الصحفيين للمخاطر تعدى الحصار التشريعي للحريات عبر الممارسات المنظمة لكبت حرية الصحافة، وصولا إلى القتل العمدي أثناء ممارسة المهنة وتغطية التظاهرات، بداية من قتل الزميل "أحمد محمود" الصحفي بجريدة الأهرام، ثم الحسيني أبو ضيف الصحفي بجريدة الفجر. 
وفي ذات السياق، طلب الصحفيون من النظام الحالي، استعادة كافة حقوق الذين استشهدوا منذ قيام ثورة 25 يناير حتى اليوم والذين اكتفى النظام السياسي القائم حاليا بالحديث الإعلامي المجرد عن حقوقهم. 