 الزمر: المشاركة في مليونية دعم الشرعية الجمعة المقبل «واجب وطني» 
قال عبود الزمر- القيادي بالجماعة الإسلامية: "إن مليونية الجماعة الإسلامية (معا ضد العنف)، والمقرر لها يوم الجمعة المقبل، ستكون مثالاً للجميع في الالتزام بالتظاهر السلمي والتعبير عن الرأي، دون الخروج عن المسار السلمي للثورة المصرية".
 
كمال قال الزمر - في تصريحات اليوم الاثنين: "إن الجماعة الإسلامية ستشارك بوفود من جميع المحافظات، وإن المشاركة في مليونية دعم الشرعية يوم الجمعة المقبل، هي "واجب وطني" في المرحلة الراهنة".
 
 
وأوضح القيادي بالجماعة الإسلامية، أن الجماعة تناشد جميع المواطنين الشرفاء الحريصين على الوطن والراغبين في الاستقرار، بالنزول إلى الشارع يوم الجمعة المقبل، وإثبات أن الحرية ليست حكراً على أحد أو فصيل بعينه، وإنما هي للجميع، ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يستأثر بها فصيل بمفرده.