 حركة محليات محدودة بالبحر الأحمر 
أصدر محافظ البحر الأحمر، اللواء محمد كامل، حركة محليات محدودة بالمحافظة، شملت نقل اللواء أحمد قريش من رئاسة مدينة رأس غارب إلى رئاسة حي شمال الغردقة، ونقل اللواء شكري سرحان، رئيس حي شمال الغردقة إلى الأمانة العامة للحكم المحلي بالقاهرة. 
 
صرح بذلك سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، اللواء سعد الدين أمين، مشيرًا إلى أن القرارات جاءت لصالح العمل، وإنه تمت مخاطبة وزارة التنمية المحلية، لتعيين رئيس مدينة جديد لمدينة رأس غارب، والتي يقوم بتسيير الأعمال بها سكرتير المدينة، فؤاد إبراهيم، ومنحه تفويضات رئيس المدينة بشكل مؤقت.
 
وأضاف أن العمل يسير بانتظام، بعد تعيين رئيس مدينة القصير، وتبقى مدينة رأس غارب فقط، وجارٍ التنسيق مع التنمية المحلية، خلال أيام للإعلان عن رئيس المدينة.