عمال "جلوب للغزل" بالسادات يحررون محاضر ضد الشركة لإيقافهم دون أسباب
تجمع مايقرب من 20 عاملا من شركة "جلوب للغزل والصباغة" بمدينة السادات بمحافظة المنوفية، اليوم، أمام قسم شرطة مركز السادات مع محاميهم لتحرير محاضر إثبات حالة ضد إدارة الشركة التي قامت بإيقافهم أمس عن العمل دون أي أسباب.
وأكد العمال على استمرارهم في الإنتاج داخل المصنع على الرغم من عدم قيام إدارة الشركة بتنفيذ الاتفاقية التي وعدت بها وزارة القوى العاملة بتنفيذها للعمال، مؤكدين أن إدارة الشركة مازالت تمارس ضدهم سياسة الاضطهاد وتريد فصلهم والإتيان بعمالة أخرى براتب أقل كطبيعة الشركات الخاصة.
جدير بالذكر أن عمال الشركة كانوا قد دخلوا في إضراب مفتوح عن العمل منذ نحو شهر تقريبا، ولكنهم عاودوا العمل بناء على الاتفاقية التي تم إبرامها بوزارة القوى العاملة، والتي لم تنفذها إدارة الشركة كما ذكر العمال.