"مزيكا" تعرض حفل غادة رجب في عمان
تعرض قناة "مزيكا" في سهرتها في التاسعة مساء الجمعة المقبل حفل المطربة غادة رجب، الذي أحيته بمسرح رويال أوبرا عمان.
وشدت غادة بأجمل الأغاني في الحفل من بينها "أمل حياتى" لكوكب الشرق "أم كلثوم" و"دوبنا يا حبايبنا" للفنانة الكبيرة "نجاة" و"يوم وليلة" للمطربة الراحلة "وردة"، وشاركها بالغناء المطرب الأردني أيمن تيسير في أغنية "شحات الغرام".
ومع نهاية الحفل غنت غادة أغنية "يا حبيبتي يا مصر" للمطربة الكبيرة "شادية"، ما لاقى استحسان وتصفيق الجمهور العماني .
ويعاد الحفل السادسة مساء الأحد على القناة ذاتها.