شيكابالا: أشكر إدارة الوصل ولدي عروض أدرسها مع الزمالك
توجه محمود عبد الرازق، شيكابالا، صانع ألعاب الزمالك، بخالص الشكر لسعادة الشيخ محمد بن دخان، رئيس مجلس إدارة شركة الوصل، على المعاملة الطيبة خلال الستة أشهر الماضية، وأنه لولا الإصابة التي لحقت به لفضل البقاء داخل صفوف الفريق الأماراتي وإكمال فترة الإعارة.
وكان الوصل أنهى علاقته بشيكابالا بالتراضي عن طريق شركة إم جي بي، وتم إنهاء الأمر بتنازل اللاعب عن مستحقاته المالية لدى النادي .
أضاف شيكابالا أنه في حالة سنحت له الظروف بالاحتراف في الدوري الإماراتي مرة أخرى فستكون الأولوية لنادي الوصل، وتوجه بالشكر لجماهير النادي وللجالية المصرية في دبي علي ما لمسه من دعم طوال تلك الفترة.
وكشف شيكابالا عن امتلاكه عدة عروض خارجية سيناقشها في الساعات المقبلة مع إدارة الزمالك لاختيار أفضلها.