شباب الشرقية يمنعون نقل الملفات التالفة بحريق المحافظة دون حراسة.. والأمن يفرقهم بالغاز
تحفظ عدد من شباب الشرقية ممن ينتمون للأحزاب والقوى السياسية على الملفات التي تعرضت للتلف خلال الحريق الذي شب اليوم بمبنى المحافظة، وفرضوا سياجا حولها، رافضين نقل الأوراق دون التحفظ عليها ونقلها بواسطة حراسة من الشرطة لفصحها.
من جانبهم قامت قوات الأمن المركزي، منذ قليل، بتفريقهم باستخدام قنابل الغازات المسيلة للدموع، وتم نقل الأوراق للمصنع وطوقت قوات الأمن المبنى، فيما نشب بينهم وبين عدد من المجهولين اشتباكات محدودة حتى الآن، تبادلوا خلالها التراشق بالحجارة.
يذكر أنه شب حريق عقب ظهر اليوم بالسلم الداخلي بالمبنى القديم بالمحافظة، أسفر عن تلف بعض الأوراق والمستندات وأعلن المحافظ أن هذه الأوراق الملفات لا قيمة لها وإنها مكدسة منذ عام 1977 دون استخدامها أو الاستفادة منها.