مفاجأة.. شيكابالا لن يتمكن من المشاركة مع الزمالك هذا الموسم بسبب خطأ إداري
فجر سمير عبد التواب، المدير التنفيذي لشركة إم جي بي، المسوق الخاص بمحمود عبد الرازق "شيكابالا"، صانع ألعاب الزمالك، مفاجأة، عندما كشف أن اللاعب لن يتمكن من المشاركة مع الفريق الأبيض في الدوري بالرغم من فسخه لتعاقده مع الوصل الإماراتي.
أوضح عبد التواب، في تصريحاته لـ "الوطن"، أن شيكابالا لن يشارك مع الزمالك بسبب خطأ إداري، حيث لم يقم كريم فتحي، المسؤول عن طلب البطاقات الدولية للاعبين، بطلب بطاقة شيكابالا قبل إغلاق باب الانتقالات الشتوية في يناير الماضي، وبالتالي لن يحصل الزمالك على بطاقة شيكابالا من الاتحاد الإماراتي، وعليه أن ينتظر لفترة الانتقالات المقبلة.
وكشف عبد التواب أنه على الرغم من تواجد شيكابالا ضمن قائمة الزمالك، إلا أنه لن يشارك لعدم وجود البطاقة والتي لن تصل قبل فتح باب القيد مرة أخرى في مصر، وبالتالي لن يشارك اللاعب مع الزمالك قبل شهر يونيو المقبل.
أوضح وكيل اللاعب أن هناك عدة عروض سيتم مناقشتها مع إدارة الزمالك في الفترة المقبلة لتحديد الموقف.
يذكر أن كريم فتحي سبق له أن أضاع على الزمالك مشاركة أحمد حسام "ميدو" مع الفريق الأبيض بسبب خطأ مشابه.