قنديل يهنئ المصريين بذكرى "التنحي".. ويؤكد: عائد عمل الحكومة يوزع على الشعب دون تمييز
وجه الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزارء، التحية للشعب المصري، بمناسبة حلول الذكرى الثانية لنجاح ثورة يناير وإسقاط نظام مبارك، وإزاحة عقود من الديكتاتورية وحكم الفرد.
ودعا قنديل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بفتح الطريق أمام إقامة نظام ديمقراطي حر، ينعم فيه أبناء مصر بالحرية والحياة الكريمة، التى دفع ثمنها الشهداء الأبرار الذين هم بيننا دائماً أحياء يرزقون، وفى قلوبنا يعيشون هم ومصابو الثورة الأبطال، على حد قوله.
وقال قنديل، "إن قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية ، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجى، والعمل الهادئ بعيداً عن الصراعات السياسية؛ حتى تسترد البلاد عافيتها، مؤكدا إلى أن الحكومة الحالية هي من الشعب، وتعمل لصالح الشعب، وأن عائد الإجراءات والسياسات، التى تقوم بها الحكومة، يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز.
كما دعا قنديل إلى "استعادة روح ثورة يناير، التى جمعت المصريين حول هدف واحد تحقق فى 11 فبراير 2011، مشيرا إلى أن تحقُق هذا الهدف ما كان يجب أن يكون بداية للفُرقة والاختلاف بين شركاء الأمس، وتابع "ما زالت هناك الكثير من الأهداف التى تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية، سواء من هم فى صفوف الحكومة أو فى صفوف المعارضة، وأرغب في التنويه عن مبادرة دعونا نبنى مصر"، داعيًا إلى أن تكون نموذجًا لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة فى إطار سلمى بنّاء، بديلًا للعنف والتخريب، حتى تحقق مصر ما يصبو إليه شعبها العظيم"، على حد قوله.