إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتي "الشوايش" بسوهاج "وآل رمزي" بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإبشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير للأمن، من إنهاء خصومة ثأرية، بين عائلتين بمحافظتي سوهاج وقنا.
كان العميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، كلف ضباط مباحث مركز البلينا، وبالتنسيق مع لجنة المصالحات برئاسة المستشار أحمد أبو المجد رئيس محكمة بجنايات القاهرة، ابن محافظة سوهاج، للجلوس مع طرفي الخصومة وإنهائها حقنا للدماء.
وتمكنت إدارة البحث الجنائي من الجلوس مع عائلة "الشوايش" بقرية الغنيمية بدائرة مركز البلينا، وعائلة "آل رمزي" بدائرة مركز والمقيدة تحت رقم 1726 جنايات مركز نقادة محافظة قنا، والاتفاق المبدئي علي إجراء الصلح، وتحدد اليوم موعدا نهائيا للصلح.
وفي مركز شباب قرية الغنيمية ووسط أكثر من 5 آلاف يتقدمهم الدكتور يحيي عبد العظيم محافظ الإقليم واللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، ومن أبناء مركز البلينا بسوهاج ونقادة بقنا، بقيام المدعو عبد الخير ضيفي رمزي، من عائلة "رمزي" بتقديم "القودة"، الكفن، للمدعو خلف أحمد مرسي، من عائلة، "الشوايش" بالبلينا، وقام الطرفان بالتصافح والاتفاق على نبذ العنف وإنهاء تلك الخصومة، بخاصة أنها كانت بغير بقصد.
تعود أحداث الواقعة إلى نشوب خلاف بين قائدي سيارتين أثناء سيرهما بطريق أسوان القاهرة الزراعي، نتج عنه انقلاب سيارة كان يستقلها 9 أشخاص من عائلة "الشوايشة" واتهم في التسبب في مقتلهم 3 أشخاص من عائلة "آل رمزي".