الفيلم الدنماركي "علاقة ملكية" في ضيافة نادي "بيت السينما"
يعرض نادي "بيت السينما" بمركز الثقافة السينمائية الفيلم الدنماركي "علاقات ملكية" للمخرج نيكولاي أركيل، في السادسة والنصف من مساء الخميس المقبل، وهو مرشح لأوسكار أحسن فيلم أجنبي، والحائز على جائزتي أحسن سيناريو وأحسن ممثل من مهرجان برلين 2012.
تدور أحداث الفيلم خلال القرن العصور الوسطى في الدنمارك، عندما كانت الكنيسة مدعمة بالنبلاء يسيطرون على البلاد ويفرضون عليها قانونهم الخاص معتمدين على ضعف شخصية الملك الشاب، ليتم تعيين طبيب ألماني في البلاط فيحاول دفع الملك نحو التنوير والحرية.
وأوضح الناقد والكاتب الصحفي الأمير أباظة رئيس مجلس إدارة جمعية "بيت السينما" أن عروض النادي الأسبوعية التي يبرمجها ويديرها الناقد الشاب أحمد شوقي تأتي متناسقة مع أهداف الجمعية الساعية إلى تسليط الضوء على نوع آخر من الأعمال السينمائية التي تعكس حياة الشعوب المختلفة ومعاناتها، وإبراز الدور الحقيقي الذي تلعبه السينما في إثراء الثقافة الإنسانية ومد جسور التواصل بين أبناء هذا العالم في كل مكان. وأضاف أن النادي سيعرض يوم الخميس 21 فبراير الفيلم الروماني "الدب" للمخرج دان تشيسو ويختتم النادي عروضه لشهر فبراير الجاري مساء الخميس 28 من الشهر الجاري بالفيلم الفرنسي "من عظم وصدأ" للمخرج جاك أوديار، الفيلم الفائز بجائزة أحسن فيلم في مهرجان لندن، والمرشح لسعفة كان الذهبية وللجولدن جلوب كأحسن فيلم أجنبي وأحسن ممثلة لبطلته ماريون كوتيار.
وكان النادي قد أقام الخميس الماضي عرضا للفيلم التسجيلي الفلسطيني "خمس كاميرات محطمة"، الفيلم المرشح لأوسكار أحسن فيلم تسجيلي، والحائز على جائزة أحسن مخرج تسجيلي بمهرجان صن دانس 2012.