إخلاء سبيل المتهمين في أحداث طنطا بضمان محل إقامتهم
قررت نيابة طنطا، الإفراج عن الممتظاهرين الذين تم االقبض عليهم في أحداث طنطا بضمان محل إقامتهم.
كانت الأجهزة الأمنية، تمكنت من القبض على 9 متظاهرين في الأحداث التي شهدتها مدينة طنطا، الاثنين الماضي عقب تشييع جثمان الشهيد محمد الجندي، ووجهت لهم تهمة حرق وإتلاف مؤسسات وممتلكات عامة.
كان العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمدينة طنطا، نظموا صباح اليوم، وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم طنطا للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم.
وردد المتظاهرون، هتافات حادة من بينها "محمد جندى مات مقتول والعياط هو المسؤول" "مرسي يا ابن العياط الرحيل أو الإسقاط" "محمد جندي يا ولد.. دمك بيحرر بلد" "افرحي يا أم الشهيد ابنك بيصنع فجرجديد" " يا شهيد نام وارتاح واحنا هنكمل الكفاح" "الداخلية بلطجية بلطجية" "الداخلية في عهد مبارك ومرسي بلطجية".