بثينة كامل تعود لقطاع الأخبار الأسبوع المقبل
تعود الإعلامية بثينة كامل، الأسبوع المقبل، إلى ممارسة عملها كقارئة نشرة في قطاع الأخبار بالتليفزيون المصري، بعد مرور حوالي شهرين على قرار إيقافها.
وقررت الشؤون القانونية باتحاد الإذاعة والتلفزيون خصم 10 أيام من راتبها وإعادتها لممارسة عملها، وذلك بعد إيقافها على خلفية خروجها عن قراءتها للنشرة الإخبارية "بانوراما الساعة التاسعة"، والتي وصفتها بـ "النشرة الإخوانية"، و"نشرة الصوت الواحد".
يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها تحويل بثينة كامل للتحقيقات بالشؤون القانونية بـ"ماسبيرو"، حيث كانت الواقعة الأولى بعد ظهور صوتها في تقرير تليفزيوني قائلة "شالوا ألدو".