برادلي لـ"الحضري": شكرًا وأتمنى لك التوفيق
عقد بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، جلسة قصيرة مع عصام الحضري، حارس المنتخب، استمرت 4 دقائق وجه فيها المدرب الأمريكي، الشكر للحارس على الفترة التي قضاها مع المنتخب على مدار عام، متمنياً له التوفيق في حياته الكروية.
كان بوب برادلي أكد للاعبين، أنه يرفض لي ذراع جهاز المنتخب، مشيرًا إلى أن الفريق لن يقف على لاعب، وأنه يبحث عمن يرغب في التواجد مع المنتخب واحترام وجهة النظر الفنية، مشيرا إلى أن الجهاز الفني لن يتوانى مع اللاعبين الذين يثيرون القلاقل والفتن أو التلويح بالاعتزال الدولي، فالمنتخب لن يقف على أي لاعب.
كان عصام الحضري، أكد في تصريحات له أمس، اعتزاله اللعب الدولي، بعد جلوسه على دكة بدلاء المنتخب خلال مباراة تشيلي الودية، والتي حرس فيها مرمى المنتخب شريف إكرامي.