طولان يعلن قائمة الحدود أمام سموحة.. وعودة مكي
أعلن حلمي طولان، المدير الفني لحرس الحدود، عن قائمة الفريق المسافرة، اليوم، إلى الإسكندرية، استعدادا لمواجهة سموحة يوم السبت المقبل، في الجولة الثانية من المجموعة الأولى للدوري العام.
وجاءت القائمة، التي تضم 20 لاعبا كالتالي:
في حراسة المرمى، محمد الشناوي وإبراهيم عبد الجواد.
وفي خط الدفاع، محمود علاء وإسلام رمضان وفادي نجاح وعمرو رمضان ومحمد عبد الفتاح "شولا" ومصطفى صلاح وعبد الرحمن فاروق.
وفي خط الوسط، محمد حليم ومعتز إينو ومحمد الهردة ومحمد طارق أبو العز ويوسف عمر وعوض سعد ومصطفى جمال وأحمد صبري.
وفي الهجوم، أحمد عبد الغني وأحمد سلامة وأحمد حسن مكي.
وقام طولان بضم أحمد حسن مكي مهاجم الفريق، المنتظر أن يعود اليوم مع بعثة المنتخب الوطني القادمة من إسبانيا بعد ودية تشيلي، بالإضافة إلى عودة الثنائي عمرو رمضان و أحمد صبري، اللذان غابا عن مباراة دجلة بسبب الإيقاف، فيما تم استبعاد والي موافي من القائمة، ومشهور أحمد بسبب شد في الضامة.