"6 أبريل" تحدد موقفها من انتخابات الطلاب.. وتقرر مساعدة الاتحاد المقبل
أكد عماد عبدالحميد، المسؤول الطلابي بحركة شباب 6 أبريل، أن الاجتماع الطلابي أمس أسفر عن تحديد موقف الحركة من انتخابات اتحاد الطلاب ونسبة المشاركة بها، موضحا أن الحركة ستُعِين اتحاد الطلاب المقبل، أيا كان انتماؤه، في حل مشكلات الطلاب من خلال حملة "نبض الطالب"، ومضيفا أن الحركة لن تعلن موقفها من انتخابات اتحاد الطلاب لوسائل الإعلام الآن.
يُذكر أن حملة "نبض الطالب" تتابع نشاطها من خلال استفتاءات مستمرة عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، التي كان آخرها اليوم؛ حيث طرحت استفتاء حول المشكلة التي واجهت كل طالب في الفصل الدراسي الأول.