برنامج تدريبي لمكافحة المنشطات بوزارة الرياضة
قامت وزارة الرياضة بتنفيذ دورة مراقبي مكافحة المنشطات بمحافظة بورسعيد، ضمن خطة الإدارة المركزية للطب الرياضي في 2012 -2013، وذلك في إطار خطة الوزارة لتدريب ضباط مكافحة المنشطات، للعمل في البطولات المختلفة المحلية والدولية، من أجل القيام بسحب عينات المنشطات من اللاعبين داخل وخارج نظام المسابقة، وذلك تحت إشراف المنظمة الوطنية لمكافحة المنشطات.
وشارك في الدورة 20 متدربا حصلوا على 3 دورات بواقع 16 ساعة لكل دورة.
جدير بالذكر أن محافظة بورسعيد تأتي ضمن المرحلة الثالثة من دورة مراقبي مكافحة المنشطات، وسبق تنفيذ المرحلتين الأولى والثانية بمحافظتي الإسكندرية والسويس، ومن المنتظر تنفيذ دورة واحدة أخرى بمحافظة الفيوم بواقع 16 ساعة.