القنوات الفضائية تعرض شراء الدوري بـ"الأسبوع"
يعقد عدد من مندوبي القنوات الفضائية جلسة مع مسؤولي اتحاد الكرة، لبحث آخر التطورات بشأن قضية بيع مباريات بطولة الدوري العام.
ورفض مندوبو القنوات دفع مبلغ 2 مليون و 645 ألف جنيه، و هو ما يوازي 25% من قيمة الدوري العام بالكامل، والتي تبلغ 11 مليون جنيه، وفقا للاتفاق المبرم بين الجبلاية والقنوات بضرورة دفع 25% من القيمة على أن يتم سداد الباقي على أقساط.
واقترحت القنوات الفضائية شراء مباريات الدوري بـ"الأسبوع"، حيث تدفع القنوات للجبلاية 500 ألف جنيه كل أسبوع قبل بداية المباريات، على أن تبث كل مباريات الجولة بالكامل، في الوقت الذي يسود فيه الاتجاه داخل القنوات الفضائية بالاتفاق على عدم إذاعة أي مباراة في حالة إصرار اتحاد الكرة على موقفه.
يذكر أن قناة الأهلي هي الوحيدة التي دفعت المبلغ المذكور، وبات من حقها إذاعة مباريات الدوري.