إيقاف ثلاثة أساتذة بآداب عين شمس متهمين بالتحرش بالطالبات 3 أشهر
أعلنت الدكتورة ليلى أبوالمجد، رئيس قسم اللغة العبرية بكلية الآداب عين شمس، أنها تسلمت قرار دكتور حسين عيسى، رئيس الجامعة، بإيقاف أعضاء هيئة التدريس المتهمين بإعطاء دروس خصوصية وابتزاز للطلاب وتسريب الامتحانات والتحرش بالطالبات، عن العمل لمدة ثلاثة أشهر.
وقال ليلى أبوالمجد، لـ"الوطن": "إن قرار رئيس الجامعة لا علاقة له بنتيجة التحقيق، وأن من حق رئيس الجامعة، وفقًا لقانون تنظيم الجامعات اتخاذ هذا القرار، لمصلحة التحقيق لحين إصدار مجلس التأديب قراره في القضية، ويترتب على ذلك إما مد العقوبة لثلاثة أشهر أخرى أو الحكم بشيء آخر أو البراءة، مؤكدة أن القضية تتابع في اتجاهين وهما، سير القضية في النيابة بالتوازي مع التحقيق فيها في كلية حقوق عين شمس، مضيفة أن التحقيقات لم تنته بعد في كلا الاتجاهين.
من جانبه، أكد دكتور جميل عبد الباقي، عميد كلية الحقوق جامعة عين شمس، لـ"الوطن"، إن هناك احتمالية للانتهاء من التحقيق في قضية أعضاء هيئة التدريس الثلاثة بقسم اللغة العبرية بكلية الآداب عصر اليوم، بالإضافة إلى إصدار الحُكم النهائي بها وتحديد مصير أعضاء هيئة التدريس، إن لم تظهر أقوال أو شهادات جديدة تضطر قيادات الكلية في الاستمرار في التحقيق.