"سامسونج" تكشف عن تليفزيونها الذكي "إف 8500 إل إي دي"
كشفت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، النقاب عن أحدث إصدارات خط منتجاتها من أجهزة التلفزيونات الذكية، "إف 8500 إل إي دي".
وتعتمد الأجهزة الجديدة المتطورة على معالجات رباعية النواة، وتأتي بموديلات ذات شاشات عرض مقاسها 55 و 46 بوصة.
وكان قسم "تلفزيونات سامسونج" في أوج نشاطه خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية "سي إي إس 2013"، الذي عقد الشهر الماضي، حيث تم الإعلان عن تليفزيون "سامسونج إس9" الفائق الدقة المزود بشاشة عرض مقاسها 85 بوصة، ونموذج أولي لشاشة عرض بتكنولوجيا "أوه إل إي دي" بالإضافة إلى أجهزة أخرى.
وكما هو الحال مع التلفزيونات المتطورة من العملاق التكنولوجي الكوري، تأتي تلفزيونات "إف 8500 إل إي دي" مزودة بمميزات ذكية مثل تكنولوجيا العرض الذكي وخدمات الإنترنت، بالإضافة إلى كاميرا رقمية متطورة ذكية تيسر من التحكم في الإيماءات.