بالصور .. مظاهرة للألتراس بجامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص من الشرطة 9 مارس
نظم المئات من شباب الألتراس وطلاب 6 إبريل مظاهرة حاشدة داخل جامعة القاهرة للتذكير بمحاكمة 9 مارس، مطالبين بالقصاص من الداخلية وردد المتظاهرون هتافات الشعب يريد إعدام المشير فى إشارة منهم إلى المجلس العسكرى الذى تمت الواقعة فى فترة، كما رفعوا لافتات "القصاص أو ......... والمجد للشهداء والقصاص للأحرار أو الفوضى والدمار، وغنوا أغانى الألتراس ضد الداخلية".
كما أصدر شباب الألتراس بياناً حظروا فيه من عدم الحكم على ضباط الشرطة فى جلسة 9 مارس المقبل، حيث جاء فيه "مكملين ولو غاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم ومش هنتنازل عن أى جزء من حقوق الشهداء ولن ننسى المجلس العسكرى بأن يده ملوثة بدم شهداء مصر وتابع البيان أن الحق يأتى كاملاً أو لا نريده، ولن نتنازل عن حق الدم من كل من قتل ودبر وخان، وهذه أول قضية سيحكم فيها على الشرطة وبداية تطهير للداخلية وبداية حساب لكل واحد رخص دم الشعب ده أو أفتكر أن النسر أو الدبوره هتحميه لكن يوم المحاكمة هيكون عبرة لغيرة".