مارجريت عازر تتولى مهام السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار
قرر حزب المصريين الأحرار إسناد مهام السكرتير العام للحزب إلى القيادية بالحزب مارجريت عازر، حتى يتم إجراء الانتخابات الداخلية.
يأتى ذلك بعد اعتذار الدكتور عصام خليل السكرتير العام السابق للحزب عن استكمال المدة المتبقية لظروف شخصية تحول دون توفيره للوقت والجهد اللازمين لمهام هذا المنصب خلال الفترة القادمة، والاكتفاء بمهامه كعضو فى المكتب السياسى للحزب.
وتمت الموافقة على طلب د.عصام خليل بعدم استكمال المدة المتبقية، وتوجيه الشكر له على ما قدمه خلال الفترة الماضية، واسناد المهمة لعازر خلال اجتماع المكتب السياسى للحزب مساء أمس الاحد، ومن المقرر أن تبدأ عازر مهام السكرتير العام اليوم الاثنين.
من جانبها قالت مارجريت عازر، أنها ستخدم حزب المصريين الأحرار فى أى موقع وأن المرحلة المقبلة تتطلب تظافر الجهود من جميع كوادر وقيادات وقواعد الحزب لعبور المرحلة الدقيقة التى تمر بها البلاد.