احتجاجا على زيادة أسعار المازوت..
عمال مصانع الطوب يقطعون طريق "شبين الكوم – بركة السبع"
قطع العشرات من عمال مصانع الطوب وعمال اليومية فى البناء طريق "شبين الكوم – بركة السبع"، أمام قرية فينسيا بشبين الكوم محافظه المنوفية، وقاموا بمنع السيارات المحملة بالطوب من المرور، وذلك احتجاجا على زيادة أسعار المازوت، مما يتسبب فى زيادة أسعار الطوب.
وأعلن المحتجون، على أن رفع السعر تسبب فى قطع أرزاق العمال، نتيجة لتوقف العمال عن العمل، وامتناع عدد كبير من الأهالى من البناء مع زيادة أٍعار الطوب.
وأكد ناجح القط، أحد العمال المحتجين على الاستمرار فى قطع الطريق، ومنع تحميل الطوب للخروج من المصانع، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم، وعودة العمل من جديد.