البلتاجى يعد حملة الماجستير والدكتوراه بالتواصل مع مجلس الوزراء
أكد الدكتور محمد البلتاجى عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، أنه سيتواصل مع الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، لحل أزمة المتظاهرين من حملة الماجستير والدكتوراه أمام الحزب الآن، لتعيينهم.
ووعد البلتاجى فى حديثه للمتظاهرين أمام الحزب، أنه سيعمل بكل جهد لحل قضيتهم، مؤكدا أن قضية عادلة كحق طبيعى لهم أن يطالبوا بالتعيين، مؤكدا أنه بعد اجتماعاته بالحزب وتوصله مع القيادات سيرد عليهم بشأن قضيتهم نطالبهم بالتزام السلمية فى مظاهراتهم.
وفى السياق ذاته يعقد الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، اجتماعا مغلقا مع أعضاء المكتب التنفيذى للحزب وقياداته، لمناقشة آخر المستجدات فيما يتعلق بانتخابات مجلس النواب القادم، وكذلك ما تشهده الساحة السياسية والاقتصادية من أحداث.