لليوم الثانى.. تظاهر العاملين بأجهزة التعمير جنوب وشمال الصعيد أمام "الإسكان"
تظاهر عدد من العاملين بأجهزة تعمير جنوب وشمال ووسط الصعيد والوادى الجديد لليوم الثانى على التوالى، أمام مقر وزارة الإسكان، لمطالبة الوزير الدكتور طارق وفيق، بزيادة رواتبهم، ورفع نسبة الجهود لـ400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وأكد العاملون لـ"اليوم السابع" أنهم سيشكلون وفدا مكونا من 10 أفراد منهم لمقابلة الوزير اليوم، وذلك لعرض ومناقشة مطالبهم، والحصول على وعد منه بتلبية تلك المطالب، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
ورفض المتظاهرون مقابلة اللواء محمد القاضى، رئيس الجهاز المركزى للتعمير، والذى حاول التفاوض معهم، إلا أنهم أصروا على مقابلة الوزير.