"أبو الفتوح" من المنوفية: مصر لن تعود إلى الوراء.. والثورة مستمرة
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، إنه لن يسمح بعودة مصر إلى الوراء، مؤكدا على أن الثورة ستظل مستمرة من أجل أن يكون الحاكم والمتحكم فى مصر هو شعب مصر وليس أى شخص آخر، مشيرا إلى أن ذلك لن يتحقق إلا بقيم الثورة ومبادئها، مضيفا أن ذلك لن يعود إلا بشباب هذا الوطن الذى حقق أولى نجاحات الثورة.
جاء ذلك خلال الندوة التى عقدت بكلية الطب جامعة المنوفية ظهر اليوم، والتى نظمها فريق ميديكال بالاشتراك مع طلاب مصر القوية، وأوضح أبو الفتوح أن مصر ليست فقيرة، كما يقول البعض، وأنها تتميز بموقعها الجغرافى الذى يعد من أهم ثرواتها بالإضافة إلى قناة السويس والثروات الأخرى، مشيرا إلى ضرورة عودة الجامعة لمكانتها الطبيعية فى إعداد الشباب وان يعود لأستاذ الجامعة كرامته وهيبته.
وأشار رئيس حزب مصر القوية، إلى أن الرئيس المنتخب هو موظف عام لدى جميع أفراد الشعب المصرى، ولابد أن يعلم ذلك وهذا يفرض عليه أن نعلم جميعا ما يتم فى هذا الوطن، نساعد وندعم ونراقب الرئيس لأن فشل الدولة وفشل السلطة سيدفع ثمنها الوطن بأكمله، وإذا نجحت فنحن الذين نحصد الثمار.
وأضاف: النظام الذى انتخبه الشعب المصرى من أولى واجباته أن يحيط الشعب بكل ما يقوم به، وما يواجهه من فساد وانحراف، مشيرا إلى ضرورة أن نعرف ما يقوم به من انتخبناه من أجل أن نعلم ما يقوم به الحاكم حتى لا تصيبه حالة من الارتباك، وألا يخرج للناس بخطب عامة ومعلومات ويقول للشعب المصرى ما ينبغى أن يقال.