الخارجية: السياسات الإسرائيلية ستؤدى لانفجار الأوضاع فى فلسطين
ندد وزير الخارجية محمد كامل عمرو اليوم الاثنين، بالسياسات الإسرائيلية فى حق الأسرى الفلسطينيين والتى أدت إلى وفاة الأسير "عرفات جرادات" فى سجن "مجدو" الإسرائيلى.
وحذر عمرو من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدى إلى انفجار الأوضاع فى فلسطين ومن تداعيات ذلك على الأوضاع فى المنطقة ككل، محملا إسرائيل مسئولية أى تدهور للأوضاع فى المنطقة.
وحسب بيان للخارجية أعرب الوزير عمرو عن تعازيه لعائلة الأسير المتوفى، مطالبا المجتمع الدولى باتخاذ موقف قوى من ممارسات إسرائيل اللا إنسانية فى حق الأسرى الفلسطينيين.