نبيل العربى يطالب الحكومات العربية بالاستماع لأصوات شعوبها
طالب الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى، الحكومات العربية بضرورة الإنصات إلى أصوات الشعوب المطالبة ببناء الدولة الرشيدة التى تحقق الطموحات فى العدالة الاجتماعية، داعيا إلى حفظ كرامة الإنسان وحقوقه الأساسية التى اتفق عليها المجتمع الدولى وترجمة هذا التوافق فى العديد من الاتفاقيات الدولية التى تحمى حقوق الإنسان.
وأكد العربى، خلال افتتاحه مؤتمر المنامة الخاص ببحث إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان، على ضرورة تطوير منظومة العمل العربى، وتعزيز قدرة الجامعة على التعامل مع الأوضاع الخطيرة الناجمة أحيانا عن انتهاكات حقوق الإنسان والقانون الدولى الإنسانى، لافتا إلى أن الجامعة أدركت أهمية التطورات وضرورة مواكبتها لما فى ذلك من ارتقاء وأحداث نقلة نوعية وحضارية للشعوب وزيادة الاستقرار والتنمية وما توفره من حياة كريمة وتوفير مستقبل مشرق للأجيال القادمة.
وأوضح الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى، أنه فى ضوء انضمام الدول العربية الى المواثيق والاتفاقيات الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، فإنه يجب أن تتواءم الالتزامات الإقليمية مع الالتزامات الدولية وألا تقل عنها، مضيفا:"أن ما التزم به العالم العربى على المستوى الدولى لا يجوز أن يقل عنه أمام شعوبه على المستوى الإقليمى".
وبين أن الأمانة العامة، شكلت لجنة لإعداد دراسة حول إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان، وتعميم هذه الدراسة على الدول الأعضاء لإبداء ملاحظاتها عليها، تمهيدا لعرضها على هذا المؤتمر ثم عرض توصيات هذا المؤتمر على مجلس الجامعة فى دورته المقبلة.