ضبط بطل واقعة إنزال العلم الإسرائيلى من السفارة بسبب تعاطيه المخدرات
تمكن رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق اليوم من ضبط أحمد الشحات بطل واقعة إنزال العلم الإسرائيلى من السفارة بحوزته مواد مخدرة بقصد التعاطى، تم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر اللازم وتولت نيابة ثانى التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب وبرئاسة محمد عبد الودود مدير النيابة.
وتبين من التحقيقات أثناء قيام الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق بالمرور بدائرة القسم لضبط كافة صور الخروج على الشرعية ومروجى المواد المخدرة والمشتبه فيهم جنائيا تمكن من ضبط "أحمد الشحات عبد الفتاح" 26 سنة عامل بحوزته لفافة ورقية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 30 جراما بقصد التعاطى أثناء تواجده بمنطقة الكورنيش.
الجدير بالذكر أن الشحات صاحب واقعة إنزال العلم الاسرائيلى من أعلى السفارة الإسرائيلية وتبديله بالعلم المصرى وقام محافظ الشرقية بتكريمه ومنحه شقة من المحافظة، تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر رقم 3388 لسنة 2013 جنح القسم.