بالصور.. الأمن يطلق قنابل مسيلة للدموع لوقف اشتباكات المتظاهرين والإخوان
أطلقت قوات الأمن بالمنصورة، قنابل الغاز المسيل للدموع، بعد سماع دوى طلقات خرطوش، فى محيط مبنى محافظة الدقهلية، فى الاشتباكات الدائرة بين متظاهرين وأعضاء بجماعة الإخوان المسلمين.
من جهة أخرى، نظم المتظاهرون مسيرة بميدان الشهداء بالمنصورة عقب انتهاء الاشتباكات بين مليشيات الإخوان والمتظاهرين منددين بالاعتداء الذى تم عليهم ورددوا هتافات من بينها: "ليلة سوداء وليلة طين على الإخوان المسلمين، الإخوان باعوا القضية يسقط يسقط النظام، يسقط يسقط حكم المرشد، كنت بقول سلمية خلاص ماتلمش عليا، قتلوا إخواتنا فى الاتحادية بيقتلوا ويقولوا علينا بلطجية".