"العامة للبترول" تشكل اتحاد عام لعمالها بعد انسحابها من اتحاد العمال
قررت النقابة العامة للبترول، تشكيل "اتحاد عام عمال البترول"، ليكون مظلة نقابية جديدة لعمال البترول، وكلفت النقابة المستشار القانونى لها، باتخاذ جميع الإجراءات القانونية لتأسيس وإشهار الاتحاد الجديد، وذلك عقب انسحابها من الاتحاد العام لعمال مصر، اعتراضاً على أخونة النقابة.
وقال محمد عبد العزيز جبران الأمين العام لنقابة البترول، إنه فوجئ بموقف خالد الأزهرى وزير القوى العامة، والذى كان صديقا له لمدة 20 عاما، ومحاولته فرض أسماء بعينها من الإخوان، ومن غير النقابيين بالمخالفة للعمل النقابى، موضحاً أنه بعد قانون 97 وخروج 11 من مجلس النقابة عقدت النقابة جمعية عمومية لاستكمال الأماكن الشاغرة، إلا أن الوزير رفض ذلك واصر على إدخال عناصر بعينها، مشيرا إلى أن الوضع الحالى الذى تسبب فيه الوزير سيؤدى إلى صدام العمال.
وأشار الأمين العام لنقابة البترول، إلى وجود نية للسيطرة على النقابة بإصدار التشكيل الجديد الذى أقرته الوزارة قرارا بإقالة محمد سعفان رئيس النقابة وجعله عضوا عاديا بمجلس الإدارة، لافتا إلى أن التصرفات الحالية أسوأ من تصرفات الحزب الوطنى المنحل.