"الخارجية" تعاود تحذير المصريين من مخاطر الهروب من السعودية إلى اليمن
صرح الوزير المفوض رجائى نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، بأن القنصلية المصرية العامة فى جدة فى إطار متابعتها لأحوال المواطنين المصريين الموقوفين بالسجون الواقعة فى دائرة اختصاصها، لاحظت وجود عدد منهم محتجزين بتهمة التسلل إلى الأراضى اليمنية.
وأضاف نصر، أن وزارة الخارجية تعاود تحذير المواطنين المصريين من محاولات التسلل غير الشرعى من المملكة العربية السعودية إلى دولة اليمن، فى ضوء المخاطر التى قد يتعرضون لها والتى قد تودى بحياتهم.
وأشار رجائى، إلى وجود أوامر مشددة لقوات حرس الحدود السعودية بعد تزايد عمليات تهريب المخدرات والسلاح عبر الحدود السعودية اليمنية بإطلاق النار على الهاربين الذين لا يستجيبون لأوامر التوقيف من قبل هذه القوات، وكذلك لتجنب تعرض المواطنين للمساءلة القانونية أو الاحتجاز أو السجن.