أسرة الشهيد الشافعى تشكك فى هوية الجثة والطب الشرعى يلجا لـ D.N.A
قررت مصلحة الطب الشرعى بزينهم إجراء تحليل الـ D.N.A على جثة الشهيد محمد الشافعى، وذلك بعد تشكك أسرته فى أن الجثة لا تخص نجلهم.
قال مصدر طبى بأنه أثناء إنهاء إجراءات تصريح الدفن الخاص بجثة الشهيد محمد الشافعى الذى تعرفت عليه أسرته مساء أمس بمصلحة زينهم بعد اختفاءه منذ 29 يناير الماضى، فوجئت مصلحة الطب الشرعى بتشكك أسرته بالجثة نتيجة تغير ملامحه، وطالبوا أجراء تحليل الـ D.N.A "الحامض النووى" للجثة لبيان عما إذا كانت خاصة بالشهيد محمد الشافعى من عدمه واستخراج تصريح من النيابة العامة.
وأوضح المصدر بأن المصلحة ستأخذ عينة من الجثة وعينة أخرى من أسرة المتوفى لبيان مدى تطابقها من عدمه مع استخراج تصريح بالدفن فى حالة ثبوت أنها جثة الشهيد.
الجدير بالذكر أن تقرير الطب الشرعى بالصفة التشريحية تبين منها أن سبب الوفاة نتيجة إصابة المجنى عليه ببليتين خرطوش فى أعلى الجبهة برأس المجنى عليه أدت إلى نزيف حاد فى الدورة الدموية والتسبب فى الوفاة.