شلل مرورى على "الصحراوى" بسبب تصادم سيارة محملة بالبرتقال بملاكى
شهد طريق مصر إسكندرية الصحراوى، منذ قليل، شلل مرورى بسبب تصادم سيارة نصف نقل محملة بالبرتقال بأخرى ملاكى، وتمت إزالة آثار الحادث وتسيير حركة الطريق.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم بالكيلو 34 بطريق مصر إسكندرية الصحراوى قبل بوابات الرسوم.
وانتقل ضباط المباحث والمرور إلى مكان الواقعة، وتبين أن سيارة نصف نقل محملة بالبرتقال اصطدمت بأخرى ملاكى من الخلف فى الاتجاه القادم من الإسكندرية نحو القادم، مما أسفر عن تهشم الجزء الأخير للسيارة الملاكى ووجود بعض التلفيات بمقدمة النقل، وسقوط البرتقال على الأرض، مما أدى إلى تعطل حركة المرور، وتمكن الضباط من إزالة أثار الحادث وتسيير حركة الطريق.