"وفد الشورى": الإخوان يفصلون القوانين فى نفس غرفة صفوت الشريف
قال محمد الحنفى رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، إنه مستمر فى الاعتصام داخل مجلس الشورى لحين إسقاط حكومة الدكتور هشام قنديل وتعديل قانون الانتخابات، لافتا إلى أنه يفترش الأرض داخل مجلس الشورى مع عدد من النواب الآخرين ويتناولون فقط مياه الشرب وبعض الفاكهة.
وكشف رئيس الكتلة البرلمانية للوفد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، عن تلقيه اتصالاً من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى يطالبه بتناول الغداء معه، إلا أنه رفض معللا ذلك بأنه مستمر فى الاعتصام ولن يتناول الطعام.
وقال الحنفى إن الإخوان يفصلون القوانين داخل الغرفة التى كان يجتمع بها صفوت الشريف الأمين العام للحزب الوطنى المنحل مع أى من الأعضاء، لافتا إلى أنهم ينتفضون إذا فتح عليهم الباب أى عضو من خارج الجماعة، مؤكدا أنه لا صحة للديمقراطية الهشة التى يتحدث عنها البعض فى أن القوانين تمر بمراحل، بل إنها مفصلة وجاهزة منذ فترة فى إدراجهم لها.