أهالى المعصرة يغلقون مدرسة بعد إنشاء محطة تقوية محمول أمامها
أغلق العشرات من أهالى المعصرة مدرسة مصر الحرة للتعليم الأساسى التابعة لإدارة المعصرة التعليمية  اليوم ومنعوا دخول التلاميذ والمدرسين فى الفترة الصباحية والمسائية، وذلك اعتراضا على إقامة محطة شبكة محمول على عقار مواجه للمدرسة، وخوفا على إصابة الطلاب بالسرطان نتيجة ذبذبات المحمول، على حد قولهم.
وتجمهر الأهالى أمام المدرسة، مطالبين أعضاء مجلس الشورى بمنطقة حلوان ومسئولين الإدارة التعليمية بالمعصرة بالتدخل لحل المشكلة.
وقالت أيمان محمد، ولى أمر أحد الطلاب، إن صاحب العقار أنشأ شبكة محمول على سطح العمارة المواجه للمدرسة، مؤكدة أن الأهالى حذروه من التأثير السلبى لتلك المحطة  على صحة التلاميذ والتى تتسبب فى إصابتهم بالسرطان نتيجة ذبذبات المحمول على حد قولها.
وأشارت إلى أنها منعت ابنها من الذهاب إلى المدرسة، خوفا من حدوث أى أعمال عنف بين صاحب العقار والأهالى.
ومن جانبه، أكد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم أن الإدارة التعليمية بالمعصرة وأعضاء مجلس الشورى توجهوا فعليا إلى المدرسة لحل المشكلة والوصول لحل مع صاحب العقار المواجه للمدرسة، مؤكدا أن الوزارة تتابع الأمر أولا بأول، مشيرا إلى أن غرفة عمليات الوزارة لم ترصد أى تجاوزات من قبل الأهالى تجاه المعلمين والمدرسين وإداريى المدرسة.
وأكد السروجى أن الوزارة والمدرسة ليس لها دخل بتجمهر الأهالى، مشيرا إلى أن أولياء الأمور منعوا دخول أولادهم خوفا لحدوث أى مشكلة، موضحا أن سبب تجمهر العشرات من الاهالى أمام المدرسة حال دون دخول التلاميذ والمعلمين إلى المدرسة، وأن المشكلة الحقيقية بين الأهالى وصاحب عقار شبكة المحمول المواجه للمدرسة.