وكيل الأوقاف: الذين يوجهون اتهاماتهم للوزارة.. هم من عاشوا تحت وطأة الفاسدين
 
 
أكد الدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة، أن ما تحاول أن تروج له بعض وسائل الإعلام من سيطرة فصيل واحد على الوزارة غير صحيح، وأن الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، شخصية علمية وقامة دعوية وفكرية، أكبر من أن تأخذ توجيها من أي أحد مهما كانت منزلته.
 
وأوضح عبد الستار، في تصريح خاص للحرية والعدالة، "أنه ليس لأحد سلطان على الوزارة فى اتخاذ قراراتها أو توجيهاتها، وكل ما ينشر في هذا الشأن إنما هو من خيالات وأوهام في رءوس أقوام عاشوا أزمنة من الدهر تحت وطأة هذه الأنظمة المفسدة، وظنوا أن الشرفاء والعلماء قد يسلكون هذا المسلك اللا أخلاقي.
 
وأضاف عبد الستار أن تحديد الوزارة لموضوع خطبة الجمعة، ليس إلزاما على الخطباء، ولكن من باب التوجيه؛ لضبط آلية غرس القيم الإيجابية، ومقاومة القيم السلبية بمنهجية علمية، وذلك انطلاقا من خطة واضحة المعالم للتعامل مع قضايا الواقع بما يتناسب معه.