«عبد المقصود» يغادر القاهرة للمشاركة في منتدى الجزيرة الأول بالدوحة
 
غادر صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، القاهرة الجمعة متوجها إلى الدوحة بدعوة من الشيخ حمد بن ثامر آل ثاني "رئيس المؤسسة القطرية للإعلام" لزيارة دولة قطر والإطلاع على الوسائل التكنولوجية بالمؤسسات الإعلامية والصحفية القطرية، وإجراء مباحثات حول تبادل الخبرات الإعلامية والتعاون الإعلامي بين البلدين، وتبادل الرأي حول آخر المستجدات على الساحة الإعلامية، وذلك في إطار التعاون والتنسيق الإعلامي بين وزارة الإعلام والمؤسسة القطرية للإعلام.
 
تلقى وزير الإعلام دعوة من مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير ليكون ضيف شرف المنتدى الأول لمركز الجزيرة الإعلامي، حيث يلقي وزير الإعلام كلمة في افتتاح المنتدى غدا السبت 16 مارس، كما يلقي كلمة ثانية في منتدى الجزيرة السنوي السابع بعد غد.
 
يطرح المنتدى قضايا إعلامية هامة وحيوية، منها دور الإعلام الجديد في التدريب الإعلامي عبر الإنترنت وتحديات ظهور القنوات الجديدة، والتحولات الإعلامية في الديموقراطيات الناشئة في المنطقة العربية.
 
ومن المقرر أن يشارك في المنتدى عدد من وزراء الإعلام والمسئولين العرب والأجانب بالإضافة إلى عدد من مدراء التليفزيونات والمؤسسات الإعلامية والتدريبية من بلدان عديدة.
 
يرافق عبد المقصود كل من: سعد عباس "رئيس شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات"، وعادل ثابت "رئيس قطاع الإنتاج"، وعمرو الخفيف "رئيس قطاع الهندسة الإذاعية".
 
يشار إلى أن مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير هو الجناح التدريبي والاستشاري لشبكة الجزيرة الإعلامية، والذي تأسس عام 2004، ويعمل على الوصول إلى العاملين في المجال الإعلامي في عالمنا العربي وخارجه سعيا لتدريب الكوادر الإعلامية من المحترفين والهواة بما يتناسب مع التطورات والمستجدات في مجال التدريب الإعلامي.