بدء التسجيل في "عمومية الصحفيين" استعدادًا للانتخابات
بدأ في العاشرة من صباح اليوم التسجيل في كشوف الجمعية العمومية للصحفيين تمهيداً لإجراء انتخابات التجديد النصفي حال اكتمال النصاب القانوني بـ(25%+1) ممن لهم حق التصويت وسددوا الاشتراكات.
تقسم اللجان الانتخابية الي 20 لجنة 19 منها في القاهرة وواحدة في النقابة الفرعية بالإسكندرية.
يتنافس في الانتخابات على مقعد النقيب 5 مرشحين هم: ضياء رشوان، عبد المحسن سلامه، نورا راشد، سيد الاسكندراني، محمد المغربي، فيما يتنافس على عضوية المجلس 47 مرشحاً ما بين فوق وتحت السن.