وزير الداخلية يكافئ 394 شرطيًّا لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم
 
 قام محمد إبراهيم وزير الداخلية، بمكافأة 394 من رجال الشرطة؛ لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
 
وقام وزير الداخلية بمكافأة 26 ضابطا، وأمين شرطة، و20 شرطيا، و65 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن أسيوط؛ لجهودهم وأدائهم المتميز خلال الحملة الأمنية الموسعة التي استهدفت مركز شرطة ساحل سليم في 7 مارس الجاري، و14 ضابطا، و25 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بني سويف؛ لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة استشهاد نقيب بمباحث قسم شرطة بنى سويف، و9 ضباط، و15 شرطيا، و6 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح لجهودهم فى ضبط سيارة يستقلها شخصان وبحيازتهما 6 بنادق آلية ومدفع جرينوف وعدد من الطلقات النارية.
 
كما قام وزير الداخلية بمكافأة 32 ضابطا، و68 شرطيا، و8 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن الغربية؛ لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية، وضابطين، و3 أمناء شرطة، و3 شرطيين من قوة مباحث قسم شرطة أول المنصورة بمديرية أمن الدقهلية؛ لجهودهم فى ضبط مشرف أغذية بمستشفى وبحيازته 5500 قرص مخدر، وضابط، وأمين شرطة، و3 شرطيين من قوة فسم شرطة أول شبرا بمديرية أمن القليوبية؛ لجهودهم في ضبط ثلاثة متهمين قاموا بسرقة مواطن بالإكراه، وكذلك ضبط عاطل وبحوزته كمية من مخدر البانجو، و7 ضباط، و10 شرطيين من قوة الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري؛ لجهودهم فى إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية لداخل البلاد.
 
وقام وزير الداخلية أيضا بمكافأة 8 ضباط، و10 شرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية؛  لجهودهم فى ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير، و3 ضباط، و10 شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية؛ لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر  المديرية، و14 ضابطا، و30 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن البحيرة؛ لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل صاحب سنترال وعامل بدائرتى مركزى شرطة حوش عيسى وكوم حمادة.