غدًا.. وفد «العليا للانتخابات» يزور جنوب إفريقيا للاطلاع على تجربتها
 
يبدأ وفد من اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة، بزيارة مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية "آى إى سى"، اعتبارا من غد السبت وحتى 22 مارس الجاري، وذلك للاطلاع على تجربة اللجنة الجنوب إفريقية في إدارة العملية الانتخابية خاصة عمليات تسجيل الناخبين والتخطيط للاقتراع، وتوفير اللوجستيات والبنية التحتية الانتخابية، والتعرف على نظم المعلومات المستخدمة في إدارة العملية الانتخابية.
 
تهدف الزيارة إلى تبادل الخبرات بين مسئولي إدارة العملية الانتخابية في البلدين، وذلك في إطار استعدادات اللجنة العليا للانتخابات لتنظيم انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وقال السفير شريف نجيب سفير مصر في جنوب إفريقيا في تصريح له: "إن الزيارة تعتبر الأولى من نوعها بين البلدين، وتعكس الإمكانات المتوافرة والخبرات التي يمكن تبادلها بين الدول الإفريقية، وخاصة مع تجربة جنوب إفريقيا التي عاشت التحول الديمقراطي منذ عام 1994".
 
وأضاف "أن المؤسسة الدولية للنظم الانتخابية "آى أف إى أس" بالقاهرة تقوم بتنظيم الزيارة بالتعاون مع مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية وسفارة مصر ببريتوريا".
 
وأشار السفير المصرى إلى أن مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية تم إنشاؤها بمقتضى دستور جنوب إفريقيا الدائم، وتختص بإدارة الانتخابات على جميع المستويات انتخابات (رئاسية، برلمانية، ومحليات)، موضحا أنه برغم تمويل الدولة لها، فإنها تخضع للبرلمان وتعتبر جهة مستقلة عن الحكومة، كما يحدد القانون مهامها والتي تتضمن تنمية الخبرات والتكنولوجيا المستخدمة في العملية الانتخابية، ومراجعة التشريعات الانتخابية وتقديم التوصيات اللازمة في هذا الشأن، ودعم البحوث فى مجال المسائل الانتخابية، وتعيين الموظفين العموميين الذين يقومون بإجراء الانتخابات.