فشل دعوات التظاهر أمام المركز العام للإخوان
 
فشلت الدعوات التي أطلقتها عدة قوى سياسية غير معروفة، للتظاهر أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم اليوم، حيث خيم الهدوء التام على محيط المركز وسط تواجد إعلامي فقط دون وجود أي متظاهر.
 
كانت هذه القوى دعت للتظاهر أمام مكتب الإرشاد ظهر الجمعة، واصطف الصحفيون على الرصيف المقابل للمركز العام، متبادلين الأحاديث والتقاط الصور التذكارية.
 
وقد شهد مقر المركز العام تواجدا شرطيا بتشكيلين اثنين للأمن المركزي، وسيارة شرطة، وعدد من رجال المباحث الذين انتشروا حول مقر المركز العام لتأمينه، بينما تواجد داخل المركز العشرات من الإخوان الذين توافدوا على المقر لحمايته.