اليوم .. انتخابات التجديد النصفي لـ"الصحفيين"
تنعقد الجمعية العمومية للصحفيين اليوم لإنتخاب نقيب جديد و6 من أعضاء المجلس ممن شملتهم القرعة العلنية، بجانب مناقشة عدة قضايا منها إعتماد الحساب الختامي للعام الماضي واعتماد ميزانية جديدة، وكذلك قضايا الحريات والتشريعات وشهداء المهنة.
يبدأ التسجيل في كشوف الناخبين 10 صباحاً ولمدة ساعتين على أن يكتمل النصاب القانوني بحضور ربع الأعضاء اللذين يحق لهم التصويت وقاموا بسداد الاشتراكات فقط أي مايعادل (25%+1).
يأتي انعقاد اليوم وسط مخاوف من تكرار واقعة الاعتداء على النقيب ممدوح الولي التي حدثت خلال الانعقاد الأول للجمعية في 1 مارس الجاري، وحمل أعضاء النقابة ومرشحو عضوية المجلس اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة مسئولية ذلك.