إنهاء إضراب أمناء الشرطة بمطار العريش بعد تدخل قيادات أمنية
أنهى أمناء الشرطة بمطار العريش الدولي إضرابهم عن العمل، حيث تم إدخال المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البري.. وذلك بعد انتقال قيادات الشرطة والقوات المسلحة إلى المطار ، واستماعهم الى مطالب أمناء الشرطة المحتجين، ووعدهم ببحثها.
ومن جانبه، أكد المهندس محمد عبده ، مدير عام مطار العريش الدولي أنه تم إدخال المعتمرين الفلسطينين وجاري إنهاء إجراءاتهم بمواصلة سفرهم إلى الأراضي السعودية لأداء مناسك العمرة، مشيرا إلى وجود رحلتين لنقل المعتمرين الفلسطينيين بإجمالى 320 فردا .
يذكر أنه سبق إضراب أمناء الشرطة وأغلقواالمطار ومنعوا المعتمرين الفلسطينيين من الدخول ، وذلك بسبب إساءة أحد الضباط لهم .