وزير الداخلية من الرياض: جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن فى مصر
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة  المنوطة بحفظ الأمن في البلاد، مؤكدًا أن الشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير  يد واحدة في مواجهة المجرمين والعابثين بأمن الوطن.
وأوضح وزير الداخلية- في تصريحات على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب  بالرياض اليوم الأربعاء- أن رجل الأمن وجهاز الشرطة يحتاج دائما لدعم  الشعب المصري، مشيرا إلى أن قيام مواطن بإبلاغ الجهات الامنية عن أى عمل  إجرامى أو اسم مجرم هو واجب وطنى وقانونى، وليس عملا شرطيا.
ورفض وزير الداخلية قيام أى جهة كانت أو مايسمى باللجان الشعبية بمهمة  حفظ الأمن نيابة عن جهاز الأمن ورجل الشرطة، وأضاف أن موضوع محمد الجندي  أمام النيابة للتحقيق وما ستسفر عنه النيابة سلنتزم بها.
وأشار إلى أنه لم يستمع لما قاله وزير العدل المستشار أحمد مكي أمس بشأن قضية الجندي.
وحول الأحداث التى تقع في بعض البلاد العربية، أكد اللواء محمد ابراهيم  ضرورة الاستجابة لتطلعات الشعوب نحو الحرية والديمقراطية واحترام حقوق  الإنسان، وبخصوص ما تشهده الشقيقة سوريا وما يشنه النظام هناك من حرب شعواء  ضد شعبه، أعرب عن أمله في استتباب الأمن وعودة السلام في سوريا وتحقيق  الشعب السورى لآماله وطموحاته وحقوقه المشروعة.
يذكر أن اللواء محمد إبراهيم رأس وفد مصر إلى الدورة الـ30 لمجلس وزراء  الداخلية العرب الذى عقد اليوم في الرياض برئاسة المملكة العربية  السعودية.