اعتصام مفتوح للعاملين بشركة صن بريزم بالإسماعيلية احتجاجا على عدم صرف الأرباح السنوية
دخل العشرات من العاملين بشركة «صن بريزم» لتكنولوجيا الطاقة الشمسية بالمنطقة الحرة العامة بالإسماعيلية اليوم في اعتصام مفتوح عن العمل داخل مقر الشركة  احتجاجا على عدم  صرف الأرباح السنوية وتأخر صرف رواتبهم الشهرية.
وقام المحتجون باحتجاز محامي الشركة ومنعوا خروجه وقالوا أن محامي الشركة أبلغهم أنه يوجد لديه مستندات بتوقيعهم أنهم حصلوا على الأرباح السنوية مما اضطر المحامي للاتصال بقوات الأمن المركزي والحراسة الخاصة حتى يستطيع الخروج .
وفشلت المفاوضات بين المحتجين والمسئولين بالشركة .
وقال المحتجون أن هناك تلاعب من المسؤولين بالشركة في دفاتر الرواتب التي يتقاضوها، وان هناك دفاتر يقومون بالإمضاء عليها ودفاتر أخرى لا يعلموا عنها شئ .
وأكدوا على ان عددهم حوالي 40 عامل وعامله فنيين بالشركة وانهم  تلقوا تهديدات من المسئولين بالشركة بتحويلهم  للتحقيق والفصل عن العمل اذا استمروا في الإضراب عن العمل .
ويطالب المحتجون بصرف الأرباح السنوية فمنذ 5 سنوات لم يحصلوا عليها على الرغم من أن الشركة تحقق أرباح مرتفعة كل عام .