أكسيد تحصل على جائزة الشريك الإستراتيجى لعام 2012
حصلت شركة اكسيد، المتخصصه في مجال مراكز خدمة العملاء والتعهيد في مصر والشرق الأوسط، على "جائزة الشريك الاستراتيجي" من أحد عملائها شركة دو (الإمارات للاتصالات المتكاملة)، وذلك لما قدمته اكسيد من إحترافية في العمل وتطبيقها لأحدث وسائل الإتصال وإلتزامها بالمعايير الدولية في مجال صناعة التعهيد بالإضافة الى خبرتها في مجال الخدمات المُدارة لتقنية المعلومات والاستشارات.
وتسلم الجائزة الدكتور عادل دانش، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذى لشركة اكسيد ، من السيد/ فريد فريدوني، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية و السيد سليم البلوشي، نائب الرئيس االتنفيذي - عمليات العملاء لشركة دو، وذلك فى حفل خاص أقيم في فندق الميدان بدبي، حيث عبر السيد/ فريد فريدوني عن خالص تقدير دو للدور الذي تقوم به شركة اكسيد، كما اكد على الخبرة الكبيرة التي تتمتع بها اكسيد وخدماتها التي تقدم بشكل غاية في الإحترافية.
وتعليقا على الجائزة قال ماجد طاهر، الرئيس التنفيذي لشركة اكسيد ، "تمثل جائزة الشريك الاستراتيجي تقديرًا كبيرًا للشركة، حيث تقدم اكسيد خدمة التعهيد لشركة دو منذ عام 2006. فقد لعبت اكسيد دورا فعالا فى زيادة أعداد المشتركين لدى الشركة من خلال خدمة العملاء المتميزة."
من جانبه، قال سليم البلوشي، نائب الرئيس االتنفيذي - عمليات العملاء لشركة دو: "يسرنا تقديم هذه الهدية التقديرية لشركة اكسيد تنويهاً بالدور الذي تقوم به والجهود التي يقدمها طاقمها، والتي تتسم باحترافية عالية. لقد أثبتت شركة اكسيد كونها شريكاً هاماً بالنسبة لنا في سعينا المتواصل للارتقاء بتجربة خدمة العملاء".
واضاف ماجد طاهر قائلاً "إن الحفاظ على النجاح يحتاج بذل المزيد من الجهد والتدريب والبحث عن أحدث وسائل الاتصال وتوفير بيئة العمل الأحترافية التي تؤهلنا لتطبيق معايير التعهيد الدولية، فقد استطعنا أن نقدم خدمة نفتخر بها كمصريين أولاً ونفتخر بشبابنا في اكسيد الذي يعد الركيزة الأساسية للنجاح."