وزير شئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يصل القاهرة فى زيارة تستمر يومين
وصل وزير شؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا البريطاني، السيد «أليستر بيرت» إلى القاهرة، اليوم الأربعاء، ليبدأ زيارة تستمر لمدة يومين لمصر، وتعدهذه زيارته الثانية لمصر هذا العام.
ومن المتوقع خلال زيارته أن يجري مقابلة مجموعة لقاءات مع وزراء ومسئولين رفيعي المستوى وممثلين عن أحزاب وحركات سياسية وكذلك عن المجتمع المدني؛ لمناقشة عدد من القضايا ذات الإهتمام المشترك والتي تتضمن التطورات السياسية الحالية بمصر، والمنطقة، والتعاون الإفتصادي، بالإضافة إلى الوضع الحالي لحقوق الإنسان.
وقد قال السيد بيرت «أنا سعيد لكونى هنا بعد فترة قصيرة من زيارتي الأخيرة في يناير الماضي،  وهذا مؤشر على الأهمية التي توليها المملكة المتحدة لعلاقاتها مع مصر، وأنا هنا بمصر لاستكشاف المزيد من الدعم الإضافي الذي يمكن أن تقدمه المملكة المتحدة لمصر من خلال رئاستنا لمجموعة الثمانية.