إخلاء سبيل 22 متهماً بكفالة 500 جنيه في أحداث سميراميس
قررت محكمة معارضات قصر النيل برئاسة المستشار هاني الليثي بإخلاء سبيل 22 متهماً في أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط فندق سميراميس بين المتظاهرين وقوات الشرطة، والتى راح ضحيتها متظاهرين وعشرات المصابين، بكفالة 500 جنية .
عقدت الجلسة في  تمام الساعة الثانية عشر ظهر اليوم الأربعاء، حيث طالب دفاع المتهمين بانتفاء مبررت الحبس الاحتياطي، وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
المخلي سبيلهم «أحمد محمد، ياسر أبوبكر، ياسين محمد، محمود محمد، أحمد محمد، محمد علاء، أحمد نصر، عمرو رجب، رضا سعيد، عصام محمد، أحمد علاء، محمد يحيي، عبد الله فتحي، أحمد عابد، محمد أحمد، محمد رمضان، إسلام رضا، فؤاد محمد، محمد علي، عمر خالد، حسام كريم، إسلام محمد».
يذكر أن محيط فندق سميراميس و كوبري قصر النيل شهد إشتباكات بين محتجين وقوات الأمن على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمي مجزرة بورسعيد.