''البناء والتنمية'' يشارك في الحوار الوطني ويطرح مبادرة للخروج من الأزمة
كتب - محمود الطباخ:
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، ترحيب حزب البناء والتنمية بالحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أن الحزب سوف يشارك في الحوار ممثلاً في الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب.
وقال الشريف في تصريحات له اليوم الأثنين، إن الحزب سيقدم ورقة عمل ومبادرة للحوار الوطني وحل جميع مشكلات الأزمة، إلى رئيس لجنة الحوار انطلاقاً من المسئولية الوطنية والأخلاقية والدينية التي يستشعرها ويتحملها كل مصري.
وذكر المستشار الإعلامي للبناء والتنمية، أن مبادرة الحزب يقدمها لكل العاملين والحريصين علي حاضر ومستقبل البلاد، سواء كانوا في الحكم أو المعارضة للعمل علي تجاوز الأزمة الحالية التي تمر بها مصر والانتقال إلي الحوار حول القضايا التي تهم الوطن والمواطن للوصول إلي حلول متفق عليها تسهم في وضع مصر علي الطريق الصحيح.
وأوضح الشريف، أن مبادرة حزب البناء والتنمية تتكون من خمسة محاور رئيسية، أولها المحور السياسي ويحتوي علي المواد الدستورية التي تحتاج لتعديل وآلية ذلك، وقانون الانتخابات البرلمانية، وأزمة القضاء، والمصالحة الوطنية، والعنف السياسي في مدن القناة والقاهرة الكبرى والإسكندرية.
بالإضافة للمحور الثاني وهو محور الأمن والاستقرار ويشمل مواجهة ظاهرة البلطجة التي تعصف بأمن الوطن والمواطنين، والعنف السياسي بسيناء، وإعادة تنظيم الشرطة وكيفية دعمها.
والمحور الثالث والخاص بالعدالة الاجتماعية ويحتوي على توجيه الدعم للفقراء، وتحسين أحوال القري الأشد فقراً، والعشوائيات وسكان المقابر، والعمال والعدالة الاجتماعية، والفلاحون والعدالة الاجتماعية.
وذكر الشريف، أن المحور الرباع من مبادرة حزب البناء والتنمية خاص بالأقتصاد، ويشمل المشكلات الاقتصادية والسياسات الاقتصادية، بالإضافة للمحور الخامس والذي يتضمن مشكلات المصريين في الداخل والخارج سواء كانوا من المسلمين أو غير المسلمين ، وفي المناطق المهمشة في النوبة وسيناء وغيرها، ومشاكل المصريين بالخارج.
ونوه الشريف، إلى أن الحزب سيطلب من بداية جلسات الحوار، وفي حضور رئيس الجمهورية بضرورة جدية الحوار وأن تكون قراراته ملزمة للخروج من الأزمة وهذا هو السبيل الوحيد لنجاحه.