بالفيديو .. هدوء بـ ''قصر العيني'' وازدياد حدة الاشتباكات ''الكورنيش''
كتب - محمد سعيد وهاجر حسني ونورا ممدوح:
توقفت الاشتباكات في شارع قصر العيني، بين قوات الأمن المركزي المتواجدة هناك لتأمين مجلس الشعب والشورى ومجلس الوزراء، وبين عدد من المتظاهرين.
وعلى صعيد الكورنيش، فازدادت حدة الاشتباكات بين الطرفين عند كوبري قصر النيل، وشارع الكورنيش بالقرب من فندق سميراميس.
هذا وقد سادت حالة من الهدوء في ميدان التحرير، بسبب انخفاض درجة الحرارة، مع استمرار المنصة الرئيسية في الهتاف ضد  الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.