نائب ''الدعوة السلفية'': نقدر قرارات الرئيس وندعو لاستخدام الطوارئ مع البلطجية
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إنهم يتفهمون ويقدرون إعلان الرئيس محمد مرسي لحالة الطوارئ الأن، رغم أنهم ضد الإجراءات الاستثنائية نظراً للظروف التي تمر بها البلاد خاصة مدن القناة.
وطالب برهامي، في تصريحات له اليوم الإثنين، عدم استخدام الطوارئ إلا ضد البلطجة، مشددًا على ضرورة إلغائها بمجرد استقرار الأوضاع.
وأوضح نائب رئيس الدعوة السلفية، أن دعوة رئاسة الجمهورية إلى الحوار خطوة يرجو الجميع أن تفتح باب جديد للوفاق الوطني، والمصالحة مع كل الأحزاب والتيارات السياسية، مؤكدًا على مشاركة حزب النور في الحوار الوطني الذي دعا له الرئيس مرسي.