بالفيديو.. الداخلية: ذلك ما حدث أمام سجن بورسعيد
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نشرت وزارة الداخلية علي صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي '' فيس بوك''، فيديو يرصد قيام مجهولين بإطلاق نيران علي قوات الشرطة أمام سجن بورسعيد، بأسلحة ألية، يوم السبت الماضي، التي أسفرت عن استشهاد ضابط وأمين شرطة من قوات تأمين السجن.
ورصد الفيديو تجمع أهالي متهمي ''مجزرة بورسعيد'' أمام سجن بورسعيد العمومي قبل النطق بالحكم، وحالة الغضب التي انتابتهم عقب النطق بحكم المحكمة بإحالة أوراق 21 متهمًا إلى مفتي الجمهورية، وقيام عدد من مثيري الشعب باطلاق نيران تجاه القسم، ومحاولة الشرطة في تفريقهم بإستخدام الغاز المسيل للدموع.