محامي ''الإخوان'': شروط جبهة الإنقاذ لا تصلح أسلوبا للحوار
كتب - إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن الشروط التي وضعتها جبهة الإنقاذ الوطني للمشاركة في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، لا تصلح أسلوبًا للحوار، متسائلًا بعد الموافقة على شروطهم فعلى أي شئ يتم الحوار.
وعن مدى تأثير رفض جبهة الإنقاذ الوطني للحوار، رأى عبد المقصود، أن ذلك لن يؤثر فقد تم الحوار بدونهم من قبل وخرج بالعديد من النتائج التي تم إقرارها، مشيرًا إلى أن الذين حضروا جلسات الحوار قبل ذلك أكدوا ان كل ما طالبوا به تحقق بالفعل، على حد قوله.
وأضاف عبد المقصود في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أنه كان يجب أن يجلس أعضاء الجبهة على مائدة الحوار ويعرضوا مقترحاتهم ومطالبهم، ويشاركون في وضع اجندة الحوار الوطني، ويرون ماذا سيحدث بعد ذلك.
وبشأن تأثير البيان الصادر عن الجبهة بمقاطعة الحوار الوطني، على الأحداث في الشارع، أوضح عبد المقصود أن ما يحدث في الشارع الآن ليس له علاقة بأحداث يوم 25 يناير الماضي والاحتفال بذكرى الثورة، مشيرًا إلى أن العنف في مدينة بورسعيد جاء نتيجة لغضب الأهالي بعد صدور حكم يقضي بإعدام 21 من المتهمين في مجزرة بورسعيد.
وتابع عبد المقصود أن ما يحدث الآن ليس ثورة ولا مظاهرات، حيث إنها أعمال عنف تسعى إلى التخريب والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة.