السكك الحديدية: إلغاء واختصار رحلات القطارات التزامًا بحظر التجول
القاهرة - أ ش أ :
قال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إنه سيتم إلغاء، واختصار بعض رحلات القطارات فى محافظات القناة (الإسماعلية والسويس وبورسعيد) التزامًا من الهيئة بمواعيد حظر التجول التى تم فرضها من الساعة التاسعة مساءً وحتى السادسة صباحًا في تلك المحافظة.
وأكد زكريا، مساء الاثنين، أنه سيتم تطبيق هذا القرار على القطارات التى ستكون رحلاتها أثناء فترة التجوال، وذلك لمدة ثلاثين يوما هى فترة الحظر.
وأوضح رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر أنه سيتم إلغاء رحلات ستة قطارات هى القطارات على خط القاهرة - السويس، والقاهرة - الإسماعلية، بالاضافة إلى إلغاء رحلات أربعة قطارات على خط السويس - عين شمس، مشيرًا إلى أن القطارات التى سيتم اختصار مسافاتها هى قطارين على خط القاهرة - الإسماعيلية، وثلاثة قطارات على خط القاهرة - بورسعيد، موضحًا أن رحلة القطار على الإسكندرية - بورسعيد، ستنتهي عند محطة الزقازيق.