بالفيديو .. عكاشة للمخلوع بعد أحداث بور سعيد: '' أنا أسف يا ريس ''
كتبت - هاجر عبد القادر:
اعتذر توفيق عكاشة، على الهواء للرئيس المخلوع حسنى مبارك، قائلا: '' انا أسف يا سيادة الرئيس، أنت كنت رئيسا لمصر''.
وأضاف عكاشة خلال برنامجه، أنه هاجم سابقا المخلوع بشراسة كبيرة، رغم أنه في عهده لم يقتل العدد الكبير الذى قتل في عهد الرئيس محمد مرسى، قائلا :" لابد ان نضرب للرئيس حسنى مبارك تعظيم سلام، وانا مش بخاف ومش بقول الا الحق".
وجاء اعتذار عكاشة للرئيس المخلوع، تعليقا على استشهاد 40 مواطنا في السويس و بورسعيد.