محامي الإخوان يقدم بلاغا للنائب العام للتحقيق في الاعتداء على مقار الجماعة
كتب - إبراهيم عياد:
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الاخوان المسلمين، صباح اليوم ببلاغ للنائب العام حمل رقم  300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، ضد عدد ممن تورطوا في الاعتداء وحرق 13مقر من مقار جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات، يطلب فيه معاينة المقار والمنشآت التي تم احراقها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة علي الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها وبيان المسئولين عنها من خلال التصريحات الصادرة عنهم والثابتة في جميع وسائل الاعلام ''المسموع والمرئي والمقروء وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب''، وتحريك الدعوى الجنائية ضدهم جميعاً ومن ستسفر عنه التحقيقات من مشاركته معهم أصلياً أو تبعياً لأنهم يوم الجمعة الموافق 25 يناير 2013 ، ارتكبوا الجرائم المعاقب عليها بالمواد أرقام '' 40، 86 ، 86 مكرر ، 86 مكرر (أ) ، 240 ، 241 ، 242، 243 ، 253 ، 361 ، 375 مكرر''  من قانون العقوبات.
وأشار محامي الإخوان في بلاغه - الذي يقع في 17 صفحة - أن الشعب المصري العظيم ثار علي الظلم والفساد والاستبداد الذي ظل جاثماً علي صدر هذا الشعب الكريم طوال الحقب الماضية، وقام بثورته العظيمة في 25 يناير 2011 ، والتي أبهرت العالم كله بسلميتها وبهذه الصدور العارية التي استقبلت رصاص الغدر والخسة والندالة من النظام المخلوع، وشاءت إرادة الله سبحانه وتعالى أن تكتمل هذه الثورة بخلع رأس النظام الفاسد البائد، ولكن ظلت باقي أعضاء جسم هذا النظام البائد تعبث بمقدرات هذا الشعب العظيم ، فحاولت أن تنال من هذه الثورة العظيمة وأن توقف سريان سفينتها ،حتى تصل إلي شاطئها الأخير خاصة وأن الشعب المصري وبعد ثورته الخالدة سار في خطوات ثابتة لاختيار خارطة الطريق المؤدية للوصول إلي المؤسسات الدستورية التي من خلالها يحقق آمال وطموحات وأهداف هذه الثورة العظيمة .
وأضاف عبد المقصود في بيان صحفي له اليوم: ''تنادى هؤلاء وغيرهم ممن يتمسحون بهذه الثورة باستغلال احتفالات الذكرى الثانية لهذه الثورة المجيدة، وقاموا بالتحريض قبلها من خلال شعارات هدامة الغرض منها اثارة الفوضى ، والتهديد بأن هذه الذكرى ستكون هي حرق لمصر وقتل ابنائها وجميع مؤسسات الدولة''.
وتابع في بلاغه: ''أن هؤلاء قاموا بالاعتداء وحرق المقار الخاصة بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، مؤكدًا أن هذه الأفعال تشكل جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات المصري باستخدام القوة والعنف والترويع بقصد الاخلال بالنظام العام، وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وإيذاء الأشخاص وإلقاء الرعب بينهم وتعريض حياتهم وأمنهم للخطر، مشيرًا إلي أن اعترافات المتهمين التي سجلتها الفضائيات وايضا شبكات التواصل الاجتماعي تؤكد ان هؤلاء ينتظمهم تشكيل وتنظيم عصابي الغرض منه الاعتداء علي الممتلكات الخاصة والحرية الشخصية للمواطنين والاضرار بالسلام الاجتماعي.
وأكد عبد المقصود أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير أكدت أن هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الإبرار ولا يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية، ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية لادخال البلاد في دوامة من الفوضى ، ويسعون الي الاضرار بالاقتصاد الوطني من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد.