خالد تليمة: مجلس الشورى رمز لاغتصاب السلطة التشريعية
كتب - فادي محمد:
أكد خالد تليمة، عضو ائتلاف شباب الثورة السابق، أن مسيرة السيدة زينيب اليوم، المتجهة إلى مجلس الشورى، هدفها الإعلان عن مطالب الثورة، وهى تعديل الدستور، وحل مجلس الشورى، ومحاسبة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم.
وأشار تليمة في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن مجلس الشورى يعتبر رمز لاغتصاب السلطة التشريعية، من قبل جماعة الإخوان المسلمين، للسيطرة من خلال دستور كان الهدف منه السيطرة على كل مفاصل الدولة.
وعلق على خطاب الرئيس محمد مرسي، قائلًا: ''الخطاب فاقد الشرعية ولامعنى له، ويتعامل بنفس طريقة مبارك الأمنية بفرض حظر التجول وحالة الطوارئ''.
وأضاف تليمة أن ما فعله مرسي، لن يؤدي إلى حل الأزمة بل سيزيد من المسيرات والتظاهرات في الشارع، وكان الأجدى له أن يطرح حلول توافق عليها الثورة المصرية.
وشدد تليمة على أن هناك مجموعة من الخطوات التصعيدية في الأيام المقبلة قد يكون من بينها الإضرابات الجزئية، وربما العصيان المدني.