بدء جلسة الحوار الوطني بقصر الاتحادية
كتب - محمود فاضل:
بدأت جلسة الحوار الوطني الدتي دعا إليها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أمس الأحد خلال خطابه التلفزيوني، 11 حزبا بجانب عمرو موسى و وحمدين صباحي والدكتور سليم العوا و الدكتور أيمن نور.
وحضر الجلسة عدد من رموز القوى السياسية ورؤساء الأحزاب من بينهم الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور يونس مليون، رئيس حزب النور، والدكتور محمد سليم العوا، ومحمد أنور السادات، وحاتم عزام، عن حزب الحضارة، والدكتور نصر عبد السلام نصر، عن حزب البناء والتنمية.
وقررت أحزاب ''المصريين الأحرار والتحالف الشعبي الاشتراكي والوفد و الدستور والمصري الديمقراطي الاجتماعي'' بجانب عمرو موسى و حمدين صباحي، مقاطعة الحوار.
وكان الرئيس قد ألقى خطابا بثه التلفزيون المصري، قدم فيه تعازيه لشهداء الأحداث الجارية محذرًا من الخروج من على سلمية الثورة، ومهددًا من يعتدي على الممتلكات العامة والخاصة.
وقرر الرئيس في خطابه، إعلان حالة الطوارئ في محافظات القناة، مع فرض حظر التجول من الساعة 9 مساء وحتى الساعة 6 صباحا، ولمدة 30 يوما.
وتناقش الجلسة الأوضاع الراهنة على الساحة المصرية، ومستجدات المشهد السياسي إلى جانب بحث موضوعات الحوار وآلياته.