هشام رامز: الاعتداء على سيارتي هدفه السرقة وليس الاغتيال
قال هشام رامز محافظ البنك المركزى، فى تصريحات لقناة "العربية" الإخبارية، إن "الاعتداء الذى تعرضت له سيارته كان بهدف السرقة وليس الاغتيال".
وكانت سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزى المصرى قد تعرضت لعملية سطو مسلح، حيث اعترض مجهولون سيارته صباح اليوم الأربعاء على الطريق الدائرى "صفط اللبن"، وأطلقوا النيران على الحارس الشخصى أمين شرطة، الذى حاول المقاومة واستولوا على السيارة.
وأكد مصدر مسؤول بالبنك المركزي أن السيارة كانت فى طريقها لمسكن المحافظ وأن الاعتداء كان بهدف السرقة، حيث تم الاعتداء على سيارات أخرى للمواطنين فى نفس المكان لسرقتها.
أخبار متعلقة
"الداخلية" تعلن ملابسات استشهاد أمين الشرطة المكلف بحراسة محافظ "المركزي"
مقتل فرد من حراسة محافظ البنك المركزي وإصابة السائق في عملية سطو على سيارته