مقتل فرد من حراسة محافظ البنك المركزي وإصابة السائق في عملية سطو على سيارته
التحريات: المتهمون طاردوا المجني عليهما كيلو ونصف متر.. والجريمة استغرقت نصف ساعة
لقي أمين شرطة من طاقم حراسة محافظ البنك المركزي مصرعه، وأصيب سائقه على يد 4 مسلحين أعلى كوبري الدائري بمنطقة صفط اللبن، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين هاجموا السائق أثناء توجهه إلى منطقة أكتوبر لاصطحاب هشام رامز محافظ البنك المركزي، وأطلقوا عليهما الرصاص ما دفع أمين الشرطة لتبادل إطلاق النار معهم، ما أسفر عن مقتل أمين الشرطة وإصابة السائق وتمكن المتهمين من سرقة السيارة ولاذوا بالفرار، تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة وانتقل للمعاينة.
وباشر التحقيقات أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث، وكشفت المعاينة أن المجني عليه مصاب بـ 3 طلقات في الصدر والبطن، وأن المتهمين طاردوا المجني عليه قرابة كيلو ونصف، وأضافت المعاينة والتحقيقات أن الجريمة استغرقت قرابة 18 دقيقة، انتهت بمقتل أمين الشرطة وسرقة السيارة، فكلف رئيس نيابة الحوادث المباحث بعمل تحريات حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين، وقررت النيابة تشريح جثة الضحية وصرحت بدفنها ولاتزال التحقيقات مستمرة.
وأضافت التحريات والتحقيقات أن المتهمين كانوا يستقلون سيارة ملاكي وبحوزتهم أسلحة نارية، وقطعوا الطريق على الضحايا وأطلقوا عليهم الرصاص، وعلى الفور شكل اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث فريق بحث وتحر ضم 22 ضابطا من مباحث الجيزة لسرعة القبض على الجناة، ويقوم فريق المباحث المكون من العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع والمقدم أحمد الدسوقي رئيس المباحث والنقيبان حسام العباسي وكريم فوزي معاونا المباحث بفحص المشتبه فيهم والخارجين حديثا من السجون ومرتكبي مثل هذه الوقائع، ورجحت التحريات الأولية أن الجريمة تمت بدافع السرقة.
أخبار متعلقة
"الداخلية" تعلن ملابسات استشهاد أمين الشرطة المكلف بحراسة محافظ "المركزي"