مصرع سائحة إيطالية وإصابة زوجها في حادث مروري بقنا
لقيت سائحة إيطالية، مصرعها، فيما أصيب زوجها، إثر انقلاب سيارتهم على طريق قنا ـ الأقصر الصحراوي الشرقي بالكيلو 50 أمام مركز قفط جنوب قنا.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من قسم شرطة قنا يفيد بانقلاب السيارة رقم 830 أجرة سياحة البحر الأحمر قيادة على عبدالرحمن علي مصري الجنسية مقيم بالإشراف الشرقية قنا وبرفقته زوجته سارينا رولياريو57 إيطالية الجنسية تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى قنا العام.
تبين من التحريات الأولية، أن سبب الحادث نتيجة السرعة الجنونية، أدت إلى انقلاب السيارة، ووفاة السائحة الإيطالية وإصابة زوجها بكسور وسجحات وكدمات.
تم تحرير محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.