"الداخلية" تعلن ملابسات استشهاد أمين الشرطة المكلف بحراسة محافظ "المركزي"
أوضحت وزارة الداخلية، في بيان لها، ملابسات استشهاد أمين الشرطة رأفت السيد نبيل، من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، والمكلف بحراسة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بالتعرض لسيارة محافظ البنك المركزى بالجيزة.
وأكد مسؤول الإعلام الأمني بالوزارة أن أمين الشرطة والمكلف بحراسة محافظ البنك المركزى كان يستقل السيارة برفقة السائق "شعيب.ع"، متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة، وبصحبتهم السيارة الاحتياطى، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام عدد من المسلحين يستقلون سيارتين دفع رباعى يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطية ليجبروهما على التوقف لسرقتهما.
وأضاف البيان أن المتهمين أطلقوا أعيرة نارية تجاه السيارتين، ما دفع أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه السيارة، حيث أسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة وقيام المتهمين بإجبار سائق السيارة الاحتياطى على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة فى الحادث والسيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أخبار متعلقة
مقتل فرد من حراسة محافظ البنك المركزي وإصابة السائق في عملية سطو على سيارته