حريق يلتهم منزل "متهم بالقتل" في الشرقية
التهم حريق منزلا كاملا بالشرقية، حيث أسفر عن اتلاف كافة النوافذ والأبواب والمفروشات وكذلك إحداث تلفيات بالحوائط والأرضيات، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مركز شرطة فاقوس يفيد بتلقى المركز بلاغا من شيخ خفراء قرية السماعنة بنشوب حريق بإحدى المنازل بناحية قرية السماعنه على الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده.
وبالفحص تبين نشوب الحريق بمنزل محمد عبد الله محمد محمد سعيد، المحبوس احتياطياُ بمركز شرطة أبوكبير على ذمة القضية رقم 4037 جنح مركز فاقوس لسنة 2013 (قتل). ونتج عن الحريق احتراق جميع الأبواب والنوافذ والأثاث والمفروشات ولم يتقدم أحد من الأهالى للإدلاء بأقواله.
يشار إلى أن مالك المنزل ونجله محبوسين فى تهمة قتل وإصابة آخرين من جيرانهم بالمنزل المجاور لمنزلهم إثر خلافات سابقه بينهما، وتم تكليف قسم الأدلة الجنائية لفحص مكان الحريق فنيا
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 972 إداري المركز لسنه 2013 و جارى العرض على النياب