العشرات يتجمهرون أمام قسم قها بعد اتهام المأمور بسب أمين شرطة
اعتصم أمين شرطة من قوة شرطة قسم قها بمحافظة القليوبية، داخل ديوان القسم، فيما تجمهر العشرات من أسرته أمامه؛ احتجاجا على رفض ضباط الشرطة المتواجدين هناك، تحرير محضر له ضد المأمور العميد سامي عبدالله يتهمه فيه بسبة وقذفه.
قال أمين الشرطة، رضا فتحي عبد الرحمن، من قرية كوم الأطرون، أنه فوجئ أثناء دعوته لزملائه لتنظيم وقفة احتجاجية تضامنا مع أفراد الشرطة على مستوى الجمهورية؛ اعتراضا على قانون التظاهر الجديد، بقيام المأمور وبعض الضباط بالتعدي عليه بالسب والقذف بأبيه وأمه، ما تسبب في إصابته بحالة إغماء نقل على إثرها إلى مستشفى قها العام، مشيرا إلى أنه عندما قرر تحرير محضر يثبت الواقعة رفض الضباط تحريره، فقام بالاتصال بأهله الذين حضروا للمطالبة بحق نجلهم والتجمهر أمام القسم.
من جانبها أكدت مصادر مطلعة داخل القسم، عدم صدق الرواية ونفت وقوعها، وكشفت أن الأمين المشار إليه يعاني من اضطرابات صحية وأنه في الراحة الأسبوعية ويتواجد في القسم لدعوة زملائه للإضراب ووقف العمل ولم يستجب له أحد واستمر العمل داخل القسم.