بلاغ يتهم قاضي التحقيق مع شفيق بالتربح والرشوة واستغلال النفوذ
عبد الرازق: الصعيدي حصل على فيلا ثمنها 5 ملايين بأكتوبر وعضوية مجانية بـ "المقاولون العرب"
تقدم المحامي يسري عبدالرازق ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، ضد المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في البلاغات المقدمة ضد الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات الرئاسة ورئيس الوزراء الأسبق، اتهمه فيه بالتربح واستغلال النفوذ.
وأكد عبدالرازق في بلاغه الذي جمل رقم 531 بلاغات النائب العام، أن هناك معلومات انتشرت وتداولت حول حصول المستشار أسامة الصعيدي على منفعة من خلال عمله بالقضاء متمثلة في حصوله على فيلا "رقم 33 ب 11 / 1" مشروع أكتوبر برنسيس، بمدينة السادس من أكتوبر من شركة المقاولون العرب، ومن المعروف أن سعر الفيلا الواحدة فى ذلك المشروع تزيد عن مبلغ 5 ملايين جنيهات، وكان ذلك عقب انتهائه من التحقيقات فى إحدى القضايا التي تخص شركة المقاولون العرب، والتي على أثرها تم تعيينه كذلك وحتى الآن مستشارا قانونيا لشركة المقاولون العرب وكذلك الأمر حصوله على عضوية مجانية بنادى المقاولون العرب، وتعيينه عضوا بمجلس الإدارة وكذلك رئيس لجنة الكرة بالنادى إلى أن تقدم باستقالة من رئاسة لجنة الكرة فى شهر سبتمبر الماضي.
وأضاف المحامي أن ما جاء بالبلاغ رقم 3895 لسنة 2012 بلاغات النائب العام، والذي استند إلى ماتم نشره فى إحدى الصحف الخاصة بتاريخ 19 أكتوبر من العام الماضي، من اتهامات بالرشوة والفساد بحق المستشار أسامة الصعيدي وبخاصة حصوله على شيك بنكي برقم 700001789 بتاريخ 18/6/2006 مسحوب على بنك الدولي فرع المهندسين والمزيل بتوقيع عصام الدين عباس رئيس مجلس إدارة الشركة فى ذلك التوقيت.
وقال البلاغ إنه لو ثبتت تلك المعلومات فإن المستشار الصعيدي يكون قد ارتكب جريمة التربح من أعمال وظيفته، لأنه موظف عام، ويعاقب القانون مرتكب جريمتي الرشوة والتربح بالأشغال الشاقة المؤقتة، ويجب التحقيق وبسرعة في تلك الوقائع وأي وقائع أخرى قد تكون أغفلت ولكنها معلومة لدى الأجهزة السيادية بالدولة لما لذلك الأمر من أهمية تتمثل فى الإساءة إلى سمعة القضاء المصري النزيه والتشكيك فيه.