النيابة: جثة المذيع عبده عباس خالية من آثار طعنات أو طلقات نارية وفي حالة تعفن
كشفت معاينة المستشار جمال يسري مدير نيابة عابدين لجثة عبده عباس مقدم البرامج بالتلفيزيون المصري، أنه عثر عليها أعلى مرتبة سرير موضوعة على أرضية غرفة نومه وبها آثار تعفن، وليس بها أي طعنات أو آثار طلقات نارية، وبجانبه هاتفه المحمول.
وتبين من التحقيقات أن المتوفى يعيش بمفرده، وأن أسرته اكتشفت الواقعة بعد 25 يوما من الوفاة بسبب عدم رده على الهاتف المحمول.
وتبين من المعاينة الأولية للشقة، التى أمر بها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، عدم وجود أي آثار بعثرة فى محتوياتها، أو سرقة لأموال أو متعلقات خاصة بالمجنى عليه، كما تم التأكد من سلامة جميع مداخل وخارج الشقة.
ورجحت النيابة أن تكون الوفاه طبيعية، بعدما أقر أقاربه وشهود العيان أنه "حسن السمعة"، وليست له خصومات مع أحد، وقررت النيابة توقيع الكشف الظاهري على الجثة.
أخبار متعلقة:
بعد اختفائه أمام "الاتحادية".. العثور على جثة مذيع "ماسبيرو" مقتولا بالرصاص