مصرع وإصابة 3 أطفال إثر تفحم منزلهم بالمنيا
لقى طفلان مصرعهما وأصيب شقيقهما، إثر نشوب حريق بمسكنهم بحى أبوهلال بالمنيا .
تلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغاً من عمليات النجدة يفيد بنشوب حريق بعقار بحى أبوهلال، وبانتقال قوات الحماية المدنية تم السيطرة على الحريق وإخماده.
وبالفحص تبين نشوبه فى وحدة سكنية بالطابق السادس ملك أحمد شعبان محمد، وأسفر الحادث عن تفحم الوحدة بالكامل ووفاة ابنته سارة 7 سنوات طفلة إثر إصابتها بحروق نارية بالجسم بنسبة 95 % وابنه محمد 4 سنوات طفل إثر إصابته باختناق وتم نقل جثتهما لمستشفى المنيا العام وكذا إصابة شقيقهما الثالث الطفل مصطفى 5 سنوات باختناق وتم حجزه بقسم السموم بمستشفى المنيا الجامعى.
وتحرر عن الواقعة المحضر 1490 إدارى قسم المنيا لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.