النيابة تبدأ التحقيق مع شعبان بتهمة إهدار دم قادة "الإنقاذ"
الشيخ يوضح أنه لم يهدر دم أحد.. ويتهم الإعلام بالتحيُّز
بدأت النيابة العامة، منذ قليل، التحقيق مع الدكتور محمود شعبان أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، في اتهامه بالتحريض على قتل أعضاء جبهة الإنقاذ، بعد أن أصدر النائب العام قرارا بضبطه وإحضاره إثر فتوى تبيح قتلهم.
ومثل شعبان أمام المستشار مصطفى دويدار عضو المكتب الفني للنائب العام، وحضر معه العشرات من المنتمين للتيار الإسلامي، وقبل دخوله للتحقيق قال شعبان إنه لم يهدر دم أحد، واتهم الإعلام بالتحيز ضده وضد الإسلاميين.
وبالتزامن مع جلسة التحقيق مع شعبان، نظم العشرات من أعضاء التيارات الإسلامية المختلفة ورددوا هتافات منددة بالتحقيق معه مستخدمين مكبرات الصوت في شرح موقفه.