شاب أطلق الرصاص على الشرطة لتهريب شقيقه فقتله.. وأصاب 6 آخرين
حاول شاب فى إمبابة تهريب شقيقه، صباح أمس، من قبضة الشرطة وأطلق الرصاص من بندقية آلية على سيارة شرطة فقتل شقيقه وأصاب 6 من أفراد الأمن وفر هارباً.. تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد زكرى، المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجرى التحقيقات بمعرفة فريق من نيابة الحوادث.
أثناء مرور معاون مباحث أوسيم وبصحبة قوة من المباحث مكونة من 6 أمناء ومجندى شرطة ألقت القبض على عاطلين أثناء تعاطيهما سيجارة حشيش وأثناء التوجه بهما إلى قسم شرطة أوسيم سمع دوى إطلاق رصاص بكثافة وشاهد شاباً يحمل بندقية آلية ويطلق الرصاص بمنطقة مهجورة بالوراق فتمكن من القبض عليه، وأضافت التحريات والتحقيقات أنه عقب إلقاء القبض على المتهم تبين أنه يدعى طه، 25 سنة، عاطل، وضبطت معه بندقية آلية ومجموعة من الطلقات النارية. وأضافت التحريات والتحقيقات أنه أثناء انطلاق قوة الشرطة بالمتهمين إلى مركز أوسيم وأثناء مرورهم بجوار شركة الكهرباء بأوسيم فوجئوا بإطلاق نار كثيف على سيارة الشرطة، ما أسفر عن مقتل المتهم الثانى وإصابة 6 أمناء ومجندى شرطة.