القبض على أخطر عصابة لسرقة السيارات بمدينة 15 مايو
هانى محمد
 
 
بعد مطاردة مثيرة بالمنطقة الصحراوىة بمدينة 15 مايو تمكنت مباحث القاهرة من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب حوادث سرقات السيارات بالإكراه  وضبط بحوزتهم خزينتين لبنادق الية ودبشك واعترفوا بسرقة العديد ممن السيارات وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
بداية الواقعة     أثناء تواجد كمين متحرك  من مباحث قسم شرطة 15 مايو  بطريق الأتوستراد أمام مدخل حلوان  و إشتبهرجال الامن  فى سيارة  يستقلها أربعة أشخاص ولدى إستيقافها لاذ مستقليها بالفرار عدواً بالمنطقة الجبلية المتاخمة للكمين وقامت القوات بملاحقتهم  وتمكنت من ضبط  طارق . م (23 سنة ) سائق و رمضان . ع (42 سنة )  عاطل  مسجل  خطر  وبعدها تمكنت القوات الأمنية من ضبط  أمير . م (26 سنة )  عاطل  وحازم . م (23 سنة )  عاطل و عمار . خ (23 سنة )  فرد أمن و سيد . ع (22 سنة )  سائق وذلك أثناء  إستقلالهم سيارة  أجرة بعد  إستغاثة الثالث والرابع بهما للحضور إليهم للهروب من ملاحقتهم .
 
  وبتفتيش السيارة  عثر بداخلها على  خزينتين  آلية ودبشك خشبى خاص لبندقية آلية  وجهاز خاص بقياس شبكات المحمول ملك إحدى شركات المحمول وبطاقة رقم قومى ورخصة قيادة وفيزا كارت بإسم " سعيد . ع و 38  شريحة تليفون لإحدى شركات المحمول   وبمواجهتهم  أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة إعترفوا بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب حوادث سرقات السيارات بالإكراه  وأنهم وراء إرتكاب العديد من حوادث  سرقة السيارات وأن السيارة والسلاح المستخدم بحوزة المتهم " ناجى . ع (26 سنة ) عاطل  وأن شرائح التليفون المضبوطة يقوموا بإستخدامها فى الإتصال بالمجنى عليهم لإعادة السيارات نظير مبالغ مالية وعقب ذلك يتم التخلص منها هروباً من ملاحقتهم  وأحيلوا الى النيابة التى تولت التحقيق.