إصابة 6 فى انقلاب سيارة على طريق "سفاجا ـ الغردقة"
حسن مختار
 
شهد طريق "سفاجا ـ الغردقة" اليوم الخميس كارثة إنسانية ،عقب إصابة 6 أشخاص بينهم 4 أطفال فى انقلاب سيارة ملاكى، وتم نقلهم الى مستشفى الغردقة العام .
 
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطاراً من غرفة عمليات النجدة يفيد بانقلاب السيارة رقم 9891ط س ف بالكيلو 20 طريق سفاجا ـ الغردقة.
 
وأسفر عن الحادث إصابة محمد عبد الغنى 46 سنة وزوجتة فاطمة عباس 40 سنة وأطفالهم الأربعة رغدة عامين وإبتهال 7 سنوات وأحمد 10 سنوات وتسابيح 5 سنوات.