القبض على "جيمى كارتر"  بالقاهرة
هانى محمد
 
تمكنت اجهزة الامن بالقاهرة من القبض على صاحب بزار يدعى جيمى كارتر بعد ترويجه الاسلحة النارية على اصحاب المحال بالقاهرة ، وبحوزته كميات من الاسلحة النارية والخرطوش والطلقات كان قد اعدها لترويجها بالقاهرة ، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قد  وردت معلومات لضباط مباحث قسم شرطة الساحل أكدتها التحريات بتردد احد الأشخاص من منطقة أسوان علي المحال التجارية وأصحاب المصانع  لبيع أسلحة نارية غير مرخصة  .
 
وبعد تقنين الإجراءات إنتقل الملازم  احمد سليمان ومن خلال عدد من الاكمنة تم  ضبطه بشارع شبرا وتبين أنه يدعي جيمي كارتر رفعت (33 سنة )  صاحب بزار  وبحوزته طبنجتين  أثناء  قيامه بعرضهما للبيع علي أصحاب المحال التجارية والمصانع وبتطوير مناقشته  أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة تم  تحديد محل إقامة له بغرفة مغلقة بروض الفرج ملك احد أبناء عمومته وبتفتيشها تم  ضبط  طبنجة صوت معدلة و فرد روسي وفرد خرطوش و 100 طلقة متنوعة   و أدوات التصنيع  وتولت النيابة العامة التحقيق  .