إصابة محامى بطلق خرطوش فى البطن والصدر بعد معاتبته لطالب يعاكس البنات فى الشارع
 
 
أطلق أحد الطلاب طلق "خرطوش على محامي أثناء معاتبتة له على معاكسة الفتيات فى الشارع, حيث أصيب فى البطن والصدر .
 
 
 
وإستقبلت مستشفى "الحسين"، خالد فوزي عمرو 27سنة حاصل على ليسانس حقوق، ومقيم 5 شارع يوسف نجيب الموسكي،  مصاب برش خرطوش بالبطن والصدر وإشتباه نزيف بالبطن .
 
 
 
بالإنتقال وسؤال المصاب، أفاد بحدوث مشادة كلامية بينه وبين توفيق ماهر توفيق سنة 17طالب لمعاتبته على معاكسة إحدى الفتيات بالشارع، قام علي أثرها المذكور بإطلاق عيار ناري تجاهه من فرد خرطوش كان بحوزته، ولاذ بالفرار  .
 
 
 
وتم ضبط المتهم، وبمواجهته، إعترف بإرتكاب الواقعة، ثم تخلص من السلاح بإلقائه في الطريق العام  .
 
وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .