ضبط هارب من سجن الجناين بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
ألقت مباحث مركز شرطة الإسماعيلية القبض على هارب من تنفيذ حكم ثلاثة سنوات، بسجن الجناين بالسويس، خلال أحداث الثورة.
 
وتلقى العميد هشام الشافعى مدير المباحث الجنائية بالإسماعيلة، إخطاراً من مباحث مركز شرطة الإسماعيلية، يفيد بتمكنها من ضبط المسجون الهارب محمود محسن فوزى محمد 23 عام، عاطل مقيم نفيشة، دائرة المركز، والهارب من حجز قسم الجناين ـــ السويس، خلال أحداث ذكرى الثورة الأخيرة، فى القضية رقم 63 لسنة 2010 جنايات قسم الجناين السويس، والمقضى فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة " مخدرات " ، وذلك بناحية محل إقامته.
 
 تم التحفظ على المتهم وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حياله.