تجديد حبس 7 متهمين وإخلاء سبيل 4 آخرين فى أحداث "سيمون بوليفار"
مروة على
 
 
 
أمر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل بتجديد 7 متهمين وإخلاء سبيل 4 أخرين في أحداث سيمون بوليفار وقطع كورنيش النيل .
 
 
كان المستشار قد قام بتأجيل التجديد لجلسة اليوم لعدم حضور المتهمين وكانت  النيابة وجهت لمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة . أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
 
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .