الاحد ..الاستماع لأقوال "دينا عبد الفتاح" فى تهمة الترويج لـ" بلاك بلوك"
مروة على
 
 
أمرت النيابة العامة بإستدعاء الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج  التحرير خيرى حسين لسماع أقوالهم في البلاغ المقدم ضد الأولي رقم 1574 لسنة 2013 ويتهمها بالترويج لمجموعة إرهابية وهى "بلاك بلوك" عن طريق استضافتها لبعض أعضائها في برنامجها على قناة " التحرير " وحددت النيابة يوم الاحد المقبل فى تمام العاشرة صباحا بالمكتب الفنى للنائب العام وبحضور دفاع المتهمين من نقابة الصحفيين .لذلك .
 
 
كان النائب العام  المستشار طلعت عبدالله  قد قرر باستدعاء الاعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير وذلك لاتهامهم بالترويج للبلاك بلوك .
 
وأخطرت النيابة العامة قناة التحرير بطلب الاستدعاء ، بناء على عدد من البلاغات التي قُدمت للنائب العام ، للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أي عضو في تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم .