وقفة احتجاجية بـ«الأهرامات» ضد البلطجة وتقصير شرطة السياحة
 
نظم العشرات من العاملين في قطاع السياحة وقفة احتجاجية أمام هرم "خوفو"، صباح اليوم الثلاثاء، أطلقوا عليها "صرخة ضد البلطجة".
وطالب المتظاهرون بإعادة هيكلة شرطة السياحة، متهمين إياها بالتقصير في حماية المرشدين السياحيين والسائحين الوافدين، وذلك بعد تكرار حوادث الاعتداء والبلطجة والنشل.
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها: "إغاثة إلى السيد وزير الداخلية ووزير السياحة"، و"صرخة إلى رئيس الجمهورية من البلطجة".
وقال شريف الباسل أحد الداعين إلى الوقفة: "نعاني من البلطجة داخل المنطقة وتكررت حوادث الاعتداءات على المرشدين والأفواج السياحية، وسط تقصير واضح من شرطة السياحة".
وأضاف أن أعمال النشل والبلطجة والاعتداءات داخل الأماكن السياحية وفي الطرق تكررت في الآونة الأخيرة بشكل أصبح يشكل تهديدا على مستقبل السياحة في مصر، مشددا على أن ما يحدث لا يليق بمكانة وسمعة مصر وإمكاناتها السياحية.  
 