القوى العاملة تنهي أزمة «شل» بعد اتفاق بين العمال والإدارة
 
تمكنت وزارة القوى العاملة والهجرة من تسوية مشكلة العاملين بشركة "شل" للتسويق في مصر بالقاهرة، وذلك بعد مفاوضة جماعية في ديوان الوزارة، بحضور ممثلين عن الشركة وهم العضو المنتدب عن الشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، وممثلين عن العمال وهو مندوب من اللجنة النقابية للعاملين بالشركة عن العمال.
وتم إبرام اتفاق جماعي ينص على تأجيل نفاذ الاتفاقية الجماعية لحين إبرام اتفاقية جديدة لبيع أسهم بين مساهمي الشركة ومشترين آخرين، على أن يبدأ نفاذ الاتفاقية الجماعية اعتبارًا من التاريخ الجديد لاستكمال بيع الأسهم ونقل ملكية الأسهم المباعة؛ وذلك نظرًا لعدم استكمال اتفاقية بيع الأسهم المؤرخة 19/2/2011.
كما نص الاتفاق على أن تظل باقي بنود الاتفاقية الجماعية وملحقها الخاص بـ(الشروط الخاصة بإنشاء وإدارة حساب الضمان) كما هي على حالها دون تعديل، ويعتبر هذا الملحق جزءا لا يتجزأ من الاتفاقية الجماعية ومكملا لبنودها.
ومن جانبع أكد خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، أن موقف الوزارة هذا يأتي انطلاقا من دور المنوط كجهة إدارية في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية؛ بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت وحل كافة المنازعات التي قد تنشأ بينهما وديا في إطار من الحوار والتشاور البناء وصولا إلى تحقيق التوازن في علاقات العمل.