صادق: إعلامنا الوحيد على مستوى العالم الذي اتحد لإسقاط رئيس منتخب
 
قال د. علاء صادق الناقد الرياضي: لقد مرت الذكرى الثانية لتنحي مبارك، خسرت فيها مصر مئات الملايين جراء الحرائق والدمار والتخريب، مشيرا أن إعلامنا هو الوحيد على مستوى العالم الذي اتحد لإسقاط رئيس منتخب.
وأضاف صادق، عبر "تويتر"، "مر يوم 11 فبراير يوم التنحي، خسرت خلاله مصر مئات الملايين من الجنيهات من الحرائق والدمار والتخريب، وتوقف العمل وتعطيل المواصلات، وهم لا يحبون مصر".
وتابع: ملثمون يهاجمون الاتحادية، وملثمون يقطعون المترو وكوبري أكتوبر، وملثمون يقتحمون المجمع، وملثمون يسرقون ركاب قطار، دهشنا، أهلا باستكمال أهداف الثورة.
واستنكر الناقد الرياضي الإعلام المصري، فقال: "إعلامنا دخل التاريخ.. فهو الوحيد في العالم الذي اتحد لإسقاط رئيس منتخب شرعيا بعد أن انبطح 60 عاما أمام 3 ديكتاتورات ناصر والسادات ومبارك.
 
 
 
 