رضوان: الشباب محور اهتمام «التجاريين» في الفترة المقبلة
 
قال كارم رضوان- مرشح نقيب التجاريين على قائمة "تجاريو مصر" التي تخوض انتخابات النقابة العامة للتجاريين تحت شعار "نقابة قوية فعَّالَّة ترتقي بالمهنة وأبنائها، وتحفظ كرامتهم وتحقق لهم المكانة اللائقة بهم، وتساهم في نهضة الوطن- إن النقابة افتقدت في السنوات الماضية التواصل مع أعضائها، خصوصا الشباب الذين لم يشعروا بدور النقابة على الإطلاق.
وأضاف رضوان: إن هذا يتطلب دعم أواصر العلاقة مع الأعضاء خصوصا الشباب، من خلال الاهتمام بتدريبهم والارتقاء بمهارتهم، ورفع مستواهم العلمي والمهني من خلال برامج تدريب متطورة وبأسعار تناسب قدراتهم في بداية حياتهم العملية، وبما لا يحملهم نفقات إضافية لا يطيقونها، وتوفير فرص العمل لهم بالتعاون مع الشركات ومكاتب المحاسبة، من خلال عقد مؤتمرات للتوظيف بالنقابة العامة والفرعيات، هذا إلى جانب توفير مكتبة علمية متخصصة بالنقابة لمساعدة شباب الباحثين وطلاب الدراسات العليا
.
وأضاف رضوان، خلال لقائه مجموعة من شباب التجاريين مساء أمس، أن القائمة مهتمة بمحور الإسكان من خلال توفير وحدات سكنية مناسبة للأعضاء، خصوصا الشباب في مقتبل العمر، وذلك من خلال العمل على استكمال مشروع الإسكان الحالي، وحل كافة مشاكله بعد سوء إدارة المشروع فى ظل المجلس السابق، إلى جانب التوسع فى مشاريع الإسكان فى المحافظات المختلفة
.
وأشار رضوان إلى أن القائمة ستسعى إلى توفير نظم للتكافل الاجتماعي التي تناسب الشباب، إلى جانب السعى إلى توفير قروض ميسرة بالتعاون مع بعض البنوك لشباب المحاسبين من أجل تأسيس المكاتب
.
الجدير بالذكر أن انتخابات النقابة العامة للتجاريين تجرى في 24 فبراير الجاري على كافة المناصب، "النقيب العام ومجلس النقابة ومجالس الشعب ومجالس النقابات الفرعية"، في 23 محافظة تحت إشراف قضائي كامل
.
 