وصول 1200 سائح إلى ميناء سفاجا البحري
 
استقبل ميناء سفاجا البحري، صباح اليوم الثلاثاء، السفينة السياحية (طومسون سيلبريشن) القادمة من ميناء (السخنة)، وعلى متنها 1200 سائح من مختلف الجنسيات
.
وقال مدير ميناء سفاجا البحري بالإنابة القبطان وحيد طوسون في تصريح له اليوم: إن الفوج السياحي سيتوجه إلى محافظتي الأقصر وقنا لزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية، بالإضافة إلى التنزه في المنتجعات السياحية والفندقية بالغردقة ضمن برنامج السياحة البحرية للسفن السياحية للموانئ بالبحر الأحمر
.
وعلى صعيد متصل، أكد المستشار السياحي لغرف شركات السياحة بالبحر الأحمر وجنوب الصعيد ماجد القاضي، أن البرنامج السياحي لرحلات التفويج ورحلات اليوم الواحد للسائحين الأجانب من الغردقة إلى المعابد والمناطق الأثرية والتاريخية إلى الأقصر بلغت اليوم 130 حافلة سياحية، على متنها 2500 سائح، من بينهم 600 سائح توجهوا إلى متاحف القاهرة ومعالمها الأثرية و1900 سائح للأقصر
.
 