اليوم.. الاجتماع الرابع للحملة القومية للنهوض بمحصول القمح
 
يعقد مركز البحوث الزراعية، بالاشتراك مع أكاديمية البحث العلمي، اليوم الثلاثاء، الاجتماع الرابع للحملة القومية للنهوض بمحصول القمح بالقاعة الرئيسية لمركز البحوث الزراعية، تحت رعاية د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي.
ويستعرض الاجتماع، الحالة العامة لمحصول القمح، والمساحة التي يتم زراعتها، والمعوقات التي تعترض النهوض بهذا المحصول، وذلك بحضور قيادات من مركز البحوث الزراعية وأكاديمية البحث العلمي ووكلاء وزارة الزراعة ومديري الإرشاد الزراعي بالمحافظات.
 
 