واصل: المفتي الجديد ليس له انتماء سياسي
 
قال د. نصر فريد واصل مفتي الديار المصرية الأسبق وعضو هيئة كبار العلماء: إن الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام حصل على أعلى نسبة تصويت من أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لاختياره مفتيا للجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، عقب اقتراع سري خلال اجتماع هيئة كبار العلماء، برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
وأضاف واصل- في مداخلة هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على فضائية المحور- أن انتخاب المفتي الجديد تم بعيدا عن التحزب والأهواء الشخصية والوساطة، مشيرا إلى أنه سيتم رفع قرار اختيار عبد الكريم لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي للتصديق عليه واعتماده، حسب الدستور الجديد، مؤكدا أن المفتي الجديد ليس له أي انتماءات سياسية.
 