بدء التحقيق مع محطات الوقود المسئولة عن عمليات التهريب
 
أكد المهندس شريف هدارة رئيس الهيئة العامة للبترول، أن الهيئة ستبدأ التحقيق مع المحطات التي ثبت تورطها في عمليات تهريب السولار والبنزين، لا سيما بعد ارتفاع عمليات التهريب في السوق مؤخرا، والتي ترتب على إثرها أزمة أمام محطات الوقود، وكانت وراء عودة مشهد الطوابير من جديد
.
وقال هدارة في تصريح لـ «الحرية والعدالة»: إن وزارة البترول والهيئة تتابع الموقف لرصد أي مخالفة من جانب أي محطة وقود، مطالبا المواطنين بالتعاون مع الهيئة والإبلاغ عن أي واقعة تهريب أو تلاعب في أي محطة وقود
.
يأتي ذلك عقب تصريح للمهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أنه قد تم اكتشاف وجود 700 محطة وقود تمارس أعمال تهريب، وتسهم في خلق أزمة في السوق الآن، لافتا إلى أن الجهات الأمنية تشاركهم في الكشف عن المحطات المتلاعبة بالكميات التي تصل لها من الهيئة العامة للبترول.
 