التموين: الأولوية لأصحاب المخابز في الحصول على السولار
 
قال الدكتور ناصر الفراش المتحدث الرسمي لوزارة التموين: إن المخابز لها أولوية في الحصول على السولار من خلال مديرية التموين التابعة لها.
وأشار، في تصريحات اليوم، إلى أن 35% من المخابز العاملة في القاهرة تستخدم الغاز الطبيعي وليس السولار.
ولفت الفراش إلى أن أي مخبز يشترط عليه للحصول على الرخصة أن يكون لديه "تانك" يكفي لرصيد 10 أيام.
وأضاف أن الوزارة تسعى بالتعاون مع وزارة البترول إلى تعميم نقل السولار إلى جميع المحافظات باستخدام أنابيب، وذلك بهدف العمل على توفير الوقت.
تجدر الإشارة إلى أن وزيري البترول والتموين قد صرحا في وقت سابق بأن أزمة السولار التي تعاني منها مصر حاليا، لا تأتي نتيجة نقص فى كميات السولار، حيث تقوم وزارة البترول بضخ 30 ألف سولار يوميا ولكن المشكلة في منظومة التوزيع والنقل.
 