التعليم تعلن عن مناقصة لطباعة كتب العام الدراسي الجديد
 
تستعد وزارة التربية والتعليم للإعلان عن مناقصة طباعة الكتب المدرسية، غدا، حيث سيتم السماح لجميع المطابع التي قامت بالطباعة من قبل بالدخول في المناقصة، ووقف احتكار مجموعة من المطابع بعينها لطباعة الكتاب المدرسي
.
وقال الدكتور أحمد المصري رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم: إن الوزارة سوف تعلن غدا عن مناقصة تأليف الكتب للعام الدراسي القادم، على أن يتم فتح المظاريف المقدمة لطباعة الكتاب خلال الأسبوع المقبل
.
وأضاف- فى تصريحات لـ"الحرية والعدالة"- أن المناقصة سوف تقضى على نسب توزيع طباعة الكتاب المدرسى، والتي كانت تتم فى الماضى بنسب 33% للمطابع الأميرية، و33% للمطابع الخاصة، و33% للمؤسسات الصحفية القومية
.
وأشار إلى أن الوزارة تشترط فى المناقصة أن تكون المطابع المتقدمة لطباعة الكتاب قد سبق لها طباعة الكتب من قبل، حيث إن طباعة الكتاب المدرسى تعتبر أمنا قوميا وبمواصفات محددة، ولا يمكن أن يكون به أي أخطاء أو أي تأخيرات في مواعيد الطبع
.
 