حشمت: الخلافات السياسية تحسم بالانتخابات وليس بالعنف
 
قال د. محمد جمال حشمت عضو مجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة: إن الثورة المصرية صاحبها حالة توحد لوجود هدف أسمى اتفقت كل القوى السياسية عليه، وهو إسقاط مبارك، ثم اختلفت القوى السياسية على البديل، مضيفا أن الخلافات السياسية في المرحلة الانتقالية لا بد أن تحل بالانتخابات وليس بالعنف.
وأضاف حشمت، في حواره مع برنامج أستوديو 25 على فضائية مصر 25، أن حزب الحرية والعدالة كان ينوى طرح مشروع النهضة للحوار المجتمعي عقب الاحتفال بذكرى ثورة يناير، لكن الأوضاع السياسية حالت دون ذلك.
وقال حشمت: إن شروط نجاح الحوار الوطني أن يكون بلا شروط، وأن يكون بناء على أجندة وطنية، وتوفير ضمانات لتحقيق ما يتم الاتفاق عليه، مع ضرورة إقرار جميع الأطراف أن هناك حقا للأغلبية في الإدارة وهناك حق للأقلية في المشاركة.
وأوضح حشمت أن المعارضة تريد إقالة الحكومة؛ خوفا من تزوير الانتخابات، مؤكدا أن  تزوير الانتخابات بات صعبا الآن في مصر لعدة أسباب، منها وعى الشعب والإشراف القضائي والإشراف الدولي.
وحول رأيه فيما تحقق من أهداف الثورة حتى الآن، أكد حشمت أن إسقاط النظام كان أهم ما تحقق في ثورة يناير، وكذلك ترسيخ مبادئ الديمقراطية في اختيار المناصب الكبيرة، ومنها المفتى وشيخ الأزهر والنائب العام.
وتابع "الموروث الاقتصادي للنظام البائد كان فقرا وبطالة وفسادا وخصخصة سيئة، وغياب الحد الأدنى والأقصى، وسوء توزيع الدعم، ووجود عجز في الصادرات والواردات، لافتا إلى أن النظام البائد خلف وراءه 14% بطالة، إضافة إلى أن مصر خسرت 360 مليارا في خصخصة القطاع العام.
 
 