قيادي بـ«النور»: نثق في مؤسسة الرئاسة.. والحوار ما زال مستمرًا
 
قال طلعت مرزوق القيادي بحزب النور: نحن نتفهم موقف الرئاسة من إعلانها عدم نيتها حتى الآن عدم إقالة حكومة قنديل، مضيفا "نحن متفائلون باستمرار الحوار مع مؤسسة الرئاسة، والتي نتوقع أن تخرج نتائجها مرضية للشعب المصري، وتكون نهاية للعنف الذي يشهده الشارع".
وأشار مرزوق، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن الرئيس مرسي أعرب عن ترحيبه بمناقشة البنود الثمانية التي طرحها حزب النور، وقال: ليس هناك أي خطوط حمراء.
واستنكر تركيز الإعلام على بند واحد من المبادرة وهو إقالة الحكومة دون غيرها من البنود، والتي منها ما يتعلق بفض الاشتباك في القنوات الفضائية.
وأضاف أن حزب النور يثق كثيرا في وطنية النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، ولكن نتيجة للأحداث التي توالت بعد إقالة النائب السابق المستشار عبد المجيد محمود خاصة من نادي القضاة، لذلك طرحنا طلب إقالته كحل للخروج من هذه الأزمة.
وشدد على أن التوتر بين القوى السياسية والشباب والسلطة والعنف في الشارع هو انعكاس لما نشاهده في الفضائيات، مطالبًا الرئاسة والحكومة بضرورة تخصيص حوار أسبوعي إعلامي لعرض الحقائق وإزالة الشائعات.