«سي إن بي سي»: سيكون لمصر دور رئيسي في سوق الطاقة العالمي
 
ذكرت شبكة "سي إن بي سي" الأمريكية المتخصصة في الشئون الاقتصادية، أن مصر ستلعب دورا رئيسيا في مجال الطاقة على المدى الطويل، مشيرة إلى أن قناة السويس واحدة من أهم مناطق الشحن في العالم، فعلى الرغم من الاضطرابات والاحتجاجات العنيفة التي شهدتها البلاد مؤخرا إلا أن العائدات الأجنبية من قناة السويس ظلت ثابتة ولم تتأثر بأي أحداث، في حين تراجعت الاستثمارات السياحية.
وحذرت الشبكة الاقتصادية المستثمرين في مجال الطاقة من التخلي عن مصر في الوقت الراهن للاضطرابات التي تشهدها البلاد، مشيرة إلى أن "التخلي عن موطئ قدم في مجال الاستثمار بالطاقة في مصر يعني التخلي عن لاعب رئيسي في المستقبل".
وذهبت الشبكة إلى أن قناة السويس ستجعل من مصر مركزا للطاقة عبر قارات آسيا وأوروبا وإفريقيا، حيث ستكون لمصر أهمية خاصة في نقل النفط والغاز من شرق إفريقيا إلى الأسواق المختلفة، موضحة أن الإستراتيجيات طويلة الأجل تظهر موقف مصر القوي في هذا السوق.
وأشارت "سي إن بي سي" إلى أن الشركات الاستثمارية الكبرى لا تطرف في موقفها تجاه الوضع السياسي في مصر، بل على العكس أعلنت شركة "إيني" الإيطالية عن كشف بترولي في الصحراء الغربية هذا الأسبوع، كما أعلنت شركة الكويت للطاقة عن كشف بترولي بخليج السويس في أكتوبر الماضي.
وأوضحت الشبكة أن مصر تكافح الآن من أجل تلبية الطلب على الطاقة المحلية، ولكن لديها إمكانات كبيرة غير مستغلة من حيث النفط.