350 بليون دولار سنوياً حجم الفساد في "المجال الرياضي"
قدر رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي محمد حنزاب حجم الفساد في المجال الرياضي على المستوى العالمي بـ350 بليون دولار سنوياً، وانتقد الحكومات العربية لأنها لا تضع هذه الآفة ضمن أولوياتها.
وقال، في مقابلة نشرتها صحيفة "الحياة" اليوم الثلاثاء: "إذا تحدثنا عن التلاعب بنتائج المباريات، فالأرقام تصل إلى 350 بليون دولار في العام، هذا في جانب المراهنات غير المشروعة، والتلاعب في نتائج المباريات، وإذا أضفنا إليها عوامل أخرى، فسنصل إلى رقم كبير جداً، والسبب أن الاتحادات والدوريات في الرياضة كانت تدار من متطوعين أو محبين للرياضة، في حين أن جماهيرية اللعبة وحب الناس والتكنولوجيا وسهولة النقل التلفزيوني أدى إلى دخول التجارة على خط اللعبة، فأصبحت الأرقام التي نقرأ عنها خرافية".
وتابع "لهذه الأسباب مجتمعة دخلت الجريمة المنظمة، ووجدت أن الاتحادات الدولية الرياضية ضعيفة في بنيتها القانونية التنظيمية من ناحية الرقابة المالية والشفافية، ولا تمتلك وسائل الحماية، ولا تستطيع أن تحمي نفسها، فبدأت عمليات مثل غسل الأموال، وهي عملية تتم بشكل كبير في المجال الرياضي، وفي المقابل، الدول والحكومات ما زالت مقتنعة في لا وعيها، أن الرياضة قضية هواة".