فييرا للاعبيه: لا تنخدعوا بالفوز الكبير على جازيللي "الضعيف"
طالب البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني لنادي الزمالك، لاعبي فريقه بعدم الانخداع بالفوز الكبير الذي حققه الفريق في مباراة جازيللي المتواضع بطل تشاد بسبعة أهداف نظيفة، وطالبهم بالتركيز في الاستعداد للقاء بتروجيت، المقرر إقامته يوم الخميس المقبل في إطار مباريات الأسبوع الرابع للدوري الممتاز.
وأكد فييرا، خلال الجلسة التي عقدها مع اللاعبين، على ضرورة عدم الانخداع بالنتيجة الكبيرة التي تحققت والتركيز وعدم الغرور في المرحلة المقبلة، للاستمرار على نفس الأداء والمستوى، وكذلك النتائج.
وطالب فييرا لاعبيه بنسيان نتيجة مباراة جازيللي وغلق الملف الإفريقي نهائيا، والتركيز في بطولة الدوري، مؤكدا أنهم مطالبون بالفوز على بتروجيت للحفاظ على صدارة المجموعة الثانية، والوصول للنقطة 12 في المسابقة.