بويان "المزدوج" ومقومات البطولة الملكية "العاشرة".. أهم مانشيتات صحف إسبانيا
تستكمل اليوم وغدا مباريات ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا، حيث يلتقي اليوم فريق أرسنال الإنجليزي بضيفه بايرن ميونيخ الألماني، ويستضيف بورتو البرتغالي فريق مالاجا الإسباني، وتقام غدا المباراة المرتقبة بين ميلان الإيطالي وضيفه برشلونة الإسباني، وفي نفس الوقت يلتقي فريقا جالطه سراي التركي وشالكة الألماني.
وتأهبت الصحف الكتالونية لمؤازرة فريق برشلونة، الساعي لاستكمال موسمه الناجح محليا، بفوز خارج الديار على الروسونيري في عقر داره، أملا في ضمان التأهل للدور ربع النهائي.
ووضعت صحيفة "سبورت" الكتالونية صورة المهاجم بويان كركيتش على غلافها مرتديا قميص ميلان وقميص برشلونة، وكتبت "مستقبل لم يتحدد، لن يعود إلى برشلونة وميلان سيحدد ما إذا كان سيدفع قيمة الشراء وهي 15 مليون يورو أم لا في شهر يونيو المقبل".
وفي ذات الوقت أشارت الصحيفة إلى تسلم الظهير الأيسر الفرنسي، إيريك أبيدال، التصريح الطبي الخاص به وأنه بات جاهزا للمشاركة.
وفي سياق آخر، اهتمت الصحيفة بالحديث عن البرازيلي نيمار، الذي أشار إلى أنه مل من اللعب في البرازيل، موضحة أن اللاعب أصبح قريبا من برشلونة.
ووضعت صحيفة "موندو ديبروتيفو" المدافع بيكيه على غلافها، بعدما أجرت حوارا صحفيا معه، وكتبت تفاصيل الحوار الذي رشح العملاق من خلاله فريقه للفوز بالبطولة الأوروبية.
وفي صحيفة "ماركا" المدريدية، سادت حالة من التفاؤل بالفوز بالبطولة العاشرة تاريخيا للنادي الملكي، وعددت الصحيفة أهم الأسباب التي قد تدفع ريال مدريد للقب، وأكدت الصحيفة أن جماهير الفريق يثقون في قدرة الفريق على تخطي برشلونة في "كامب نو" ومانشستر يونايتد في "أولد ترافورد".