السادات: قادر على إدارة النادي بمفردي.. وسأقبل الاستقالة الجماعية
أعرب عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، عن دهشته من الاستقالة الجماعية التي تقدم بها أعضاء مجلس إدارته، حيث اتهمهم بالفشل وعدم القدرة على تحمل المسؤولية، وهو ما دفعهم للهروب والقفز من المركب في أول محطة.
وأضاف السادات "أرفض سياسة لي الذراع التي ينتهجها أعضاء المجلس في التعامل مع ملف أزمة الاتحاد السكندري، وأنا قادر على إدارة النادي بمفردي دون مساعدة، وسأقبل استقالة أعضاء المجلس في حال استمراراهم على موقفهم، وأتمنى لهم التوفيق في حياتهم العملية".
وقال السادات حرفيا "هما فاكرني خزنة فلوس أدفع عشان هما يقعدوا في المجلس"، في إشارة إلى أن هناك من يعتقد أن رجل الأعمال ما هو إلا آلة لضخ الأموال في النادي بعيدا عن الإدارة.
وأبدى رئيس النادي السكندري استعداده للاستمرار في إدارة النادي شريطة استقرار الأجواء، وخروج البلطجية الذين يندسون وسط الجماهير، في ظل غياب دولة القانون، مطالبا مديرية أمن الإسكندرية بتعيين قوة لحماية النادي من البلطجية والمندسيين الذين يقومون بترويع أعضاء النادي من الأسر وأطفالهم.