إصابة طارق وطني لاعب الاتحاد السكندري بقطع في الرباط الصليبي
فوجئ الجهاز الفني لفريق الاتحاد السكندري بإصابة اللاعب طارق وطني، مدافع الفريق، بقطع في الرباط الصليبي، ما سيؤدى إلى غيابه عن المشاركة مع النادي الأخضر لفترة لن تقل عن 6 أشهر.
ويأتي ذلك بعد أن أخطأ طبيب الفريق الحالي في تشخيص حالة اللاعب، بعد إصابته في مباراة الإسماعيلي في الدوري، وهو ما اضطره لعرض نفسه على طبيب قاهري أكد له إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
وطالب وطني إدارة النادي بتحمل تكلفة إجراء جراحة الرباط الصليبي، لعدم قدرته على تحمل نفقات الجراحة والعلاج والتأهيل.