أعضاء مجلس الاتحاد السكندري المستقيلون: تصريحات السادات تضليل للرأي العام
قال أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري المستقيلون إن التصريحات التي خرج بها عفت السادات، رئيس النادي، كرد فعل عن استقالاتهم الجماعية، ما هي إلا تضليل للرأي العام وجماهير النادي، مؤكدين أن تصريحات السادات حول أزمات فريق كرة القدم وكرة السلة مليئة بالمغالطات.
وأكد أحد الأعضاء المستقلين، رفض ذكر اسمه، أن السادات تناسى أن أزمات الفرق الرياضية برمتها ترتبط بالمستحقات المتأخرة للاعبين، وكذلك قراراته الانفرادية التي أدت إلى تدهور حال الرياضة داخل النادي.
وتقدم 7 من أعضاء المجلس باستقالة جماعية، لتبقى نهى الملاح عضو المجلس الوحيدة المتضامنة مع السادات في أزمته مع أعضاء مجلس الإدارة.