الصين تحقق في مزاعم تصديرها للمواد الخام للمنشطات
قالت وسائل إعلام صينية، اليوم الثلاثاء، إن الصين ستحقق في مزاعم بأن كافة المواد الخام تقريباً المستخدمة في إنتاج عقاقير غير قانونية محفزة للأداء تأتي من الصين حتى وإن كان للبلاد تحفظات على دقة تلك التقارير.
وقال ديفيد هوفمان، المدير العام للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لرويترز في مقابلة الأسبوع الماضي، إن 99% من المواد المستخدمة بواسطة العصابات الإجرامية حول العالم لصناعة العقاقير تأتي من الصين.
وقال جيانج تشيشو رئيس وحدة مكافحة المنشطات في وزارة الرياضة الصينية لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينيوا) "شعرنا بالصدمة إزاء تعليق السيد هوفمان".
وأضاف "نتعجب من أين تأتي نسبة 99% وما هو الدليل، طلبنا توضيحا أكثر تفصيلا من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات".