السجن لسبعة بحرينيين شيعة بتهمة مهاجمة الشرطة
دبي (ا ف ب) - حكمت محكمة بحرينية الاربعاء على سبعة من الشيعة بالسجن عشر سنوات بتهمة محاولة قتل شرطيين وبرأت 13 متهما اخرين في القضية نفسها.
وافادت النيابة العامة البحرينية في بيان ان المتهمين العشرين كانوا يحاكمون بتهمة مهاجمة دورية للشرطة بقنابل مولوتوف في سترة جنوب المنامة في شباط/فبراير 2012.
وافاد البيان ان "المتهمين وآخرين اشتركوا في الشروع في قتل افراد الشرطة المتمركزين في المنطقة مع سبق الاصرار والترصد بأن عقدوا العزم وبيتوا النية على قتل من يصلون اليه من افراد قوات الأمن العام".
واضاف انهم "اعدوا لذلك زجاجات حارقة (مولوتوف) وتحينوا اللحظة المناسبة".
واعلنت جمعية الوفاق التي تعتبر حركة المعارضة الرئيسية في البحرين ان المتهمين العشرين ومن بينهم خمسة اطفال "تعرضوا (...) لتعذيب شديد" اثناء استجوابهم وان "الاعترافات أخذت منهم وهم مقيدون، وبقوا تحت التهديد والضغط والإجبار طوال التحقيق".
وغالبا ما تشهد سترة مواجهات بين الشرطة والمتظاهرين الشيعة الذين ينتمي بعضهم الى حركة 14 فبراير الناشطة من اجل تغيير النظام.
وتشهد البحرين منذ شباط/فبراير 2011 حركة احتجاجية بقيادة الاكثرية الشيعية تطالب بنظام ملكي دستوري.
وبالرغم من القمع الدامي الذي شهدته حركة الاحتجاج في المنامة من منتصف شباط/فبراير الى منتصف اذار/مارس 2011 ما زالت تنظم تجمعات بانتظام في القرى الشيعية حول العاصمة.
واكد الاتحاد الدولي لحقوق الانسان مقتل 80 شخصا على الاقل منذ انطلاق حركة الاحتجاج في البحرين.