منظمة التحرير الفلسطينية تدعو الى مقاطعة ماراثون القدس الاسرائيلي
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - دعت منظمة التحرير الفلسطينية الاربعاء كل العدائين والداعمين الى مقاطعة ماراثون القدس 2013 مشيرة الى ان الاشتراك فيه يحمل انطباعا بقبول احتلال اسرائيل وضمها غير القانوني للجزء الشرقي من المدينة.
ودعت المنظمة في بيان "كافة المشاركين والداعمين لماراثون القدس الدولي الى سحب دعمهم ومشاركتهم او سيصبحون مشاركين في التستر على خروقات اسرائيل الجسيمة لحقوق الانسان من خلال احتلالها لدولة فلسطين".
وسيشارك الاف العدائين في الماراثون الذي سيعقد الجمعة ويبدا من مبنى البرمان الاسرائيلي ويمر بالقدس الشرقية المحتلة بما في ذلك جولة قصيرة داخل البلدة القديمة.
وقالت كل من اللجنة الاولمبية الفلسطينية والمجلس الاعلى للشباب والرياضة والاتحاد الفلسطيني لالعاب القوى ان مسار الماراثون يظهر "السياسات العنصرية" للحكومة الاسرائيلي التي "تنقل العدائين من الغرب الى الشرق كأن المدينة موحدة بالفعل".
واضاف البيان ان "هذا الماراثون جزء لا يتجزأ من السياسات الاسرائيلية والممارسات في القدس التي تهدف الى ممارسة السيطرة الاسرائيلية على المدينة المحتلة وعزلها عن بقية فلسطين".
واضاف ان "رعاية الماراثون او المشاركة فيه يعني الاعتراف والمشاركة الفعالة من قبل الفرد او الشركة في ضم اسرائيل الغير قانوني وسياساتها العنصرية في القدس الشرقية".
ويعيش نحو 270 الف فلسطيني في القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967. لكن اسرائيل تعتبرها جزءا لا يتجزأ من عاصمتها "الابدية الموحدة" رغم ان المجتمع الدولي لا يعترف بهذا الضم.