انفجار المنطاد في مصر ليس عملا اجراميا
القاهرة (ا ف ب) - اشارت نتائج التحقيق الاولى في انفجار منطاد ادى الى مقتل حوالى عشرين سائحا الثلاثاء في الاقصر جنوب مصر ان الحادث ليس مرتبطا بنشاط اجرامي، على ما نقلت وكالة انباء الشرق الاوسط الاربعاء.
وافادت الوكالة ان "التحقيق الذي تجريه النيابة العامة لا يثبت اي نشاط اجرامي".
وامر رئيس ا لوزراء المصري هشام قنديل الثلاثاء فتح تحقيق في الانفجار الذي ادى الى قتل 19 سائحا من هونغ كونغ واليابان وفرنسا وبريطانيا والمجر.
وتفقدت اربع فرق محققين مكان تحطم المنطاد في حقل لقصب السكر وتحدثت الى السكان ودققت في وثائق وتراخيص الشركة المشغلة للمنطاد.
واكد احد الفرق ان شركة سكاي كروز المشغلة خضعت في 13 و14 و15 شباط/فبراير لفحص روتيني لدى وزارة الطيران المدني بحسب الوكالة.
من جهة اخرى اعلن وزير الطيران المدني وائل المعداوي الموافقة على طلب قدمته السلطات البريطانية للمشاركة في التحقيق.
وكان المنطاد يحمل 21 شخصا ويحلق على ارتفاع 300 متر فوق القرنة على الضفة الغربية للاقصر عندما اشتعلت فيه النيران قبل ان ينفجر. وتقع منطقة الاقصر الغنية بالاثار على بعد 700 كلم من القاهرة وهي الاكثر جذبا للسياح في مصر.
ويظهر تسجيل فيديو يعود لسائح على منطاد اخر الدخان يتصاعد من سلة المنطاد قبيل انفجاره ما ادى الى سقوط السلة.
ونجا قائد المنطاد وسائح واحد بعد ان قفزا ارضا قبيل التحطم بحسب موظفة في سكاي كروز، وتم نقلهما الى المستشفى.