 الأمطار الغزيرة تتسبب فى انهيار منزل بمدينة«طوخ» 
أنقذت العناية الإلهية أسرة مكونة من 5 أشخاص بمدينة طوخ، من الموت المحقق، إثر انهيار منزلهم المبنى من الطوب اللبن، بسبب شدة الأمطار، ولم ينجم عن الحادث خسائر فى الأرواح أو إصابات، فيما تولت النيابة التحقيق .
 
و كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بانهيار منزل سكنى بقرية "مشتهر" بطوخ، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية، وتبين من المعاينة انهيار منزل مكون من طابقين ومقام على مساحة 150 مترًا، مشيد بالطوب اللبن، ومسقوف بالبوص والأخشاب، ويقطنه أسرة مكونة من 5 أشخاص .
 
ورجحت المعاينة أن يكون سبب انهيار المنزل تساقط الأمطار، مما أدى إلى تآكل الطوب اللبن وتداعى حوائطه، فضلاً عن قيام أحد الجيران بإزالة مبنى ملاصق للمنزل المنهار من الناحية البحرية، منذ أكثر من شهر، ولم يسفر الحادث عن وقوع خسائر فى الأرواح، وتولت النيابة التحقيق .