 «الداخلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بالخرطوش بأحداث الاتحادية 
أعلن مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، إصابة ضابط شرطة و4 مجندين بطلقات خرطوش في أنحاء متفرقة من الجسم، خلال الأحداث التي يشهدها محيط قصر الاتحادية حاليا. 
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي الأمني، في بيان صادر عن وزارة الداخلية، أن محيط قصر الاتحادية كان قد شهد منذ صباح اليوم، تجمعات وتظاهرات سلمية، إلا أنه في حوالي الساعة السادسة مساء قام بعض مثيري الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ على محيط قصر الاتحادية، مما دفع قوات الأمن للاضطلاع بدورها والتعامل مع الموقف باستخدام الغاز المسيل للدموع، وتمكنت من إبعاد تلك المجموعات عن محيط القصر.
 
وأوضح، أن قوات الأمن مازالت تكثف جهودها للتصدي لمثيري الشغب والسيطرة على الموقف بمحيط قصر الاتحادية.