 إخلاء سبيل 3 متهمين بعد إفادة تحريات الأمن عدم انتمائهم لـ«بلاك بلوك» 
وافق المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الجمعة، على قرار إخلاء سبيل 3 متهمين على ذمة التحقيقات، بعدما كان قد تم إلقاء القبض عليهم أول أمس الأربعاء، إثر الاشتباه فى كونهم من عناصر مجموعة «بلاك بلوك»، حيث لم تجزم تحريات أجهزة الأمن المختلفة بثبوت انتمائهم لتلك المجموعة، على نحو قررت معه النيابة إخلاء سبيلهم.
 
أعد قرار إخلاء السبيل، المستشار محمد غراب، المحامى العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، وباشر التحقيق مع المتهمين الثلاثة رئيس نيابة الأزبكية محمد أحمد، بإشراف المستشار وائل حسين، المحامى لنيابة شمال القاهرة الكلية.
 
وجاء قرار إخلاء سبيل المتهمين الثلاثة، وهم من طلبة الجامعات المختلفة فى مراحل التعليم النهائية، بعد أن أثبتت التحقيقات وتحريات الشرطة وجهاز الأمن الوطني، عدم قيام المتهمين بارتكاب أى أعمال شغب أثناء المظاهرات التى وقعت أمام دار القضاء العالي، أول أمس الأربعاء، حيث كان قد ألقى القبض عليهم للاشتباه فى كونهم من مجموعة «بلاك بلوك»، وذلك لارتدائهم الملابس السوداء الشبيهة بزى تلك المجموعة، الصادر قرار بضبط وإحضار جميع عناصرها ومن ينتمون إليها.
 
وكانت النيابة العامة، قد قامت بسؤال ضباط الشرطة القائمين بعملية ضبط المتهمين، والضباط الذين تولوا إعداد وإجراء التحريات حول المتهمين الثلاثة، وكذلك سؤال ضباط الأمن الوطنى حول تحرياتهم، والذين قالوا جميعًا إن المتهمين كانوا من بين المتظاهرين من قوى سياسية مختلفة أمام دار القضاء العالي، يوم الأربعاء الماضي، ولم يقطعوا بانتماء المتهمين الثلاثة لمجموعة «بلاك بلوك».