 ضبط مليون ونصف المليون من الشماريخ والألعاب النارية بميناء الإسكندرية  
تمكن رجال مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية والشماريخ بميناء الإسكندرية قبل تهريبها لداخل البلاد. 
 
وكانت قد وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية، العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة "تحف خزفية وزجاجية" من الصين وإدخالها للبلاد، عبر ميناء الإسكندرية.
 
وأكدت التحريات التي تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى عددا كبيرا من الألعاب النارية والشماريخ، والتي تعد من المفرقعات بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد.
 
بعرض المعلومات والتحريات التي تمت على اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها، حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبوعبد الله والرائد إسلام خضر من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية مختلفة الأشكال، تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.
 
 