 الأمطار الغزيرة بالبحيرة تكشف تهالك شبكات الصرف الصحي 
اجتاحت محافظة البحيرة موجة من شديدة من الأمطار الغزيرة لليوم الثاني؛ مما أدى إلى إعاقة حركة المواطنين بسبب ارتفاع المياه بشوارع المدن وعدم قدرتها على استيعاب مياه الأمطار؛ بسبب تهالك بعض شبكات الصرف الصحي، وبالأخص بمدينة إدكو ورشيد وكفر الدوار، وتم غلق بوغاز "إدكو ورشيد" بسبب ارتفاع الأمواج بالبحر الأبيض المتوسط أمام حركة الصيد. 
 
وعلى صعيد آخر، قامت الوحدات المحلية بالمحافظة بإرسال سيارات كسح، لشفط مياه الأمطار المتراكمة في شوارع المدن والميادين الرئيسية ومواقف السيارات.
 
كما شنت وحدة المسطحات المائية العديد من الحملات على ساحل رشيد ورياح التوفيقية وترعة المحمودية؛ للتأكد من سلامة المعديات وتأمينها ضد سرعة الرياح.