 طبيب بالإسعاف: إصابة 3 متظاهرين أمام الاتحادية برصاص مطاطي 
أكد طبيب بالإسعاف إصابة 3 متظاهرين مساء اليوم الجمعة، بطلقات من الرصاص المطاطي، أمام قصر الاتحادية، اثنين منهم بطلقات بالقدم والثالث في الرأس، حيث قامت سيارات الإسعاف بنقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة.
 
في الوقت نفسه، أكد عدد من المتظاهرين أن قوات الأمن تستخدم الخرطوش لتفريقهم وليس الرصاص المطاطي كما ردد البعض.
 
وكانت أنباء قد ترددت منذ صباح اليوم عن سماح وزارة الداخلية بتسليح قوات الأمن المركزى بمحيط قصر الاتحادية بالرصاص المطاطي للتصدي لأي محاولات عنف.