 ضبط مدرس بمطار القاهرة حاول تهريب مبلغ مالي داخل طردين قادمين من الإمارات 
تمكنت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، اليوم الجمعة، من إحباط محاولة تهريب مبلغ مالي بقيمة 51 ألفا و200 جنيه مصري في بوليصة قادمة من الإمارات. 
كانت معلومات قد وردت لإدارة البحث الجنائي تفيد بمحاولة المدعو "عبد السلام. ع"  مدرس ومقيم بمحافظة الشرقية تهريب مبلغ نقدي داخل البلاد ضمن مشمول بوليصة بطردين بوزن 26 كيلوجراما قادمة على طائرة مصر للطيران من الإمارات، فقامت سلطات الجمرك بتفتيش محتوى البوليصة وعثر بداخلها على مبلغ مالي وقدره 51200  جنيه مصري، تم تحرير محضر إثبات حالة بجمرك الأمتعة واتخاذ الإجراءات القانونية .
 
 
 