 اليوم.. جنح الدقي تنظر دعوى «الزند» ضد عصام سلطان 
تنظر محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار أحمد عبيد، اليوم السبت، دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط.
 
تجدر الإشارة إلى، أن المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام، ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على شبكة التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، في 7 يونيو الماضي، قال فيها: إن "الزند قال في مؤتمر إذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"؛ حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سي دي"، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان، أنه وجه انتقادا موضوعيا لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".