 «فكهاني» يتزعم تشكيلاً عصابيًّا لسرقة الدراجات البخارية ببني سويف 
تمكنت قوة من مباحث مركز شرطة أهناسيا ببني سويف، من القبض على تشكيل عصابي مكون من 5  أشخاص تخصص في سرقة الدراجات البخارية، خلال محاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة أهناسيا.
 كان الرائد لملوم عبد الوهاب، رئيس المباحث ، تلقى عدة بلاغات من أهالي قرى ومدينة أهناسيا، تفيد سرقة دراجاتهم البخارية أثناء تواجدها أمام المنازل أو المصالح الحكومية، حيث تبين من التحريات أن وراء جرائم السرقة تشكيلا عصابيا يضم 5 أشخاص من مركز ومدينة ببا.
 
 وعلي الفور تم إعداد عدة أكمنة لضبطهم وأثناء محاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة أهناسيا تم إلقاء القبض عليهم، ومن بينهم  ر. ع 34 سنة فكهاني وب ا  21 سنة بائع وك ص 24 سنه سائق، وجميعهم مقيمون مركز ببا، كما تم ضبط بندقية آليه بحوزتهم وعدد 28 طلقة وسيارة ربع نقل يستقلونها، وتم تحرير محضر يحمل رقم 264 اداري اهناسيا لسنة 2013  .
 
وأمر المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بنى سويف بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة القضية.