 ضبط إفريقيين اثنين تسللا من إسرائيل إلى سيناء  
نجحت قوات قطاع الأمن المركزي بوسط سيناء، اليوم الجمعة، من ضبط شخصين تسللا إلى الأراضي المصرية، قادمين من جنوب إسرائيل، عبر الحدود المصرية الإسرائيلية، وتحديدا عند العلامة 48، ويحملان جنسية دولتين إفريقيتين.
 
يذكر أن القوات المصرية، تقوم بدوريات روتينية في إطار عملية تمشيط لمنطقة الحدود بين مصر وإسرائيل، وسط سيناء لرصد المهاجرين الأفارقة أثناء محاولتهم اجتياز الأسلاك الشائكة التي تفصل بين مصر وإسرائيل. وقد تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.