 ضبط عاطلين ينتميان لـبلاك بلوك لقيامهما بقطع الطريق على كوبرى أكتوبر 
 ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال، القبض على عاطلين ينتميان إلى جماعة "بلاك بلوك"، وبحوزة أحدهما طلقة حية، لقيامهما بقطع الطريق على كوبرى أكتوبر.
 
وقد تمكن «الرائد مصطفى إبراهيم» رئيس مباحث قسم شرطة بولاق أبوالعلا، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط كل من أ. ن.م (21 سنة- عاطل) مقيم بدائرة قسم شرطة أول شبرا الخيمة، «يرتدى بنطال جينز وجاكت رمادى وقناع أسود» وبحوزته طلقة حية عيار 7.62 ، و أ.ح.س (36 سنة- عاطل) مقيم بمنطقة وراق العرب بالجيزة، وسبق اتهامه فى 7 قضايا متنوعة، آخرها القضية رقم 4174/2012 جنح الوراق سرقة بالإكراه.
 
 كما تم إلقاء القبض على المتهمين حال قيامهما وآخرين بقطع الطريق أعلى كوبرى أكتوبر، بدائرة القسم، ومنع السيارات من السير، ولدى قيام القوات بضبطهم تمكن بقية المتهمين من الفرار، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وبانتمائهما لجماعة البلاك بلوك، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.