 هيئة قناة السويس تنفي غرق سفينة بالمجرى الملاحي 
نفى المهندس محمد المناخلي- مدير إدارة التحركات بهيئة قناة السويس، غرق السفينة " Emma Maersk" أثناء مرورها في القناة، وأكد أن الملاحة تسير بشكل طبيعي وآمن، وقال المناخلي لـ "الشروق": إن "سفينة الحاويات الدانماركية، التي تزن 150 ألف طن، وترتيبها الأول في سفن قافلة الشمال المتجهة إلى بورسعيد، تعرضت لتعطل في ماكيناتها، وأجرت أجهزة هيئة قناة السويس كافة الإصلاحات.
 
 
وأضاف أنه "تم نقل السفينة بقاطرات الهيئة لإصلاح العطل وتوجيهها للإرساء بميناء شرق التفريعة ببورسعيد، دون أن تتأثر حركة السفن الأخرى في القافلة.
 
 
وحّث المناخلي، الصحف والمواقع الإلكترونية، التزام الدقة في نقل الأخبار عن قناة السويس، كأحد الطرق الاقتصادية الهامة، التي قد تتأثر بمثل تلك الأخبار الغير دقيقة، مضيفاً بأن إدارة الهيئة ستصدر بياناً لنفي الخبر.