 استمرار غلق بوغاز وميناء البرلس وغرق 4 منازل بكفر الشيخ بسبب شدة الأمطار 
تسبب هبوب الرياح الشديدة  واستمرار هطول الأمطار الغزيرة على مدن وقرى محافظة كفر الشيخ لليوم الثالث على التوالي في استمرار غلق بوغاز وميناء البرلس؛ مما تسبب في توقف حركة الصيد تماما ببحيرة البرلس والبحر المتوسط، كما تسببت الرياح الشديدة في اقتلاع عشرات الأشجار، وانقطاع التيار الكهربائي عن عدد كبير من القرى بالمحافظة. 
 
وتسبب هطول الأمطار الغزيرة  في غرق شوارع قرى المحافظة ومدنها المختلفة، وانتشار البرك والمستنقعات، بسبب عجز الوحدات المحلية وشبكات الصرف في تصريف المياه.
 
وأدى نقص الوقود الحاد في بعض المناطق بالمحافظة إلى عدم تشغيل آلات تدفئة كافية والتسبب في نفوق آلاف الدواجن والطيور بمزارع الفراخ بالمحافظة، كما تعرضت أربعة منازل بالطوب اللبن بقرية الجزيرة الخضراء التابعة لمركز مطوبس إلى الغرق.
 
 