 مصرع شاب تحت عجلات القطار ببنى سويف 
 
لقى شاب مصرعه إثر سقوطه من القطار القادم من المنيا والمتجه إلى القاهرة، أمام قرية الفنت بمركز الفشن، جنوب بنى سويف.
 
كان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بنى سويف، تلقى إخطارا من اللواء شريف رياض، مساعد مدير الأمن للجنوب، يفيد بسقوط شاب يدعى زين جودة جابر، 25 سنة، يقيم بمركز مغاغة بالمنيا، من القطار القادم من الصعيد والمتجه إلى القاهرة.
 
وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الفشن، وعلى الفور انتقل اللواء زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، والرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث الفشن إلى مكان الحادث، حيث تبين من التحريات أن الشاب كان يقف على باب إحدى عربات القطار، أثناء قدومه إلى محطة الفنت، ونتيجة لفقده الاتزان سقط أسفل عجلات القطار ولقى مصرعه فى الحال، حرر محضر بالواقعة، وأمرت نيابة الفشن بدفن الجثة بعد كشف الطب الشرعى عليها، لمعرفة أسباب الوفاة.