 حملة أمنية موسعة بمحافظة أسوان تضبط هاربين من أحكام قضائية 
نفذت الأجهزة الأمنية بأسوان حملة أمنية مكبرة تحت إشراف اللواء حسن عبد الحي، مدير الأمن، شارك فيها جميع أجهزة المديرية لضبط المحكوم عليهم والهاربين من تنفيذ الأحكام وضبط مروجي ومتعاطي المخدرات.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط المدعو حمد سيد محمد، والمطلوب ضبطه لتنفيذ حكم بالسجن المؤبد في قضية قتل عمد.
 
 كما تم ضبط نحو 410 أقراص مخدرة، و5 كيلو جرامات من مخدر البانجو بحوزة عاطل .وتمكنت الحملة أيضا من ضبط 10 كيلو جرامات من مخدر البانجو بحوزة خمسة أشخاص .
 
وتم تحرير المحاضر اللازمة بالقضايا والمضبوطات، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.