 حبس المتهم بتصنيع أقنعة «بلاك بلوك» 15 يومًا 
قررت نيابة أول المحلة بالغربية، حبس المتهم بتصنيع الأقنعة السوداء لجماعة «بلاك بلوك» 15 يومًا على ذمة التحقيق.
وكانت معلومات وردت لمباحث الغربية، بقيام شمس الدين عبد المعطي (62 عاما) صاحب مكتب استيراد وتصدير، ومسجل خطر مخدرات وسبق اعتقاله بتصنيع وترويج أقنعة سوداء خاصة بجماعة «بلاك بلوك»، كما اعترف مجموعة من الشباب بقيام المتهم بدعوتهم للانضمام لـ«بلاك بلوك»، والقيام بأعمال تخريب.
 
وتم تحرير محضر وأمرت النيابة بحبس المتهم 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
 
 
 