الداخلية تقرر عودة المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام الى سجن بور سعيد عقب جلسة السبت القادم
المحكوم عليهم بالاعدام ببورسعيد
بعد  الاحداث المؤسفة التى شهدتها محافظة بورسعيد بالأمس عقب القرار المفاجىء  بنقل سجن بورسعيد  وقيام الاجهزة الامنية بنقل المتهمين فى احداث استاد  بورسعيد  قرر وزير الداخلية عودة المتهمين المحكوم عليهم بالإعدام الى سجن  بورسعيد مرة أخرى.
 
عقب جلسة الحكم يوم السبت القادم  لحين الإنتهاء من  إجراءات نقله من موقعه الحالى وصرح مصدر أمنى فى إطار حرص وزارة الداخلية على التواصل الإيجابى وترسيخ أواصر الثقة مع المواطنين من أهالى مدينة بورسعيد الباسله وفى ظل مشاعر الإستياء التى ألمت بأبنائها إزاء نقل المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد وما تبعها من أحداث أدت إلى تداعيات تهدد حالة الأمن والسلم وتؤثر على السكينة العامة .
 
فإن الوزارة تؤكد على أن ما تم إتخاذه من إجراءات كان تحسباً من تكرار أحداث 26 يناير الماضى التى سقط خلالها العديد من الشهداء والمصابين من أبناء الوطن من المدنيين وجهاز الشرطة وإستغلال العناصر الإجرامية لتلك الأحداث للوقيعة بين أبناء المدينة الشرفاء وجهاز الشرطة الذى يبذل قصارى جهوده لتحقيق الأمن والأمان لجميع المواطنين فى مصرنا الغالية .
 
وإستمراراً لدعم تلك الأواصر فقط قررت وزارة الداخلية تحقيقاً لرغبة أبناء المدينة عودة المُدانين من المتهمين إلى سجن المدينة عقب جلسة الحكم لحين الإنتهاء من إجراءات نقله من موقعه الحالى.
 
وتناشد وزارة الداخلية أهالى مدينة بورسعيد الباسله الحفاظ على أمن وأمان المدنية والمواطنين وسلامة كافة المنشآت العامة والخاصة بإعتبارها ملكاً لهم وتعمل لخدمتهم والوقوف جنباً إلى جنب مع قوات الأمن التى تحميها من العناصر الإنتهازية التى تسعى إلى تصعيد أعمال العنف وإستغلالها لمصالحها .
 
حما الله الوطن ووفق أبنائه المخلصين لرفعة شأنه .