ضبط 2600 قرص ترامادول داخل محل ملابس ملك وكيل الادارة الصحية بقطور
تمكنت مباحث التموين بالغربية من ضبط 2600 قرص  ترامادول وعدد من الأدوية الخاصة بالتأمين الصحى بمحل ملابس ملك وكيل الادارة الصحية بقطور.
 
كان العقيد أحمد الخواجه رئيس مباحث التموين بالغربية وردت له معلومات بقيام د. محمد جبرالسبكى 47 سنه طبيب أسنان ووكيل الادارة الصحية بقطورببيع أقراص الموادد المخدرة والخاصة بالتأمين الصحى مستغلا محل ملابس ملكه.
 
بتقنين الاجراءت تم إستهداف محل الملابس وتم ضبط 26 علبة بها ترامادول بإجمالى 2600 قرص و18 شريط أدوية خاص بالتأمين الصحى ، تم التحفظ على المضبوطات وحررمححضر رقم 3267 جايات مركز قطور.