مصرع ضابط قوات مسلحة في انقلاب سيارة بالمنيا
صورة أرشيفية
لقي ضابط بالقوات المسلحه مصرع في حادث انقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا .
 
اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا تلقي إخطارا من العميد هشام حمدى مامور مركز المنيا بانقلاب سيارة رقم 7621 و-ع-ج قيادة الملازم أحمد صبري أحمد محمود 23 سنة ضابط قوات مسلحه , ومقيم 33 شارع الدكتور علي  الشافعي ببني سويف أثناء سيرها بالطريق الصحراوي الشرقي متجه الي محافظة أسيوط  أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة  ووفاة قائدها .
 
وباجراء التحريات تبين أنه أثناء سير السيارة اختلت عجلة القيادة بيد قائدها , نتيجة انفجار اطارها الامامي الايسر  مما أدي الي انقلابها علي جانب الطريق .
 
وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 4972  لسنة 2013 جنح مركز المنيا وتم نقل الجثه لمستشفي المنيا العام  وبتوقيع الكشف الطبي عليها بمعرفة مفتش الصحه  أفاد أن الوفاة نتيجة كسر بقاع الجمجمه ونزيف داخلي  ولا توجد شبه جنائيه وبسؤال حسن حسن سيد عبد الوهاب 43 سنة مدرس  ومقيم بندر المنيا " خال المتوفي " أيد ما جاء بالفحص وتولت النيابة العام على التحقيقات والتى امرت بدفن الجثة.