بالفيديو .. إسرائيل وراء هجوم أسراب الجراد على مصر
تحدث الإعلامي محسن عيد مقدم برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة حول هجوم الجراد على مصر خلال الأيام الحالية، مشيرا إلى أن وزير الزراعة أكد في تصريح للقناة إن أسراب من هذا الجراد غير مكتملة النمو،
 
وأوضح عيد ان هذا الأمر يعود بنا إلى عام 2004 عندما هاجمت أسراب الجراد مصر حيث أثبت الباحثون في بحثهم عن ماهية هذا الجراد أنه غير مكتمل النمو أيضا.
 
لكنه أشار إلى أن الدكتور منير الحسيني الأستاذ بجامعة القاهرة توصل إلى أن أسباب هجمة الجراد في 2004 كانت بسبب استخدام بعض المواد الكيماوية "كميتريل" التى تعمل على رفع درجة الحرارة او انخفاضها،
 
ومن ثم ارتفاع المسطحات وانخفاضها، وهو ما يؤدي لخروج أسراب الجراد فى رحلات قسرية لغير اتجاهاتها، وربط عيد بين الهجمتين للجراد، غير مكتمل النمو مشيرا إلى أن مجلة سلاح الجو الأمريكي أكدت أن علماء أمريكيون وإسرائيليون يعملون على انتاج سلاح "كميتريل" وهو سلاح ما بعد السلاح النووي.
 
ووجه عيد تساؤلا لوزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن حول ما إذا كانت هجمة الجراد على مصر هي مؤامرة من إسرائيل أو علماء الطقس في إسرائيل، خاصة وأن جميع المواقع العلمية أكدت ذلك.
 
مشاهدة الفيديو
 