دعوى قضائية ضد مرسي من أسر « رامي الشرقاوي وعماد عفت» لعدم محاكمة طنطاوي وعنان
الشهيد عماد عفت
قام كل من والد الشهيد رامي الشرقاوي وزوجة الشهيد الشيخ عماد عفت ووالد  الشهيد علاء عبد الهادي شهداء أحداث مجلس الوزراء برفع دعوي على الرئيس  محمد مرسي لقراره السلبـى لرئيس الجمهورية بصفتهوذلك لإمتناعه عن المسائلة السياسية للمشير محمد حســـين طنطاوى بصفته  الرئيس السابق للمجلس الاعلى للقوات المسلحة والفريق سامى عنان بصفته عضو  المجلس واللواء حمدى بدين رئيس جهاز الشرطة العسكرية السابق.
 
وتأتي هذه الدعوة بعد الأحداث التــى وقعت اثناء تولى المجلس العسكرى ادارة  شئون البلاد فـى الفترة مــن 2011/2/11 وحــتى تسليم السلطة فى 30 / 6  /2012 والتى اسفرت عن وقوع ضحايا من بين الثوار .
 
وقد تم تحديد جلسة 19 مارس الحالي لنظر الدعوي في محكمة مجلس الدولة .
وجاءت عريضة الدعوى ( إلى  المستشار / نائب رئيس مجلس الدولة رئيس محكمة القضاء الأدارى
مقدمه لسيادتكم / كلاً من : -
( 1 ) – السيد / حمــدى عطية ابوالعلا الشرقاوى – والد الشهيد رامى حمــدى  عطية الشــرقاوى المتوفــى فى احداث مجلس الوزراء – والمقيم 9 شارع الشهيد  رامــى حمدى – منيا القمح – الشرقية.
( 2 ) – السيد / عبدالهادى حسن حسن – والد الشهيد علاء عبدالهادى حسن  المتوفى فى احداث مجلس الوزراء – والمقيم 75 شارع السينما – محلة بدوم –  مدينة طنطا – محافظة الغربية
( 3 ) – السيدة / نشوى عبدالتواب احمد حسانين – زوجة الشهيد الشيخ عماد عفت  المتوفى فى احداث مجلس الوزراء والمقيمة 60 ش ابوالمحاسن الشاذلى –  العجوزة – الجيزة
ومحلــهم المختار مكتب الاستاذ / محمـــد عبدالعال محمــد المحامــى والكائن 33 ش قصر النيل – القاهـــــرة .
 
ضــــــد رئيس الجمهورية وبصفة مستعجلة وقف تنفيذ و الغاء القرار  السلبـى لرئيس الجمهورية بصفته بالامتناع عن المسائلة السياسية لللمشير  محمد حســـين طنطاوى بصفته الرئيس السابق للمجلس الاعلى للقوات المسلحة  والفريق سامى عنان بصفته عضو المجلس واللواء حمدى بدين رئيس جهاز الشرطة  العسكرية السابق وذلك عن الاحداث التــى وقعت اثناء تولى المجلس العسكرى  ادارة شئون البلاد فـى الفترة مــن 11/2/2011 وحــتى تسليم السلطة فى 30 / 6  /2012 والتى اسفرت عن وقوع ضحايا من بين الثوار  )