الافراج عن خمس مصريين فى جورجيا
السفير على العشيري ، مساعد وزير الخارجية
صرح السفير على العشيرى ، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية بان سفارتنا في يريفان – أرمينيا نجحت في تامين الإفراج عن عدد 5 مواطنين ، كانت السلطات الجورجية قد ألقت القبض عليهم نظرا لمحاولتهم التسلل إلى خارج جورجيا بطريقة غير شرعية .
 
وقال فى تصريحات صحفية ان السفارة المصرية قد تواصلت مع السلطات الجورجية منذ بداية القضية إلى أن نجحت في التوصل إلى اتفاق مع مكتب المدعى العام يقضى بالإفراج عن المواطنين المصريين الخمسة.
 
تجدر الاشارة إلى أن مصر لا تملك تمثيل مقيم بدولة جورجيا وإنما يجرى متابعة مصالح المواطنين المصريين هناك عن طريق سفارتنا في أرمينيا .