علاء صادق: إقالة «قنديل» تُمكّن الفلول و«جبهة الخراب» من التلاعب بمرسي
قال الإعلامي علاء صادق، الناقد الرياضي، إن إقالة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لحكومة هشام قنديل تُمكّن «الفلول وجبهة الخراب من التلاعب بمرسي من خلال الوزراء».
وكتب «صادق» في حسابه على «تويتر»، صباح الثلاثاء: «بعيدا عن الفوضى والعنف المنظمين، والإعلام الفاسد التخريبي، يسعى الفلول وجبهة الخراب سياسيا للضغط بكل الوسائل على الرئيس مرسي لتنفيذ أمرين».
وأضاف: «تغيير شامل للحكومة وإقالة هشام قنديل ليمكنهم التلاعب بالرئيس من خلال الوزراء الجدد، وتأجيل انتخابات البرلمان لحرمان مرسي من سلطة تشريعية».
كانت جبهة الإنقاذ الوطني والدعوة السلفية وذراعها السياسية قد طالبت بإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة ائتلافية لإنقاذ البلاد.
وقال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على شاشة قناة «
mbc
مصر» إن الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أبلغه ببقاء الحكومة حتى الانتخابات النيابية المقبلة، مضيفًا: «قال لي الحكومة مخلصة ووطنية ونزيهة».