إحالة 1075 طالباً إلى مجلس تأديب جامعة بنها بسبب الغش
قررت جامعة بنها، الإثنين، إحالة 1075 طالباً، إلى مجلس التأديب الابتدائي بالجامعة، عقب ضبطهم متلبسين بالغش والشروع في الغش والشغب خلال امتحانات الفصل الدراسي الأول بمختلف الكليات
.
وقال الدكتور سليمان مصطفى، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، إن الدكتور علي شمس الدين رئيس الجامعة، أحال هؤلاء الطلاب بعد تحرير محاضر غش لهم، وإن كل طالب سيحصل على العقوبة المناسبة لكل حالة، وفقاً لنوعية الخطأ الذي ارتكبه، وأشار إلى أن العقوبات تترواح ما بين إلغاء مادة أو مادتين أو 3 مواد، وقد تصل إلى إلغاء فصل دراسي كامل
.
وأضاف نائب رئيس الجامعة أنه يحق للطالب أن يتقدم بطلب للطعن على العقوبة خلال 15 يوماً من إعلامه بها، ويحال طلبه إلى مجلس التأديب الاستئنافي بالجامعة للنظر فيه.