هدوء في «التحرير» عقب محاولة الأمن إزالة الحواجز لتسيير المرور
ساد الهدوء ميدان التحرير، صباح الثلاثاء، عقب محاولة قوات الأمن إزالة الحواجز المعدنية الموجودة أمام المتحف المصري، ومبنى جامعة الدول العربية، بعيدا عن الميدان، لتسيير حركة مرور السيارات.
 
وانتشر متظاهرون ومعتصمون خلف الحواجز المعدنية الموجودة في جميع مداخل الميدان.
 
وكان مصدر أمني قد نفى قيام قوات الأمن بمحاولة فض الاعتصام في ميدان التحرير بالقوة، مؤكدا حق المواطنين في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.