ياسر علي:  انتقالي لـ«مركز المعلومات» لإزالة العبء عن الرئاسة
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن إقالة الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية للشؤون البيئية، لا علاقة لها بحزب النور، وأنه يحترم حزب النور وقياداته، مضيفًا أنه سيصدر قريبا بيان تفصيلي يوضح ملابسات الإقالة
.
وأوضح «علي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن أي أخبار عن إقالة الفريق أول عبدالفتاح السيسي «مجرد شائعات»
.
ولفت «علي» إلى أن انتقاله لمركز المعلومات بمجلس الوزراء لـ«إزالة العبء» عن مؤسسة الرئاسة لـ«كوني محسوبا على تيار سياسي»، مضيفًا: «لا أساس لما تردد بأن الرئيس خيرني العمل بين عدة أماكن، وعندما تم إيجاد منصبا شاغرًا تم تعييني»
.
وأضاف: «أمارس الطب منذ 11عاما، ومركز المعلومات بمجلس الوزراء يضم 30 وحدة مختلفة ويحتاج لإدارة متخصصة في المعلومات، دورى بمجلس الوزراء إداري وليس فنيًا»
.
وأكمل: «أعتبر نفسي مصري كامل الأهلية لتولي أي منصب سياسي، وأخلع الرداء الحزبي عند العمل بمؤسسات الدولة، الحديث عن أخونة الدولة أمر مبالغ فيه، وتصنيف الناس ما بين إخواني وغير إخواني خطأ»
.