«الأزهري» يؤكد اهتمام «القوى العاملة» بالحد من عمالة الأطفال
أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، مساء الإثنين، اهتمامه بالتعاون مع المنظمات الدولية، ومؤسسات المجتمع المدني بالحد من أسوأ أشكال عمالة الأطفال في مصر
.
وقال «الأزهري» إن الوزارة تسعى للحد من هذه الظاهرة من خلال معالجة الأسباب الجذرية لها، بما في ذلك تفعيل استراتيجيات مبتكرة لتعزيز سبل العيش المستدامة لأسرهم، وطالب بضرورة رفع الوعي بشأن ظاهرة عمل الأطفال في مصر، والتأكيد على أهمية وجدوى تضافر جهود كل الجهات الفاعلة، بما فيها المجتمع المدني والقطاع الخاص ومنظمات العمال لتمكين الأسر اقتصادياً
.
ووقع الوزير مذكرة تفاهم بين الوزارة وبرنامج «مكافحة أسوأ  أشكال عمل الأطفال» والذي يتم تنفيذه بالشراكة بين كل من منظمة العمل الدولية، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسف»، وبرنامج الأغذية العالمي بدعم من وزارة العمل الأمريكية، وذلك بمقر وزارة القوى العاملة والهجرة، وبحضور نخبة من ممثلي وزارات التعليم، والتأمينات والشؤون الاجتماعية، ووزارتي الزراعة، والتعاون الدولي، وممثلي مختلف الجهات المعنية بمحافظات مصر
.
من جانبه، صرح المدير الإقليمي، ممثل برنامج الأغذية العالمي، في مصر، جيان بياترو بوردنيو، أن الهدف الرئيسي من البرنامج هو المساهمة في الجهود القائمة للقضاء على أسوأ  أشكال عمل الأطفال في الزراعة، والذي يستهدف 16 ألف طفل وأسرهم في محافظات، سوهاج، وأسيوط، والمنيا، والفيوم، والشرقية، كما استعرض هدف البرنامج بتوفير وتقديم الدعم اللازم لمنع الأطفال من خطر الانضمام إلى سوق العمل، علاوة على وضع استراتيجيات جديدة ومبتكرة لتوفير سبل العيش المستدامة للأسر المستهدفة
.