«الشرعية للحقوق والإصلاح»: نرفض التصريحات الطائشة ضد مؤسسة الرئاسة
اعتبر الدكتور محمد يسري إبراهيم، أمين عام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مساء الإثنين، أن «ما يجري داخل مؤسسة الرئاسة اﻵن يشعرنا بغصة في حلوقنا، ويقلقنا على مستقبل بلدنا.. اتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم»، مضيفًا: «نرفض التصريحات الطائشة والكلمات الشائهة ضد مؤسسة الرئاسة».
وكتب «إبراهيم» في
صفحته على «فيس بوك»
: «باسم مشايخ وعلماء الهيئة الشرعية نناشد الفضلاء جميعًا باﻻمتناع عن التصريحات اﻹعلامية فورًا، والسعي للقاء المباشر وإجراء المصالحة والمسامحة».
وقال: «نسعى اﻵن بكل سبيل ﻻحتواء اﻷزمة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة».
كان نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي لشؤون الإعلام، قال: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس مرسي أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدًا».
وأضاف «بكار» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الإثنين: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن (تحركات مرصودة) لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها». يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه
.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.