مساعد الرئيس: التعاون اليومي مع إسرائيل مستمر.. ولا نريد تهريب أسلحة عبر الأنفاق
قال عصام الحداد، مساعد الرئيس محمد مرسي للشؤون الخارجية، إن التعاون اليومي مع إسرائيل مستمر كالمعتاد، رغم عدم وجود اتصالات على المستوى الرئاسي، مشيرًا في حوار أجرته مع وكالة أنباء رويترز، إلى أن الرئيس محمد مرسي سيحترم بدقة معاهدة السلام مع إسرائيل
.
وأضاف «الحداد» أن مصر لن تتسامح مع تدفق الأسلحة المهربة من قطاع غزة وإليه «حيث يؤدي ذلك إلى زعزعة الاستقرار في سيناء»، في إطار رده على سؤال حول سبب إغلاق الجيش المصري لأنفاق تحت الحدود مع قطاع غزة الأسبوع الماضي
.
وتمثل شبكة الأنفاق شريان حياة لنحو 1.7 مليون فلسطيني في غزة، حيث يدخل من خلالها نحو 30 % من جميع السلع التي تصل إلى القطاع وتتفادى حصارًا تفرضه إسرائيل منذ أكثر من سبع سنوات
.
وأكد «الحداد»: «نحن لا نريد أن نرى هذه الأنفاق تستخدم كسبل غير مشروعة للتهريب، سواء الأشخاص أو الأسلحة التي يمكن أن تلحق ضررًا فعليا بالأمن المصري»
.
وأشار إلى أن «قبضة إسرائيل» على قطاع غزة تراخت بصورة كبيرة بعد الاتفاق الذي توسطت فيه مصر وأنهى القتال بين إسرائيل وحركة حماس في نوفمبر
.
وقال «الحداد»: «الآن يمكننا القول إن الحدود مفتوحة إلى حد جيد، ولا يزال من الممكن تحسين ذلك، وأنه يسمح بدخول احتياجات شعب غزة»
.
وتابع: «لا نود أن نرى تهريب أسلحة عبر هذه الأنفاق، سواء إلى مصر أو منها، بسبب ما نراه الآن في سيناء ولقد ضبطنا بالفعل في أنحاء مصر أسلحة ثقيلة يمكن استخدامها بطريقة خطيرة جدا»
.
ورغم إغراق الأنفاق الذي أثار شكاوى مريرة من جانب الفلسطينيين قال «الحداد» إن العلاقات مع «حماس» القريبة من جماعة الإخوان المسلمين جيدة
.
وحول ما إذا كان يرى أن هناك تهديداً لأمن مصر من تنظيم القاعدة، قال «الحداد»إنه «لا وجود بمصر للقاعدة ولا لجماعات متصلة بها ولا لعملياتها»، لكنه أشار إلى أن أفكارها المتطرفة لا تعرف حدودا
.