نائب محافظ الإسكندرية: تثبيت 3 آلاف عامل مؤقت بالمحافظة مع بداية العام المالي
قال الدكتور حسن البرنس، نائب محافظ الإسكندرية، إنه تم وضع منظومة متكاملة لتثبيت العمالة المؤقتة بالديوان العام لمحافظة الإسكندرية والإدارات التابعة له مع بداية العام المالي القادم.
وأكد «البرنس» في تصريحات صحفية، الثلاثاء، أنه سيتم تثبيت 3 آلاف من العاملين بنظام العقود المؤقتة بمحافظة الإسكندرية مع بداية العام المالي القادم، طبقا لمن تجاوز منهم المدة القانونية للتثبيت.
وأشار «البرنس» إلى أنه سيتم طرح مدافن منطقة الناصرية غرب الإسكندرية لمن يرغب في الشراء من المواطنين.