مواجهات بـ«المولوتوف والغاز» بين متظاهرين والأمن في المحلة بالغربية
شهدت مدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الإثنين، مواجهات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، معظمهم من الصبية، فى محيط قسم شرطة ثان المحلة، بشارع البحر، وميدان الشون.
بدأت المواجهات بعد إقدام عشرات المتظاهرين، الذين طالبوا بالإفراج عن زملائهم، المقبوض عليهم، بتهمة التعدي على القوات، على رشق ديوان القسم بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، وإشعال النيران فى إطارات السيارات، وردت القوات بإطلاق قنابل مسيلة للدموع، وطلقات رصاص مطاطي، لتفريق المتظاهرين المتجمهرين أمام القسم.
وطاردت المصفحات الأمنية، المتظاهرين في الشوارع المحيطة، وقام المتظاهرون بقطع طريق شارع البحر، ما تسبب فى عرقلة الحركة المرورية.
كانت النيابة الكلية قررت في وقت سابق، حبس 13 متظاهرا، على خلفية مظاهرات الجمعة والسبت، وتحفظت على 7 آخرين، ألقي القبض عليهم في أحداث الأحد، ووجهت النيابة إليهم اتهامات إثارة الشغب، والتعدي على القوات.