بالفيديو.. وزير الإعلام: «ماسبيرو» أكثر مصداقية من غيره
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، مساء الإثنين: «ماسبيرو أو اتحاد الإذاعة والتليفزيون من وجهة نظري، وقد أكون منحازًا لزملائي وزميلاتي، فهو أفضل حالاً من كل الإعلام الذي نشاهده على الساحة الآن»، معتبرًا أن «ماسبيرو أكثر توزانًا، أكثر حيادية، أكثر مصداقية من غيره».
وتحدث «عبد المقصود» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «النهار»، في برنامج «آخر النهار» مع الإعلامي خالد صلاح، عن أزمة الإعلان الدستوري الصادر، نوفمبر الماضي، معتبرًا أن المظاهرات الرافضة له «مزايدة ومش لوجه الله».
وقال: «التليفزيون (الرسمي) ليس محايدًا بالصورة المثلى، ولسه جرعة الانحياز ضد الحكومة زايدة، وعايز أعرض سلبيات وإيجابيات الحكومة، وعايز النقد لا يتحول لهجوم بالباطل»، مشددًا على أن «الهجوم بالباطل كتير على الحكومة، وفي القطاع الخاص أكثر، والقطاع الخاص في معظمة لا يرى في الحكومة خيرًا».
وتابع: « لسه الناس بتبص للتليفزيون والإذاعة المصرية أنها ذات المصداقية الأولى عنده، والتليفزيون المصري باعتباره تليفزيون الشعب بعد الثورة تجددت صورته واسترد مصداقيته».
ولفت «عبد المقصود» إلى أن «أداء الحكومة جيد، رئيس الوزراء ووزرائه لا يدخرون جهدًا ودائمًا النقد مسموع أكثر»، مشيرًا إلى أنهم يواصلون الليل بالنهار في عملهم.