رئيس «النور» عن إقالة «علم الدين»: يؤلمنا ونحتسبه عند الله
علق الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، على إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس مرسي لشؤون البيئة قائلاً :«ما حدث يؤلمنا ونحتسبه عند الله».
ودعا رئيس حزب النور عبر
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
، صباح الثلاثاء، «الجميع إلى استشعار خطورة المرحلة».
وأكد أن حزب النور «سيظل منحازا للحق، ساعيا في الإصلاح ولم الشمل، متفانيا في خدمة الوطن، عونا للمظلومين وصوتا للمحرومين».
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.