بالفيديو.. رئيس جامعة الأزهر: لو صح مقال «النجار» سنفصل صاحب واقعة التحرش
أعلن الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، مساء الإثنين، إجراء تحقيق عن الواقعة الخاصة بالتحرش لأحد أساتذة الجامعة بالطالبات، والذي سرد وقائعها، الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب، في مقاله بـ«المصري اليوم»، صباح الإثنين، تحت عنوان
«تحرش في جامعة الأزهر»
.
وشدد «العبد» في مداخلة هاتفية على قناة «
ONTV
» في برنامج «مانشيت»، مع الإعلامي جبار القرموطي، قائلا: «إن صحت هذه الواقعة، والله يبقى أقل شئ فيها يبقى الفصل، لأن هذه الشئ غريب على الأزهر، وأرجو أن نحفظ للأزهر قيمته».
وأشار «العبد» إلى أنه تحدث مع «النجار» ليرسل له صاحبة الشأن التي فضحت أستاذ الأزهر المتهم بالتحرش، مضيفًا: «صديقي الإمام الأكبر، الدكتور احمد الطيب، حول لي الموضوع، وإحنا قاعدين كلمنا الدكتور مصطفى النجار».
وأضاف: «لا نقبل على الإطلاق أن يكون في الأزهر مثل هذه الأشياء إن صحت»، خاتمًا بقوله: «الأزهر له قيمة وقامة داخلية وخارجية، ولا نريد أن يعبث به أحد على الإطلاق».
كان الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، كتب في مقاله بـ«المصري اليوم»، صباح الإثنين، قائلاً: «ارتجف جسدي، وعجزت عن الكلام وأنا أسمع هذه المأساة التي تحدث في جامعة الأزهر، وبالتحديد فى كلية الدراسات الإسلامية بالإسكندرية، حيث تذهب بنات مصر المصونات لدراسة كتاب الله وعقيدته، وإذا بهن يقعن تحت يد ذئب مسعور يقوم بهتك ما اؤتمن عليه من أعراض، ورغم أن الله حرمه نعمة البصر، لكنه لم يخش الله، ولم يحفظ عهده»، مخاطبًا شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، بقوله: «احفظ أعراض بناتك يا إمامنا الجليل، واحفظ للأزهر طهره ونقاءه، ألا هل بلغت، اللهم فاشهد».
 