تجديد حبس المتهم بتعذيب نزلاء مركز الإدمان بالمقطم 15 يومًا
 
كتب ـ أحمد أبو النجا:
 
جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم، حبس المتهم (محمد.ج.أ) 15 يوماً، على ذمة التحقيق في قضية تعذيب المرضى بمركز الندى لعلاج الإدمان بالمقطم، والذي شهد واقعة مقتل أحد المرضى.
كانت تحقيقات نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد كشفت من خلال الاستماع إلى أقوال الضحايا، وأهالي المرضى لتفاصيل جرائم التعذيب والممارسات التي كانت تتم داخل المركز.
 
كان تقرير اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة، أكد عدم وجود رخصة سارية للمكان، وأن الدكتور، (أحمد.س.م) صاحب المركز قد تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة وهو ما لا يجوز أن تستقبل مرضى للإقامة.
 
كما تم العثور على عدد من الشوم والعصي الخشبية، وكذلك عدد من الكراسي التي بها حبال وكانت تستخدم في تعذيب المرضى.
أضاف التقرير أن المركز لا يوجد به أي أجهزة طبية أو أدوية للعلاج وحدد التقرير عدد النزلاء بالمركز 25 مريض كان قد خرج منهم 10 وتبقى 15 مريض .
 