النيابة تباشر التحقيق مع المتهمين بقتل الملازم محمود أبو العز
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة مصر القديمة، برئاسة محمد السمري، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، التحقيق مع المتهمين بقتل الملازم ''محمود أبو العزم ''، بعد أن ألقت الأجهزة الأمنية بالقبض عليهما.
وكشفت التحقيقات الأولية أن المتهمين مسجلين خطر ومطلوبين على ذمة قضايا وأحدهم من الزاوية الحمراء، والأخرمن ''الجباسة  بفم الخليج ''،  كما تستمع النيابة إلى أقوال إبراهيم مرسي حارس أمن بحى مصر القديمة، رأى الواقعة قتل الملازم.
وكان مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمني، بوزارة الداخلية، قد أكد بأن شخصين يستقلان (سيارة سوزوكى فان بيضاءاللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة،قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم.
كان بحوزة أحد الأشخاص طبنجة، وقام بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (الضابط بقسم شرطة مصر القديمة).
وكان قسم شرطة مصر القديمة، قد تلقى  بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (رئيس الدورية)، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصان، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفرا هاربين.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، تم التحفظ على السيارة، وجارى تكثيف الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة، والسلاح المستخدم.
 