تأجيل دعوى محاكمة سلطان بتهمة سب شفيق لتعذر مشاهدة ''السيديهات''
كتب- محمد الصاوي ومحمد قاسم:
قررت  محكمة جنح المطرية، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار برئاسة المستشار شريف نافع،  تأجيل نظر رابع جلسات محاكمة عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط فى 10 بلاغات مقدمة من المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق، لإتهامه بالسب والقذف، لجلسة 13 مارس المقبل لتقديم المذكرات والاطلاع على الاسطوانة المقدمة من دفاع شفيق، نظرًا لتعذر مشاهدة السيديهات على جهاز الكمبيوتر المخصص من المحكمة لذلك.
ومن جانبه، وعد محامي شفيق بإحضار جهاز بالجلسة القادمة ليتمكنوا من عرض الاسطونات ولتقديم المذكرات والمرافعة.
وشهدت المحكمة عدم حضور عصام سلطان، وفق لقرار المحكمة بالجلسة الماضية، بينما حضر فريق دفاعه، ومحامين عن المدعى بالحق المدنى ''أحمد شفيق''، وقدم دفاع سلطان مذكرة وطالب بحجز القضية للحكم، لكن المحامين الحاضرين من مكتب مرتضى منصور عن شفيق أصروا على مشاهدة التسجيلات التى تحتوى على مقاطع السب والقذف محل الاتهام فى القضية، ووسط اختلاف الفريقين، قرر رئيس المحكمة رفع الجلسة، ومشاهدة التسجيلات داخل غرفة المداولة.