نجا من الموت بعد سقوطه من الطابق الخامس
كتب - عاطف سعيد :
 
نجا عامل بمحافظة القليوبية، من الموت بأعجوبة بعد سقوطه من الطابق الخامس، أثناء تفريغ حمولة ''ونش'' بالطابق الخامس، حيث اختل توازنه ليسقط أرضًا.
وبحسب الأجهزة الأمنية فقد وردت إشارة لمديرية الأمن، من مستشفى بنها العام، بوصول شخص يُدعى (أحمد.م.أ) 35 سنة، عامل، مصاب بجروح متفرقة بالوجه وجرح بالساق اليسرى، وتم تحويله لمستشفى شبين الكوم الجامعي، وحالته سيئة.
 
بالانتقال لمكان الواقعة، تبين للمقدم حازم سعد، رئيس مباحث مركز بنها، أنه حال قيام المصاب بالعمل على ونش لرفع مواد بناء (طوب) من الشارع  إلى الطابق الخامس بأحد العقارات تحت الإنشاء وحال استقباله للونش لتفرغ حمولته بالطابق الخامس، اختل توازنه وسقط أرضا، مما أدى لحدوث اصابته.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 3402 جنح قسم بنها لسنة 2013، فيما أخطرت النيابة للتحقيق