ضبط تشكيل عصابي لسرقة المواطنين بالإكراه في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
نجحت الأجهزة الأمنية بالقليوبية في ضبط تشكيل عصابي مكون من عاطلين وسائق، تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه، في دائرة قسم شبرا الخيمة.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من المقدم محمد نصر، رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، يُفيد بورود بلاغ من (فوزي.م.ف) 18 سنة، كبابجى، ويُفيد بقيام ثلاثة أشخاص مجهولي الهوية، يستقلون توك توك، بإيقافه أثناء سيره أعلى كوبرى عرابي، وقاموا بسرقة هاتفه المحمول تحت تهديد السلاح الناري.
 
وبالانتقال لمكان الواقعة، بقيادة النقيب محمد باسم الشماع، الضابط المعين للمرور الليلي بدائرة القسم، وبصحبته مقدم البلاغ، تم القيام بعملية تتبع خط سير الجناة، حيث تمكنت القوة من ضبطهم، وتبين أنهم كل من  (إبراهيم.د.إ) 19 سنة، عاطل، وبحوزته فرد خرطوش والهاتف المستولى عليه، و(أحمد.م.م) 18 سنة، عاطل، وبحوزته هاتفين محمول وحقيبة ملابس، و(محمود.ر . م) 16 سنة، سائق "توك توك".
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكابهم الواقعة وحيازة الأول السلاح الناري والطلقات لاستخدامها في وقائع السرقات بالإكراه، وباقي المضبوطات من متحصلات السرقات.
 
تحرر بالواقعة  المحضر رقم 90-4141 جنايات قسم أول شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق