إحباط محاولات لتهريب أدوية ومستلزمات أسلحة بمطار القاهرة
القاهرة ـ (أ ش أ):
ضبطت جمارك مطار القاهرة ، اليوم الأربعاء ، أربع محاولات تهريب أدوية وأموال ومستلزمات أسلحة حيث تم مصادرة المضبوطات، وتحرير محاضر للركاب القادمين من بريطانيا ولبنان والسعودية.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار أنه أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة المصرية القادمة من بيروت، اشتبه موظف الجمارك في راكبة لبنانية حيث كانت تحمل 3 حقائب وبفتحها تبين وجود 7500 شريط للتخسيس .
كما ضبطت إدارة الجمارك مضيفًا جويًا لدى عودته من لندن يخفي 100 علبة دواء لعلاج السرطان داخل إحدى حقائبه بينما تم ضبط 50 ألف جنيه بحقيبة راكب مصري لدى عودته على الطائرة المصرية من جدة، وراكب آخر على نفس الطائرة يخفي 4 جرابات لبندقية رشاش بالإضافة إلى جراب مسدس.
وأمر أحمد حسن عبدالمجيد، رئيس الإدارة المركزية لجمارك الركاب بتحرير محضر للركاب ومصادرة المضبوطات مع احتجاز جوازات سفرهم لحين تصالحهم وسداد الرسوم الجمركية والغرامات المقررة عليهم.