مقتل وإصابة 9 أشخاص في معركة بين الأمن ومسجلين بالغربية
طنطا – (أ ش أ):
لقي ستة أشخاص مصرعهم، منهم أربعة من أسرة واحدة "تصادف وجودهم" واثنين مسجلين خطر، وأُصيب ثلاثة مسجلين أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات أمن الغربية والمسجلين.
 
كان المسجلون قد قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم لقوات الأمن، بقيادة اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2 وإصابة 3 من المسجلين خطر وضُبط بحوزتهم سلاحان ناريان أليان و3 خزن وسيارة مسروقة.
 
فيما لقي أربعة من أسرة واحدة مصرعهم، تصادف وجودهم أثناء تبادل إطلاق النار بين الأمن والمسجلين.
 
وقد تم نقل المصابين والجثامين إلى مستشفى المحلة العام ، وسط حراسة مشددة وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة