بالأسماء .. تأييد إخلاء سبيل 3 متهمين في قضية ''المرغنية'' بعين شمس
كتب ـ محمد العراقي
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار على الطاهر عوض، رفض الاستئناف المقدم من النيابة العامة على إخلاء سبيل 3 متهمين في قضية ''المرغنية'' بعين شمس المتهم فيها 7 أشخاص، وتأييد القرار السابق بإخلاء سبيلهم الصادر من دار القضاء العالي ومع استمرار حبس باقي المتهمين.
وتضم لائحة المخلى سبيلهم كلا من: تامر فوزي كامل، وعمرو صلاح مرغني، ومحمد فتحي علي.
ترجع وقائع القضية عندما تعدى أبوزيد زين العابدين على جمال المرغنى، كبير عائلة المرغنية، وانتزع عنه ملابسه، أمام المارة، بسبب خلافات بين العائلتين قبل قدومهما من بلدتهما أسيوط إلى القاهرة.
فقام الميرغنى باصطحاب 7 من شباب العائلة وتربصوا بالمجني عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهرًا، وقاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة من أسلحتهم النارية التى كانت بحوزتهم حتى سقط على الأرض غارقًا فى دمائه ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء ابتهاجًا بأخذهم بالثأر وفروا هاربين.
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبى الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، وتبين من التحريات التى قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صدرت ضدهم أحكام غيابية فى عدة قضايا التى من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة .
 