4 يونيو الحكم على 43 متهمًا في قضية ''التمويل الأجنبي''
كتب ـ محمد الصاوي ومحمد القاسم:
قررت  محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بمحكمة التجمع الخامس، اليوم الأربعاء، حجز قضية التمويل الأجنبي، المتهم فيها 43 شخصًا لنطق بالحكم  4 يونيو المقبل.
كانت هيئة التحقيق المنتدبة من وزير العدل، أحالت 43 متهمًا من المصريين والأجانب إلى المحاكمة الجنائية، ووجهت التحقيقات اتهامات للمسئولين عن تأسيس وإدارة خمس منظمات أجنبية، منها أربع منظمات أمريكية وواحدة ألمانية.
وأشار قضاة التحقيق إلى أن من بين التهم الموجهة لمسئولي المنظمات على أموال من الخارج بالمخالفة للقانون على النحو التالى: ''المعهد الجمهوري'' 22 مليون دولار أمريكي، و''المعهد الديمقراطي'' 18 مليون دولار أمريكي، و''منظمة فريدوم هاوس'' 4 ملايين و400 ألف دولار أمريكي، و''المركز الدولي الأمريكي للصحفيين'' 3 ملايين دولار، ومؤسسة ''كونراد الألمانية'' مليون و600 ألف يورو.
يذكر أن النشطاء المحالين للمحاكمة منهم 19 أمريكيا و16 مصريًا، فضلاً عن جنسيات أجنبية أخرى ألمانية وصربية ونرويجية وفلسطينية وأردنية.