تأجيل محاكمة مدير أمن الإسكندرية وآخرين بتهمة قتل المتظاهرين إلى الخميس
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنايات الإسكندرية، المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، اليوم الأربعاء، تأجيل نظر ثاني جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة، لاتهامهم بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير إلى جلسة غد الخميس.
يأتى على رأسهم اللواء محمد إبراهيم، مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين، وجاء التأجيل لمشاهدة باقى الأسطوانات المدمجة واستجواب المتهم الرابع النقيب مصطفي الدامي بعد موافقة الدفاع الحاضر عنه.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد، وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش، ووائل عوض غبور، وسكرتارية سعد السعران ومحمد على.
وشهدت الجلسة ، مفاجأة من العيار الثقيل، حينما قدم والد شهيدة الإسكندرية في أحداث ثورة 25 يناير، خطابًا إلي هيئة المحكمة يظهر فيه أسماء أربعة من الضباط المتهمين يعرضون عليه رشوة قدرها 350 ألف جنيه، من أجل عدم اتهامهم في القضية.
وأثناء انعقاد الجلسة، صرخ أحد الشهداء ابنته أميرة طالبة الثانوي قد  قتلها رجال الداخلية، في منزلها لأنها قامت بتصوير المتهمين من شرفة منزلها أثناء إطلاقهم الرصاص تجاه الشهداء، وأشار إلي أنه عقب مرور عامين مازال لم يستطع أخذ حق ابنته.
وقدم سمير السيد محمد والد الشهيدة أميرة صورة من خطاب عليه تأشيرات بأسماء أربعه من المتهمين،  إلي المحكمة أكد فيه أن وزارة الداخليه كانت تساومة بمبلغ 350 ألف جنيه من أجل التنازل عن القضية.