ضبط 400 كجم من ''البانجو''قبل ترويجه بالقاهرة
القاهرة ـ (أ ش أ):
 تمكنت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية من ضبط سيارة ربع نقل محملة بـ 400 كيلو جرام من مخدر البانجو قبل ترويجه بالقاهرة.
 كانت القوة الأمنية المكونة من قوات من الإدارة العامة للمرور، ومباحث قسم شرطة بدر، وقوات الأمن المركزي تقوم بتفقد الحالة الأمنية بطريق القاهرة ـ السويس الصحراوي، وأثناء ذلك تمكنت من ضبط السيارة رقم (ل أ ن 168) ربع نقل محملة ب160 لفافة من نبات البانجو المخدر، وزنت 400 كيلو جرام، بينما لاذ قائدها بالفرار.
 وتحرر محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارِ تكثيف الجهود الأمنية لتحديد المتهم الهارب وضبطه.