مسجون يُضرب عن الطعام لتجديد حبسه على ذمة قضية بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
دخل مسجون بسجن مركز المنيا في إضراب عن الطعام، عقب صدور قرار بتجديد حبسه  15 يوماً على ذمة التحقيق، لاتهامه في قضية إخفاء مسروقات.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغًا من الخدمة المعينة لحراسة سجن المركز، بقيام المسجون كمال عبد الرشيد، 42 سنة، عامل، ويُقيم بقرية الشيخ حسن، المحبوس احتياطيًا بسجن المركز، على ذمة القضية رقم 16016 لسنة 2013 جنح المركز '' اخفاء أشياء مسروقة '' بالامتناع عن استلام الجراية اليومية، وقرر اضرابه عن الطعام والشراب.
وأكد أنه أقدم على ذلك لتضرره من وكيل نيابة المركز، لقيامه بتجديد حبسه 15 يوماً في ذات القضية، وعرضه يوم 16 الجاري للنظر في تجديد أمر حبسه، وبمناقشته طلب مقابلة المحامي العام.
 تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.