موظف يطلق النار على طالب بسبب خلاف على أسبقية المرور
كتب - عاطف سعيد :
أطلق موظف بشركة المياه، النيران على طالب بالصف الثالث الثانوي، ليُصيب ساقيه برش خرطوش، لخلافهم على أولوية المرور بالدرجات النارية.
 
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يُفيد بوصول بلاغ من (شريف.م.ك) 17 سنة، طالب بالصف الثالث الثانوي، مصاب برش خرطوش بالساقين والفخذين من الخلف.
 واتهم (عمرو.أ.م) 26 سنة، موظف بشركه المياه، بإطلاق عيار ناري تجاهه من فرد خرطوش كان بحوزته، محدثًا إصابته، وعلل ذلك بسبب الخلاف على أولوية المرور بالدراجات النارية، بجوار نادى الكابلات.
 على الفور، تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، أسفرت عن ضبط المشكو في حقه، وتبين اصابته برش خرطوش بالساقين، وبمواجهته أنكر ما نُسب إليه.
 تحرر بالواقعة المحضر رقم 5603 جنح قسم ثان شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.