قطر تنفي تسليح المقاتلين المتشددين بشمال مالي
الدوحة، قطر (CNN) -- نفى الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري، صحة الاتهامات الموجهة إلى بلاده بتسليح المقاتلين المتشددين في شمال مالي، مبديا أسفه لصدور تلك الاتهامات عن دول وصفها بأنها "شقيقة." وأكد بأن الدوحة لا تنحاز لصالح طرف دون آخر في تلك الأزمة التي قال إن الحل العسكري وحده لن ينهيها.
وقال الشيخ حمد، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء اليوناني في الدوحة، إن الاتهامات التي قال إن البعض يروجها بأن دولة قطر وزعت أسلحة في شمال مالي "باطلة" مشيرا إلى أن بلاده "اعتادت عليها،" نافيا تدخل الدوحة في مالي أو انحيازها لطرف دون آخر في هذه الأزمة.
وشدد الشيخ حمد على أن موقف قطر هو "التواصل مع الجميع لإحلال السلام في هذا البلد،" وطالب من يتهم الدوحة بتسليح المتشددين بـ"تقديم دليل واضح بذلك حتى لا تكون مثل الاتهامات الأخرى،" كما رأى أن الحل العسكري وحده "لا ينهي الأزمة في مالي،" ودعا إلى البحث عن الوسائل الملائمة لحل المشكلة في هذا البلد من أجل إنقاذه.
وأوضح المسؤول القطري أنه في حال الطلب من بلاده المساهمة في حل الأزمة في مالي فإنها ستكون "طرفا مساعدا" مضيفا أن الدوحة "تؤمن بضرورة حل مثل هذه القضايا بالحوار،" وفقا لوكالة الأنباء القطرية.
وتخوض القوات المالية 
والفرنسية
 مواجهات على الأرض في شمال مالي لدفع 
المقاتلين المتشددين
 الذين يرتبط بعضهم بصلات مع تنظيم القاعدة إلى مغادرة المدن والبلدات التي تخضع لسيطرتهم منذ أشهر.