ليبيا: السنوسي أمام القضاء خلال أسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ذكرت مصادر ليبية مسؤولة أن رئيس الاستخبارات العامة في نظام العقيد الراحل، معمر القذافي، 
عبد الله السنوسي،
 سيمثل أمام القضاء خلال أسبوع.
وقال الناطق باسم النيابة العامة، طه بعرة، السبت، إنه تم اكتمال التحقيقات مع السنوسي، الذي تسلمته ليبيا من السلطات الموريتانية العام الماضي، مضيفاً بأنه سيمثل، لأول مرة، أمام القضاء خلال أسبوع.
 وأوضح بأن هناك أكثر من 200 صفحة من الأدلة ضد المسؤول الاستخباراتي السابق، المتهم بتصفية معتقلين سياسيين، وفق المصدر.
وكانت الحكومة 
الليبية
 قد تعهدت في وقت سابق بإجراء "
محاكمة عادلة
 تحترم المعايير الدولية لكرامة الإنسان، للسنوسي، الذي يوصف بأنه "خزينة أسرار القذافي."