بريطانيا تحذر من مخاطر على الغربيين بالصومال
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- حذرت بريطانيا، الأحد، رعاياها من السفر إلى 
الصومال
 ودعت المتواجدين إلى مغادرة الدولة الواقعة في القرن الإفريقي.
وبررت وزارة الخارجية، في تحديث لنصائح السفر على موقعها الإلكتروني، الخطوة بوجود مخاطر أمنية عالية تستهدف الرعايا الأجانب في الصومال، ولم تدلي بتفاصيل بشأن تلك المخاطر.
وأشارت إلى وجود خطر يتهدد الرعايا الغربيين في الصومال، داعية مواطنيها، الذين لم يستجيبوا من قبل لتحذيراتها المتعلقة بالصومال، إلى مغادرتها بشكل فوري.
وتشن حركة "الشباب" الصومالية المرتبطة بتنظيم القاعدة، والمناهضة 
للحكومة الصومالية،
 هجمات استهدفت في معظمهم منشآت حكومية والقوات الإفريقية لحفظ السلام، مستغلة حالة الفوضى التي تشهدها البلاد منذ عام 1991، كما ازدادت عمليات 
القرصنة
 مقابل سواحل الصومال.
ويأتي التحذير في أعقاب فقد بريطانيا لعدد من مواطنيها في عملية "إن أميناس" الإرهابية بالجزائر حيث قتل ما لا يقل عن خمسة بريطانيين بالهجوم، وإعلان "الشباب" تصفية 
رهينة فرنسي
 بعد محاولة لتحريره.