 تأجيل محاكمة قيادات النظام الليبي السابق إلى 3 إبريل و6 مايو المقبلين  
أجلت محكمة استئناف طرابلس الخاصة بمحاكمة رموز النظام السابق، جلسة محاكمة المتهمين" البغدادي المحمودي "، و"المبروك محمد زهمول" ، و"عامر صالح ترفاس" إلى 3 إبريل المقبل.
 
ورأت المحكمة، أن التأجيل جاء نتيجة لتعديل تاريخ الجلسات، وذلك لتعارضها مع جلسات المحاكمات العادية، وبناء على طلب النيابة العامة، وطلب المدعي بحق المدعو.
 
ويواجه "المحمودي"، و"زهمول"، و"ترفاس"، تهمًا جنائية من بينها التحريض والقيام بأفعال القتل، وتحويل مبالغ مالية في حسابات خاصة كدعم «لوجستي» للنظام السابق، بهدف إجهاض ثورة فبراير، وتهمًا بالفساد المالي.
 
وقررت محكمة استئناف طرابلس في جلسة ثانية تأجيل النظر في قضية المتهمين " محمد أبو القاسم الزوي"، و"عبد العاطي إبراهيم العبيدي" حتى يوم 6 مايو القادم .
 
يُذكر أن المتهمين "محمد أبو القاسم الزوي" ، و"عبد العاطي إبراهيم العبيدي"، يواجهان تهمًا بإحداث أضرار جسيمة بالمال العام بمنح تعويضات لأسر ضحايا قضية «لوكربي » تزيد عن مليارين وسبعمائة مليون دولار، وخيانة الأمانة التي عهدتها الدولة إليهما بالتفاوض عنها في الخارج.
 
وطالب رئيس المحكمة، أثناء رفع الجلسة السماح لمحامي المتهمين بتقديم مذكرة الدفاع خلال خمسة عشر يومًا من تاريخ هذه الجلسة، مع استمرار حبس المتهمين، وجلبهما لموعد المحاكمة القادمة.