 واشنطن بوست: أوباما يسعى لكسب ثقة الإسرائيليين والتصالح مع الفلسطينيين  
رأت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية المحتلة، فرصة لإصلاح علاقات الولايات المتحدة وإسرائيل حليفها الأساسي في الشرق الأوسط إلى جانب تصفية الأجواء مع السلطة الفلسطينية المستاءة من موقف واشنطن المنحاز لإسرائيل. 
 
وأوضحت الصحيفة الأمريكية - في سياق تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين - أن أوباما يسعى إلى كسب ثقة الإسرائيليين الذين يشعرون بخيبة أمل جراء شعورهم بتكثيف الرئيس الأمريكي للجهود والمساعي الدبلوماسية مع دول العالم الإسلامي خلال ولايته الأولى.
 
ولفتت الصحيفة، إلى أنه من بين المعالم التي حثت الحكومة الإسرائيلية أوباما على زيارتها هو قبر "تيدور هرتزيل"، مؤسس الصهيونية المعاصرة، والذي له ثقل لدي الإسرائيليين، والذي يتجنب أيضا قادة الغرب زيارته عند وصولهم إلى إسرائيل، ولكن أوباما وافق في خطوة رأتها الصحيفة محاولة من جانب الرئيس الأمريكي لتجنب تعميق هوة انعدام الثقة بينه وبين الإسرائيليين.
 
 
وأشارت إلي أن زيارة أوباما إلى الضفة الغربية للاجتماع مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعدد من المسؤولين الآخرين تأتي بهدف تصفية الأجواء المتعكرة مع الجانب الفلسطيني، الذين يشعرون بخيبة أمل كبيرة من موقف الرئيس الأمريكي من ترقية وضع بلادهم مؤخرا لدى الأمم المتحدة إلى دولة بصفة عضو مراقب.