 نواب طرابلس يطالبون بوضع حد للمظاهر المخلة بالأمن في لبنان 
عقد نواب مدينة طرابلس بشمال لبنان، اجتماعًا، اليوم الأحد، بمشاركة وزير الدولة، أحمد كرامي؛ للبحث في تطورات الوضع الأمني في المدينة وسبل المعالجة، ووضع حد نهائي للتدهور الأمني، الذي يبث الرعب بين المواطنين.
 
وأكد المجتمعون في بيان لهم، أنه لا بديل عن الدولة مطالبين الجيش اللبناني وقوى الأمن الداخلي وكافة الأجهزة الأمنية تطبيق الخطة الأمنية التي أقرها مجلس الدفاع الأعلى في اجتماعه الأخير، والتي أدت إلى وقف الاشتباكات السابقة.
 
وناشد المجتمعون الحكومة اللبنانية توفير الغطاء السياسي الكامل للقوى الأمنية بفرض الاستقرار، ووضع حد لكل المظاهر المخلة بالأمن بشكل فوري وقبل استفحال الأمور وانعكاسها بشكل سيء على المدينة.
 
وطالبوا رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة بإعطاء التوجيهات اللازمة لكافة القوى الأمنية لتدارك الأمور، لإنقاذ المدينة التي باتت تعاني وضعًا أمنيًا لا يطاق ينعكس سلبًا على تفاصيل حياتها اليومية باقتصادها وأوضاعها المعيشية والاجتماعية الصعبة.
 
وناشدوا وسائل الإعلام توخي الدقة في نقل الأخبار، وعدم تصوير المدينة وكأنها بؤرة خارجة عن القانون والعمل على إبراز الوجه الصحيح لأبناء المدينة المتميزون بانفتاحهم وحرصهم على العيش المشترك والسلم الأهلي.