 الكويت تطالب «الأمم المتحدة» بإيقاف انتهاكات إسرائيل لحقوق الإنسان  
طالبت الكويت، مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، بضرورة اتخاذ إجراءات سريعة ورادعة لإيقاف انتهاكات إسرائيل لقانون حقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني، وبخاصة اتفاقية جنيف الرابعة.
 
وشددت في كلمتها أمام الدورة الـ22 لمجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، اليوم الاثنين، على ضرورة محاسبة مرتكبي انتهاكات حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية على يد المستوطنين أو قوات الاحتلال، والعمل على تمكين الضحايا من سبل الإنصاف .
 
وأعربت عن تأييدها الدائم لحق الشعب الفلسطيني في تقرير مصيره، وقناعتها بأن تحقيق السلام في المنطقة يكون بالانسحاب الإسرائيلي الكامل من الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة، بما في ذلك الجولان العربي السوري المحتل والأراضي المحتلة في جنوب لبنان، وحل مشكلة اللاجئين، وإقامة دولة فلسطين المستقلة على كامل الأراضي، التي احتلت عام 67 عاصمتها القدس الشرقية، وفقًا لمبادرة السلام العربية .