 العثور على مخبأ كبير للأسلحة جنوب بغداد تابع لتنظيم القاعدة 
أعلنت وزارة الداخلية العراقية، اليوم الاثنين، أن قوة من مديرية استخبارات قيادة قوات الشرطة الاتحادية، تمكنت من العثور على مخبأ كبير للأسلحة مدفون في منطقة الصمدية التابعة لمنطقة العرفية في المدائن، ويعود المخبأ لتنظيم القاعدة الإرهابي. 
 
وقال الناطق باسم وزارة الداخلية، سعد معن، في بيان لها كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن المخبأ يضم عددًا كبيرًا من قذائف الهاون مختلفة الأحجام والأنواع، وعددًا من الصواريخ والألغام المضادة للأشخاص، والسيارات وبنادق مختلفة، فضلا عن كميات كبيرة من العتاد وصواعق متفجرة وملابس عسكرية، ومواد أخرى، مشيرًا الى أن القوة قامت برفع المواد، بعد فرض طوق أمني على مكان الحادث، تحسبًا لأي طارئ.
 
وأضاف معن، أن استخبارات بغداد تمكنت أيضًا من العثور على أقراص "سي دي" تتضمن عمليات إرهابية لتنظيم القاعدة الإرهابي في منطقة التاجي، كما تم العثور على بطارية حاسب شخصي «لابتوب» مفخخة في ساحة الطيران بمنطقة الباب الشرقي، وتم تفكيكها دون تسجيل أي خسائر.
 
وكانت منطقة المدائن جنوب بغداد شهدت اليوم إصابة خمسة مدنيين في انفجار عبوة ناسفة، بالقرب من أحد المنازل، وألحق الانفجار أضرارًا مادية بالمنزل، فيما تم نقل المصابين للمستشفى لتلقي العلاج.
 
 
 
 
 
 