 «التركي» يلتقي وفد «إفتاء العراق» لبحث برامج التعاون الفقهي 
التقى الدكتور عبد الله التركي الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي، اليوم الاثنين، وفد هيئة الإفتاء لأهل السنة والجماعة في العراق برئاسة فضيلة الشيخ محمد خلف سلامة، ممثل الهيئة وإمام جامع الموصل الذى يزور السعودية حاليا.
 
 
وتمت خلال اللقاء مناقشة برامج التعاون بين المجمع الفقهي الإسلامي التابع لرابطة العالم الإسلامي، وهيئة الإفتاء في العراق وسبل تعزيزها في مختلف مجالات إعداد البحوث الفقهية التي تعالج ما استجد في حياة المسلمين من قضايا تحتاج إلى فتاوى شرعية.
 
وأعرب رئيس الوفد عن رغبة هيئة الإفتاء لأهل السنة والجماعة في العراق في الانضمام إلى الهيئة العالمية للعلماء المسلمين التابعة لرابطة العالم الإسلامي والتعاون معها في مجالات الدعوة وعلاج مشكلات الشباب، وتوعيتهم وتعريفهم بوسطية الإسلام حماية لهم من الجنوح نحو الإفراط أو التفريط في أمور الدين.