 الجامعة العربية تكلف السودان بإعداد اتفاقية لمكافحة الاتجار بالبشر 
كلفت جامعة الدول العربية، السودان بإعداد مسودة لاتفاقية بين الدول العربية، لمكافحة ظاهرة الاتجار بالبشر .
 
أعلنت ذلك تهاني علي تور الدبة، نائب رئيس لجنة التشريع والعدل وحقوق الإنسان بالبرلمان السوداني، مؤكدة أن المسودة الآن شارفت على الانتهاء، وسيتم تقديمها للجامعة العربية قريبا، موضحة أن رئاسة الجمهورية لها متابعة لصيقة بالتحوطات التي تتم لمحاربة الظاهرة.
 
وقالت إن جهاز شئون العاملين بالخارج، بادر بمسودة القانون، بالتنسيق مع لجنة التشريع والعدل بالبرلمان، مضيفة في تصريح للمركز السوداني للخدمات الصحفية، أن القانون وضع على طاولة مجلس الوزراء ومن المتوقع أن يعرض على البرلمان خلال دورته في أبريل المقبل.
 
وأشارت المتحدثة، إلى أن قوانين السودان، جميعها توجد فيها مواد تنص على عقوبة الاتجار بالبشر، خاصة القانون الجنائي وقانون حماية الطفل وقانون الأحداث لعام 1983 والقانون البحري، موضحة أن السودان أدرك ضرورة وضع قانون خاص للاتجار بالبشر، تصل العقوبة فيه إلى السجن 20 سنة .