 رئيس وزراء ليبيا: مؤسسات الدولة والمطارات والمنشآت النفطية لا تتبع أى قبيلة  
أكد رئيس الوزراء الليبى، الدكتور على زيدان، أن المنشآت النفطية الليبية والموانئ والمطارات والمبانى والمؤسسات العامة المتواجدة بمختلف المدن، ملكية سيادية للدولة، ولا يجوز لأى عائلة أو قبيلة أو فئة ادعاء ملكيتها أو الاستحواذ عليها. 
 
وأضاف زيدان - فى تصريح صحفى اليوم الاثنين - أن تعطيل إنتاج النفط بسبب الاعتصامات المتكررة يؤثر على قدرة ليبيا من حيث الإيفاء بتعاقداتها وتعهداتها الخارجية، مما يجعل الدول المستوردة للنفط والغاز الليبى تضطر لفرض تعويضات مادية على ليبيا، كما أن هذا الوضع يؤثر على مصدر دخل ليبيا.
 
وأشار إلى أن إيقاف إنتاج النفط الليبى أو أى خدمات أخرى لمنشآت النفط، هى جريمة يحاسب عليها القانون، محذرا أى قبيلة أو عائلة أو مدينة تدعى لهذا الأمر، لأنه يعنى أنها ساهمت فى جريمة، وينبغى أن تتوقف عن ذلك.
 
وأكد زيدان أن من واجب الحكومة حماية مقدرات الشعب الليبى، وسوف تقوم بواجبها بقدر ما تستطيع، وهى تتوخى الصبر والحكمة فى معالجة تلك المشاكل، لكنها قد تضطر فى لحظات معينة للتدخل وهو ما قد يترتب عليه أوضاع قد تضر الجميع بسبب انتشار السلاح فى ليبيا.
 
وطالب زيدان أبناء الشعب الليبى بالتعاون مع الحكومة فى منع هؤلاء الذين يتسببون فى الإضرار بمقدرات ليبيا والتصدى لهم، مؤكدا أن الحكومة لديها الصلاحيات التى تمكنها من أخذ الإذن من المؤتمر الوطنى الليبى العام "البرلمان"، من أجل فرض إجراءات استثنائية لضبط الأمن، حتى لو اضطرها الأمر للاستعانة بمن يقوم بضبط الأمن فى ليبيا.