 22 لاجئًا فلسطينيًا يضربون عن الطعام في تونس للمطالبة بنقلهم إلى بلد آخر 
بدأ 22 فلسطينيًا لجأوا إلى جنوب تونس منذ الثورة على نظام معمر القذافي في ليبيا، أمس الأحد، إضرابًا عن الطعام؛ للمطالبة بنقلهم إلى بلد آخر.
 
وقال نيكانور هاون، منسق منظمة «بوتس فور بيبول» غير الحكومية: "يرفضون برنامج الدمج في تونس الذي وضعته المفوضية العليا للاجئين ويريدون أن ينقلوا إلى بلد يمكنهم فيه طلب اللجوء".
 
وحصل مئات الأشخاص من مخيم شوشة للاجئين جنوب تونس منذ النزاع في ليبيا في 2011 على وضع لاجئين من المفوضية العليا للاجئين، لكنهم لم يجدوا بلدًا يستقبلهم وعليهم البقاء في تونس؛ حيث لا يوجد قانون لجوء.