 مسئول سوداني: ليس لدينا أي قوات داخل أراضي جنوب السودان   
أكد عضو اللجنة السودانية السياسية الأمنية المشتركة للمفاوضات مع  دولة جنوب السودان الفريق ركن عماد عدوي، أن بلاده ليس لديها أي قوات داخل  أراضي جنوب السودان. 
 
وقال عدوي- في تصريح خاص لقناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الإثنين، إن "القوات السودانية لم تنسحب من جنوب السودان لأنها ليست موجودة هناك.. ولا تدعم أي قوات في دولة الجنوب".
 
يذكر أن جنوب السودان انفصل عن شماله- الذي خاض معه حربا أهلية طويلة- وأعلن قيام دولته في يوليو 2011، وواجه مجموعة من التحديات لإعادة بناء البلد الذي دمره النزاع.
 
ومن بينها تحويل أفراد الجيش البالغ عددهم نحو 20 ألفا معظمهم رجال حرب عصابات سابقين إلى قوات نظامية.