 «أوغلي» يبحث مع نائب الرئيس السوداني ترتيبات مؤتمر المانحين حول دارفور  
التقى الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي، اليوم الاثنين، في جدة النائب الأول لرئيس جمهورية السودان على عثمان محمد طه الذى يزور السعودية حاليا.
 
وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه التعاون بين المنظمة والسودان، إلى جانب بحث الترتيبات الجارية لعقد مؤتمر المانحين حول دارفور المقرر يومي السابع والثامن من ابريل القادم في العاصمة القطرية الدوحة.
 
وأشاد نائب الرئيس السوداني بدعم المنظمة المتواصل للسودان وحرصها على تحقيق السلام والاستقرار والتنمية في بلاده، مؤكدا التزام السودان بتنفيذ الاتفاقيات الموقعة مؤخرا مع دولة جنوب السودان وذلك في إطار إرساء علاقات حسن الجوار وتبادل المنافع بين البلدين.
 
وجدد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي موقف المنظمة الثابت في تضامنها ودعمها للسودان في الحفاظ على أمنه وسيادته وسلامة أراضيه ومواجهة التحديات الراهنة
 
وتبادل الجانبان وجهات النظر حول تطورات الأوضاع في العالم الإسلامي والسبل الكفيلة بتعزيز العمل الإسلامي.