 عباس يبحث تطورات الأوضاع الفلسطينية مع سفير مصر بـ«رام الله»  
بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس، اليوم الاثنين، مع السفير  ياسر عثمان، سفير مصر لدى السلطة الوطنية، عددًا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين.
 
وأكد السفير عثمان، أنه تم خلال اللقاء، الاطلاع على نتائج زيارات الرئيس عباس الخارجية في الفترة الماضية، وآخر تطورات الأوضاع فى ملفى المصالحة والأسرى، بالإضافة إلى بحث جهود عملية السلام فى ضوء زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة.
 
وأوضح سفير مصر لدى السلطة الوطنية، "إن الرئيس عباس، أعرب خلال اللقاء عن شكره للجهود المصرية المبذولة، بشأن قضية المصالحة ودعم الحق الفلسطيني".