 وزير العدل العراقي: مستمرون في تنفيذ أحكام الإعدام بحق الإرهابيين   
أكد وزير العدل العراقي حسن الشمري، استمرار وزارته في تنفيذ أحكام الإعدام بحق الإرهابيين، معتبرا أن الهجوم الذي استهدف الوزارة الخميس الماضي، جاء بسبب تنفيذ أحكام الإعدام ضد عدد من عناصر تنظيم القاعدة .
 
وكشف الشمري، في مؤتمر صحفي عقده اليوم الاثنين، عن مقتل 30 شخصا وإصابة 50 آخرين حصيلة اقتحام الوزارة، مؤكدا أن تنظيم القاعدة يقف خلف هذه العملية .
 
ودعا وزير العدل، موظفي الوزارة، إلى استئناف الدوام ابتداء من الأحد المقبل، مؤكدا استمرار وزارته في تنفيذ أحكام الإعدام بحق الإرهابيين.
 
واعتبر الشمري، أن الهجوم على الوزارة، جاء بسبب موقفها من تنفيذ أحكام الإعدام، ضد عدد من رؤوس تنظيم القاعدة.
 
وكان مسلحون مجهولون، اقتحموا مبنى وزارة العدل، بعد تنفيذ سلسلة تفجيرات قرب المبنى بمنطقة العلاوي وسط بغداد، ما أسفر عن مقتل 30 شخصا وإصابة 50 آخرين بجروح متفاوتة.
 
ووجه الشمري، أول أمس السبت، بتشكيل خلية أزمة لمتابعة حصيلة ضحايا الهجوم الذي استهدف مبنى الوزارة، فيما أعلنت الخلية عن تعطيل الدوام الرسمي بمقر الوزارة لثلاثة أيام حدادا على أرواح قتلى الهجوم.