"إخوان البحيرة": شاركنا في الثورة منذ بدايتها.. ومن حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا
وزع شباب جماعة الإخوان المسلمين، عقب صلاة الجمعة، بيانا بعنوان "الحرية فريضة والكلمة أمانة"، على المو اطنين، للتأكيد على أن الإخوان شاركوا في الثورة، ودافعوا عنها، وأن من حقهم أن يدافعوا عن مقراتهم.
وقال بيان جماعة الإخوان المسلمين "قامت الثورة وشارك فيها الإخوان بقوة، وقدموا التضحيات وحافظوا على سلميتها وأخلاقيتها، ودافعوا عنها دفاعا مجيدا شهد به الجميع، وكان كل همنا إنجاح الثورة وتحقيق أهدافها، وعلى رأسها التحول الديمقراطي، فشاركنا في الاستفتاءات والانتخابات، ولكن استنتجنا أن هناك من يريد ويخطط لإشعال حرب أهلية، ويسعى لانهيار اقتصادي، لتدمير الوطن، فقررنا أن نفوت عليهم تحقيق أهدافهم".
واستطرد الإخوان في بيانهم "في الوقت الذي كان الآخرون يخربون ويحرقون مقرات الشرطة، ويعتدون على ضباطها وجنودها، ويهاجمون دواوين المحافظات والمديريات، كنا نقوم بالبناء والتعمير في مشروعات نافعة ضمن حملة (معنا نبني مصر)، وللأسف الشديد كان هناك من يشجع البلطجية ويحرضهم على مزيد من التخريب، ويمنحهم الغطاء السياسي، ويقدمهم للناس على أنهم ثوار، وكلما فشل لهم مخطط، صعدوا في مخطط جديد، وأخيرا جاءوا إلي المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم، بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسؤولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نفرط فيها".