المتحدث باسم جماعة الإخوان: كرامة الصحفيين من كرامة كل مصري
أعرب أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، عن احترامه لمهنة الصحافة، لكنه يستنكر تعدي الصحفيين بالركلات لأحد المواطنين، ثم يتم تصويرهم على أنهم تم الاعتداء عليهم.
كما طالب أحمد عارف، ضياء رشوان نقيب الصحفيين، بالتحقيق في هذه الواقعة من قبل الصحفيين، وأضاف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين "لقد تم اختزال المشهد في أن الاعتداء كان من الإخوان المسلمين".
وأوضح عارف، خلال مداخلة هاتفية على التليفزيون المصري، "نحن لسنا طرف في الاحتكاكات، ويتم الزج بالإعلاميين في مشاكل ليس لهم طرف فيها".
وأكد المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين على احترامه للقانون، مشيرا إلى أن ما يحدث الآن ما هو إلا تضليل متعمد، وأن هؤلاء الصحفيين يتعاملوا مع الجماعة من قبل الثورة ولم يجدوا منها إلا كل خير.
واختتم عارف مداخلته الهاتفية، قائلا "أتمنى من الجميع الإنصاف، فكرامة الصحفيين من كرامة كل مصري".