الرئيس يشيد بالدور الوطني للجيش المصري في كلمته أمام قادة القوات المسلحة
زار الرئيس محمد مرسي، ظهر اليوم، مقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، وكان في استقباله الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المُسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المُسلحة، ولواء أ.ح عبد المنعم بيومي قائد قوات الدفاع الجوي، ولواء بحري أ.ح أسامة الجندي قائد القوات البحرية، ولواء طيار أ.ح يونس المصري قائد القوات الجوية، ولواء أ.ح توحيد توفيق قائد المنطقة المركزية العسكرية.
وألقى الرئيس، عقب أداء صلاة الجمعة، كلمة أمام قادة وضباط، وضباط صف القوات المسلحة للأفرع الرئيسية، والجيوش الميدانية، والمناطق العسكرية، أشاد فيها بالدور الوطني الذي يضطلع به الجيش المصري في حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره الحارس الحقيقي للوطن والشعب بكل مكوناته.
كما أكد الرئيس على ثقته الكاملة في قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات في تلك المرحلة الدقيقة التي تشهدها البلاد، مشددا على أن عدونا في الخارج يحاول أن يفتت في عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا التي هي مصدر قوتنا.
كما دعا الرئيس، عبر الصفحة الرسمية للرئاسة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أبناء مصر عسكريين ومدنيين إلى المضي قدما والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج مع الاستمرار في الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور والقانون مهما كانت التحديات.
ووجه التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة الشرفاء على رسالتهم السامية والتضحيات التي يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذي قاموا به في حماية ثورة الخامس والعشرين من يناير، وفي أوقات الحرب والسلام.
يأتي هذا اللقاء في إطار حرص الرئيس، على مد جسور التواصل مع ضباط وجنود القوات المسلحة، وتشجيعهم على الاستمرار في أداء مهامهم بكل تفانٍ واقتدار.