عاجل| مسيرة التحرير تصل إلى المقطم ويتقدمها مجموعة من "الملثمين"
وصلت، الآن، مسيرة ميدان التحرير إلى ميدان النافورة بالمقطم، للمشاركة في مليونية "رد الكرامة" المقامة أمام مكتب الإرشاد، وجاء على رأس المسيرة الناشط العمالي "كمال خليل"، والناشطة السياسية "نوارة نجم"، بالإضافة إلى عدد من الملثمين.
ويحمل الملثمون عدد كبير من زجاجات؛ حيث تجمعوا بميدان النافورة، مرددين هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يا عريان اتلم اتلم.. بعد ما بِعت كل الدم"، و"جيكا جيكا يا بطل دمك بيحرر وطن".
كما رفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها "الإعلام المصري خط أحمر"، و"يسقط حكم المرشد"، علاوة على بعض الكراسي التي قاموا بتكسيرها في إشارة رمزية منهم لـ"كرسي الحكم".