حماس تشيد بموقف "صباحي" وتدعو الأحزاب المصرية للسير على نهجه
قالت وكالة فلسطين الآن، إن حركة حماس تثمن موقف القيادي المصري حمدين صباحي، الذي انتقد حملة تشويه الحركة في الإعلام المصري، كما نقلت عن صلاح البردويل، القيادي في حماس قوله: "أدعو جميع قيادات الأحزاب المصرية إلى الحذو على نهج صباحي وعدم الزج بالفلسطينيين في الخلافات الداخلية المصرية".
ياتى هذا ردا على دفاع حمدين صباحي عن حركة حماس بقوة، حيث انتقد حملة تشويه الحركة التي تتم في الإعلام المصري، مؤكداً أنها تخدم العدو الإسرائيلي وتطعن في المقاومة الفلسطينية وتهدف لتدميرها.
و قال صباحي، بحسب وكالة قدس للأنباء: "حماس هي إحدى فصائل الفلسطينيين، وفلسطين في قلب كل عربي ووطني وإننا سنظل ندعم غزة وفلسطين طوال حياتنا"، مشددا على رفضه أن تدفع حماس فاتورة أخطاء الإخوان.
يذكر أن موسى أبومرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، كان قد التقى يوم الخميس الماضي، بالقيادي المصري حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ المصرية المعارضة، بحسب وكالة الكرمة برس.
والجدير بالذكر أن بعض وسائل الإعلام المصرية، قد نشرت اتهامها لحماس بالمسؤولية عن مقتل 16 جنديا مصريا في مدينة رفح بسيناء، رغم نفي الحركة مرات عدة مسؤوليتها عن هذا الحادث الإجرامي.