عمرو خالد يلتقي المئات من شباب "صناع الحياة" الفائزين في انتخابات اتحاد الطلاب
رئيس حزب مصر للشباب: لا تلتفتوا إلى الصراعات السياسية التي تدور في المجتمع
التقى الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر، بالمئات من شباب جمعية صناع الحياة أمس، بقاعة المؤتمرات بوزارة الشباب، وعلى رأسهم الشباب الذين فازوا فى انتخابات الاتحادات الطلابية، وألقى كلمة "حول التنمية رؤية طلابية"، أكد فيها على دور الطلاب والشباب فى تنمية المجتمع، وإمكانية استغلال طاقتهم الجبارة فى نهضة حقيقية تنقل مصر نقلة نوعية على كافة المستويات.
وخاطب خالد، الحاضرين من الشباب قائلا لهم "لا تلتفتوا إلى الصراعات السياسية التي تدور في المجتمع، وان يكون دوركم هو مصر أولا، وتنمية البلاد وخاصة في المشروعات الخدمية مثل محو الأمية والمشروعات الصغيرة في جميع أنحاء مصر"، مؤكدا أن مصر تعيش مرحلة استثنائية من تاريخها، وإلا لم يلتفت العقلاء في هذا الوطن حول كلمة سواء ومشروع وطني وقومي يستوعب الجميع فإننا نسير بوطننا إلى حافة الهاوية.
وقال خالد على هامش المؤتمر، ان فوز 1113 طالب ينتمون لصناع الحياة في انتخابات اتحادات الطلاب وحصولهم على مقعد رئاسة اتحاد الطلاب في رئاسة جامعات هي المنوفية وسوهاج وقناة السويس، يعنى أن الشباب وهم جزء كبير من المجتمع المصري يعرفون جيدا معنى المصداقية، ولا يسعوا إلى مصالح خاصة.
وأضاف أن شباب صناع الحياة لم يترشحوا في جميع المحافظات، ولو أنهم لترشحوا لحصلوا مزيدا من المقاعد، وحول ما أن هذه الانتخابات مؤشرات لتراجع شعبية الإخوان داخل الجامعات قال خالد، "نحن نعمل على أنفسنا ولا نراهن على فشل وإخفاق الآخرين، ولا يهمنا أن تلك النتيجة تعني تراجع شعبية تيار معين أو لا تعني، فنحن نراهن على ما نقدمه للمجتمع من خدمات لكي ننجح".
وأكد، أن مجلس إدارة صناع الحياة، يعكف الآن على وضع خطة عمل لهؤلاء الطلاب في المرحلة القادمة داخل الجامعات وعلى رأسها توسيع مشروع محو الأمية ودفع طاقات الشباب تجاه تنيمة المجتمع والمشاركة المجتمعية، بعيدا عن السلبية والعزلة.