تليمة: لم يصلني استدعاء من النائب العام بشأن بلاغ الإخوان ضد المحرضين على أحداث "الإرشاد"
أكد الناشط السياسي خالد تليمة، أنه لم يصله حتى الآن أي استدعاء رسمي من قبل النائب العام للتحقيق معه في البلاغ المقدم من قبل جماعة الإخوان المسلمين ضد 3 أحزاب سياسية و17 شخصية عامة بالتحريض على أحداث مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم، أمس.
وأضاف تليمة، في تصريحه لـ"الوطن"، أنه كان متواجدا أمس في المظاهرة التي دعا إليها شباب القوة الثورية المختلفة، وظل متواجدا معهم حتى الساعة 6 مساء.
واستطرد الناشط السياسي قائلا "اللي عندوا حاجة ضدي يثبتها، وبالنسبة للنائب العام هرد لما يوصل إليّ الاستدعاء".