قيادي بـ"الجبهة" للعريان وسلطان: اصنعوا لكم تاريخا ثم حاربوا العظماء
استنكر مجدي حمدان، القيادي بحزب الجبهة وعضو المكتب التنفيذي لجبهة الإنقاذ، التصريحات الأخيرة للدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المتعلقة بهجومه على الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وكذلك تصريحات الدكتور عصام سلطان، بشأن انتقاده للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور.
ووصف القيادي بالجبهة هذه التصريحات بأنها "نتاج طبيعي لحالة الخواء والضعف التي يعيشها أحزاب تيار الإسلام السياسي"، معللًا ذلك بعدم وجود رؤية ولا منهج لهم في الحياة السياسية، بالإضافة إلى عدم تقديمهم أي إنجاز وقيامهم بمحاربة إنجازات الآخرين.
وقال حمدان، في بيان له اليوم، إن "عصام العريان دائم التهكم على الزعيم جمال عبد الناصر، وهو متناسي أنه لولا قانون الإصلاح الزراعي والـ5 أفدنة التي أعطاها عبد الناصر لمعظم آباء وأجداد المصريين، ومن بينهم جماعة الإخوان المسلمين؛ لما استطاعوا إتمام تعليمهم ولأصبحوا مجرد عمال لا ناقة لهم ولا جمل".
وناشد حمدان العريان بمحاولة صنع شيء يذكره التاريخ به بدلًا من انتقاد زعماء مصر، على حد قوله. كما انتقد تصريحات سلطان الخاصة بالبرادعي، مؤكدًا أن الأخير قامة مصرية كبيرة يجب احترامها عند الحديث عنها.