موسى: أدين العنف والتصعيد والاعتداء على مقار جمعية الإخوان
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن الأحداث التي تداعت أمس في المقطم تحزن كل مصري وطني، مدينا الاعتداء على مقرات الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين.
وذكر موسى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "جميعنا ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد فالمبادئ لا تتجزأ، وتابع شاهدنا بالأمس مرة أخرى اقتتال المصريين واستباحة دمائهم في صراع سياسي سخيف، هذه مقدمة لانهيار الدولة".
وأضاف "أدين العنف والتصعيد وتشجيع البعض على الصدام بما في ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان، ولا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط".