المغير لقيادات "الإخوان": هو أنا ليه مشفتش حد منكم معانا في المركز العام
كتب أحمد المغير عضو جماعة الإخوان المسلمين، والمعروف إعلاميا بـ"رجل خيرت الشاطر"، على صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، متسائلا: هو أنا ليه مشفتش حد من قياداتنا معانا في المركز العام أمس؟ يعني كانت إيه الرسالة الإيجابية الرائعة اللي ممكن يوجهها لينا أي عضو في مكتب الإرشاد بتواجده معانا من الصبح لغاية بالليل ومعايشته معانا كل التطورات الميدانية والإيمانية والنفسية ؟ هو أنا ليه بستنى علطول مشهد محمد الفاتح اللي في الصف الأول من الجيش ومبشفوش؟.