قوات الأمن تكثف من وجودها فى محيط دار القضاء قبيل وصول مسيرة عمر أحمد
ريهام يوسف
 
 أغلقت أبواب  دار القضاء العالى بعد أن علمت قوات الأمن المكلفة بتأمينها ومكتب النائب العام بوصول مسيرة عمر أحمد عضو أولتراس الاسماعيلى والمتوجهة فى طريقها لمكتب النائب العام. يأتى هذا فى الوقت التى كثفت قوات الامن من وجودها وانتشارها وظهر عدد كبير من القيادات الامنية أمام دار القضاء لعدم وصول المتظاهرين الى مكتب النائب العام أو الدخول الى دار القضاء العالى . فيما ينتظر الموجودين مسيرة مسجد الفتح المقرر انضمامها  للمطالبة بالقصاص العادل .