مرسي: كل مفاوضاتنا لسوريا من أجل وقف سيل الدماء أو إطلاق النار
 
 أكد الرئيس المصري محمد مرسى خلال اجتماعه منذ قليل مع نظيرة التركي أن وضع سوريا يؤلمنا جميعا ونتواصل ليل نهار مع الأطراف المعنية بالقضية سواء مجموعة الأربعة مصر والسعودية وتركيا وإيران أو بالجامعة العربية.
وأكد على أن أزمة سوريا بحثت في القمة الإسلامية التي انعقدت في مصر أمس واليوم، مشيرا إلى أن الأهم هو وقف سيل الدماء و إطلاق النار وهي أهم ما نبحثه في كل المفاوضات.
ونوه إلى أن وزراء خارجية الدول الرباعية يقومون الآن بتحويل كافة المفاوضات والمباحثات التي جرت في هذا الشأن ، قائلا:"سوف يعلن عن الإجراءات حال الانتهاء منها ونتوقع أنه خلال أيام يعلن عن المبادئ والإجراءات التي تتخذ لوقف نزيف الدم السوري سواء في إطار عربي أو إسلامي أو دولي".