بالفيديو | ممثلو أحزاب تيار الاستقلال يطالبون أمريكا الانحياز للشعب المصري
 
قرر رؤساء وممثلو أحزاب تيار الاستقلال التوجه إلى مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة للإعراب عن رفض القوى السياسية لدعم الإخوان ومطالبة الرئيس الأمريكي أوباما والسفيرة الأمريكية برفع الغطاء الأمريكي عن الإخوان المسلمين والانحياز لمطالب الأغلبية .
 
وفي نفس السياق ... عقد أحزاب تيار الاستقلال، ظهر اليوم مؤتمرا صحفيا طارئا، لمطالبة الولايات المتحدة الأمريكية بوقف الدعم السياسي واللوجيستى لجماعة الإخوان المسلمين فى مصر ومنع القضاء على النظم الديمقراطية ووقف تمكين الإخوان المسلمين وضرورة الانحياز لمطالب الشعب المصرى .
 
 