بالفيديو .. ابو اسلام : بسمة فتحت رجليها ووضعتها على كتفي رجل وبجوارها زوجها حمزاوي يهتف ورائها
قرأ الشيخ أبو إسلام خبر حمل بسمة على الاكتاف في مسيرة رابعة العدوية المتجه لقصر الاتحادية وهتاف المتظاهرين خلفها وعلق عليه قائلا : "يا فرحة أمك بيك يا حمزاوي، الله أكبر..فتحت رجلها ووضعتها على رأس رجل وبجوارها زوجها يهتف ورائها".
 
تابع: "عمرو يحمل بسمة في البيت وآخر في الميدان ، وأنا لا أخوض في أعراض الناس، فهي كانت تهتف وكله من أجل مصر، ولست مسئول عن أي نوايا سيئة ، ولكن هل هناك أكثر من شخص حملوها؟ ".
 
وأكد أبو إسلام أنه لن يطوله القانون لأنه كان يقرأ الأخبار.
 
يذكر أن بسمة شاركت بالفعل في التظاهرات بمشاركة الممثل هاني سلامة لتصوير مشهد من مسلسلهما الجديد "الداعية".
 
وهذا بعد ان تداولت الجرائد والمجلات خبر حمل بسمة في ابنها الأول من عمرو حمزاوي منذ أيام .
 
 