مرسى يعلن عن إنشاء غرفة تجارة مشتركة بين مصر وتركيا
 
أعلن الرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، عن إنشاء غرفة تجارة مشتركة بين البلدين، في إطار تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية بين القاهرة وأنقرة.
 
وقال "مرسي" إنه تم الاتفاق مع جول على تفعيل المبادرة الرباعية مع السعودية وإيران وتكاملها مع جميع الأطراف في سوريا للوصول إلى حل عاجل لوقف نزيف الدم السوري، وكذلك ضرورة اضطلاع المجتمع الدولي بمسئولياته لوقف الاعتداء على الشعب الفلسطيني، ووقف الاستيطان وأعمال تهويد القدس، مشيرا إلى أنه أطلع الرئيس جول على جهود المصالحة البينية الفلسطينية، حيث ستستضيف القاهرة حماس وفتح وسترعى التفاهمات بينهما.
 
وأشار أنه وضيفه استعرضا الأوضاع في مالي وسبل إعادة الأمن والاستقرار والحيلولة دون امتداد الأزمة إلى دول ومناطق مجاورة، وتناولا كيفية تعزيز التعاون في مجالات التنمية في منطقة الساحل الإفريقي وفي القارة الإفريقية بصفة عامة لعلاج جذور الأزمة من منظور ثقافي وتنموي شامل.
 
وعن أسباب استمرار الاحتجاجات والمظاهرات المناهضة لقراراته، قال الرئيس معلقا على سؤال صحفية تركية، إن هذه الاحتجاجات طالما كانت سلمية فهي تثري تجربة التحول الديمقراطي في مصر، لأنها بلد كبير وتشهد تحولات كبرى نحو الديمقراطية، وإحدث هذه التحولات استحقاق الانتخابات التشريعية المنتظرة حاليا، والتي ستجرى خلال شهرين تقريبا، لافتا أن المصريين يسيرون بخطوات واسعة نحو التحول الديمقراطي والاستقرار السياسي والنمو الاقتصادي والعدالة الاجتماعية "لأنهم الآن أحرار ويصنعون تاريخهم بأيديهم وينتقلون دائما إلى آفاق جديدة من الحرية والاستقرار".