حسن ياسين: نبأ استقالة النائب العام عارِ تماما عن الصحة
 
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، أن ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية، من أنه قد تقدم النائب العام  باستقالته من عمله بالنيابة العامة، عار تماما عن الصحة ولا ظل له من الحقيقة أو الواقع.
وأوضح المستشار ياسين- في تصريح له اليوم- أن حقيقة الأمر أنه أصدر من جانبه قرارا بأن يتولى المستشار مصطفى دويدار رئيس النيابة بالمكتب الفني مهام المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، حتى يتفرغ لعمله كرئيس للمكتب الفني في ضوء المهام الجسام الملقاة على عاتقه.
وطالب المستشار حسن ياسين وسائل الإعلام المختلفة بتحري الدقة والأمانة في ما تكتبه من معلومات تتعلق بالنيابة العامة؛ حتى لا تقع تحت طائلة المساءلة القانونية وتتسبب في بلبلة الرأي العام من خلال بث معلومات كاذبة وغير صحيحة.