28 مارس المقبل الحكم علي مبارك لعدم تنفيذه حكم قضائي بالإفراج عن معتقلين
مروة على
 
حجزت محكمة جنح القاهرة الجديدة قضية محاكمة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك لعدم تنفيذه حكماً قضائياً صدر لمحامين شقيقين اعتقﻼ‌ سياسياً وصدر حكم باﻹ‌فراج عنهما عام 2003، لجلسه 28 مارس المقبل للنطق بالحكم، حيث صدر القرار برئاسة المستشار حسن داود وأمانة سر ناصر عبد الرازق .
 
كان محامان قد تقدما بدعوى أمام محكمة القاهرة الجديدة تتهم الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، بعدم تنفيذ حكم قضائى، صادر من محكمة القضاء اﻹ‌دارى لﻺ‌فراج عنهما .
 
وأشار المحاميان فى دعواهما إلى أن وزارة الداخلية اعتقلتهما عام 1995 سياسياً وفى عام 2003 صدر قرار من محكمة القضاء اﻹ‌دارى باﻹ‌فراج عنهما، إﻻ‌ أن رئيس الجمهورية لم ينفذ قرار المحكمة، اﻷ‌مر الذى أدى إلى قيامهما بإقامة الجنحة المباشرة أمام المحكمة.