لقاء مشترك بين "الرياضة والإعلام" لحل أزمة البث التليفزيوني والفضائي للمباريات
 
 أفادت أنباء أن لقاء جمع كلا من  صلاح عبد المقصود وزير الإعلام بمكتبه مع العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة، لمناقشة أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام المصري لكرة القدم.
 وقد حضر الاجتماع حسن حمدي رئيس رابطة الأندية وممدوح عباس رئيس لجنة البث وعدد من قيادات الإعلام والاتحاد المصري لكرة القدم، حيث أُجريت مفاوضات جادة أكد فيها الجميع على ضرورة التوصل إلى حل يرضي جميع الأطراف.
وأوضح  وزير الإعلام أن عودة بطولة الدوري العام المصري تعطي دلالة على أن مصر تخطو خطوات ثابتة نحو الاستقرار.
ونوه وزير الإعلام  إلى أنه تم التوافق مع الجهات المعنية بموضوع البث الفضائي للدوري العام بخصوص تحديد قيمة شارة البث الفضائي للقنوات الخاصة، كما تم التوافق على بث المباريات على ثلاث شاشات مصرية وهي الفضائية المصرية والقناة الثانية والنيل للرياضة، حيث تم تحديد 4000 دولار للقنوات الفضائية المصرية و5000 دولار للقنوات الفضائية غير المصرية، وأضاف وزير الإعلام أن هناك خدمة مميزة جديدة يقدمها اتحاد الإذاعة والتليفزيون وهي إذاعة كواليس المباريات خارج الملاعب ، وتمنى وزير الإعلام أن يستمتع جماهير الكرة المصرية العريضة بالمباريات.
ووجه وزير الإعلام التحية لوزير الرياضة على الجهد الكبير الذي بذله في إعادة انطلاق بطولة الدوري العام المصري وبث رسائل طمأنينة للشعب المصري حيث كان موضوع إعادة انطلاق بطولة الدوري العام مطلبا شعبيا وجماهيريا.
وأكد العامري فاروق وزير الرياضة أن كل الأطراف سعت بجدية لحل أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري والمحافظة على حقوق الجميع سواء اتحاد الإذاعة والتليفزيون أو اتحاد الكرة أو الأندية وعلى رأس هذه الأولويات حق المشاهد المصري في الاستمتاع بمباريات الدوري ، وأضاف العامري أن نشاط كرة القدم في مصر هو صناعة يجب استثمارها بشكل جيد وأن نسعى طرح أفكار ومقترحات جديدة تحقق التجويد والعائد الاقتصادي الذي ينعكس بالإيجاب على الرياضة المصرية عموماً.