بالفيديو.| اللواء علي بلال: تحرير الكويت كانت حرب "تدمير العراق"
اشرف حسن
وصف اللواء أركان حرب متقاعد محمد علي بلال، قائد القوات المصرية فى حرب الخليج ، حرب تحرير الكويت سنة 1990 بأنها حرب "تدمير العراق"، معللا ذلك بأن فترة التمهيد النيراني التى عادة لا تتجاوز 45 دقيقة، استمرت فى حرب الكويت لمدة 6 أسابيع لأول مرة فى تاريخ العسكرية.
	وعن الصدام بينه وبين الرئيس السابق حسني مبارك أثناء تلك الحرب قال بلال إنه بعد زيارة كل من الرئيس الأمريكي والفرنسي للقوات الخاصة بهم فى الخليج، أرسل رسالة إلى مبارك كي يأتى هو الآخر ليزور القوات المصرية، وهو ما حدث بالفعل وحضر مبارك وتم عرض خطة القوات المصرية وقرار المعسكر عليه بخصوص أنهم لن يبدأوا بالهجوم، مشيرا إلى أنه بعد ذلك وجه له مبارك سؤالا لأكثر من 3 مرات نصه "هل أنت جاهز للهجوم..؟ وهل إذا قررنا الهجوم لديك المعدات لذلك..؟" فأجابه بلال نفس الإجابة "نحن الجيش المصري والجندي المصري قادر على تحقيق أى مهمة فى أى توقيت بأى سلاح".
	وتابع بلال روايته عن كواليس الصدام مع مبارك فقال إنهم بعد ذلك خرجوا من خيمة العمليات نحو المعسكر حيث قوبل الرئيس بهتافات كثيرة للرئيس وتصفيق، وكان معهم السلاح، فمال عليه زكريا عزمي وسأله عما إذا كان الجنود يحملون زخيرة فى السلاح فأجابه بـ"نعم" وأكد له أنه لا خوف على الرئيس وأن الجنود لن يفعلوا شيئا مفاجئا وأنهم جنوده ويحبونه ولا يمكن أن يقوموا بعمل يخذله، كما أنه لا يمكن أن يأمرهم بتسليم سلاحهم وهم فى ميدان قتال.