عبد المنعم الشحات يطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين  مصر والإمارات
وكالات
 
طالب عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات، داعيا شيخ الأزهر والرئيس مرسى لتفعيل "الدبلوماسية الناعمة"، ليس فى الخليج فقط بل وفى كل الدنيا، لا سيما العمق الإفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.
وقال فى بيان له الخميس، إن ترحيب وزير خارجية الإمارات بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني، يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسى إلى الرئاسة، سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
 
وأكد "الشحات" أن الفرصة مواتية لتدخل أزهرى لإزالة الاحتقان بين البلدين، ومطالبة الإمارات بحسن النية مع النظام المصري، ووقف التصريحات العدائية خاصة المتعلقة بمواقف ضد الثورة تنطلق من أراضيها.
 
وتابع: تنامى دور الأزهر له تأثير على الحياة السياسية فى مصر، لكونه دورًا منشودًا للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى التزام هدْى الإسلام وقيادتهم فى هذا المضمار، مشيرًا إلى أنه لا خوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.