القبض على امرأة تخبئ في معدتها 31 ألف دولار
 
 
 
القت الشرطة القبض على امرأة في مطار توكومن الدولي (بنما) وفي معدتها أكثر من 31 ألف دولار مخبأ في حوالى أربعين كبسولة.
وذكرت وكالة الانباء الفرنسية (ا ف ب) أن "الشرطة القضائية اعتقلت أمرآة تبلغ (44 عاما) بعد ان أثار سلوكها الشبهات في المطار وأخضعتها للأشعة السينية".
 
وتبين أن في معدة  تلك المرأة  ما لا يقل عن 39 كبسولة خبئ فيها أكثر من 31 ألف بالبوا (عملة بنما المتساوية مع الدولار الاميركي).
 
وينتظر المحققون أن تنتهي المرأة من "اخراج كامل الكبسولات (من معدتها) في أحد المستشفيات" في بنما كي يحددوا "كمية الاموال التي نقلتها بطريقة غير شرعية".