مسلحون يهاجمون محطة غاز مصر بالطريق الصحراوى قرب نجع حمادى
أ ش أ
 
 
 
نفذ مسلحون عملية سطو مسلح اليوم الأحد على محطة "غاز مصر" بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بناحية قرية بركة التابعة لمركز نجع حمادي، وقاموا بالاستيلاء على أجهزة التكييف.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بتنفيذ مسلحين عملية سطو مسلح على محطة تابعة لشركة غاز مصر بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بناحية قرية بركة التابعة لمركز نجع حمادي، وقاموا بالاستيلاء علي جهازي تكييف قبل تركيبها ومولد كهربائي من داخل المحطة.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لفحص الواقعة بعدما أفاد الخفير النظامي المكلف بالحراسة بأن الجناة لم يكن بحوزتهم سيارة فتم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد مصطفى محمد أحمد رئيس فرع البحث بنجع حمادي لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها، فيما حرر المحضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.