مباحث الزقازيق تتمكن من القبض على عاطل قتل والده بسبب "  المزاج  "
منى محمد
 
تجرد ابن من كل مشاعر الإنسانية والرحمة وأقدم على قتل والده بسبب نهره على قيامه بتعاطى المُخدرات.
 
تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من الرائد"محمد طنطاوى" رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد نشوب مُشاجرة بمنطقة النخاس التابعة لدائرة المركز بين عاطل ووالده وقام على إثرها بالتعدى على والده بالضرب حتى الموت.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات الأولية قيام وحيد محمد رأفت 29سنة عاطل ومقيم بالنخاس بعمل حفلة عيد ميلاد وإحضار كمية من المواد المُخدرة لتعاطيها هووأصدقائه وعندما نهره والده "محمد رأفت"61سنة معاش بالسكة الحديد وطلب منه إخفاء المُخدرات رفض الابن ونهر والده وتشاجر معه وقام بٳلقائه من على السلم ليلقى مصرعه فى الحال ولاذ بالفرار .
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن النقيب"عمرو داوود"معاون مباحث المركز من ضبط الابن وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه .
 
والتى صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير الطب الشرعى وتحرر عن ذلك المحضررقم 1510 إدارى مركز الزقازيق لسنة 2013