القبض على متهمى واقعة سرقة الحسينى محافظ كفر الشيخ
كشفت الأجهزة الأمنية بالغربية عن متهمى واقعة السطو المسلح على المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ بطريق " كفر الشيخ – المحلة – الزراعي" أثناء عودته إلى منزله.
 
وتم ضبط مرتكبي الواقعة وهم محمود م" 28 سنة" صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون، و حمدى ط "18 سنة"  والمتهم الثالث يدعى سمير،  وبمواجهتهم اعترف المتهم الأول بارتكاب الواقعة ونفي الثاني أثناء عرضهم على النيابة التى قررت برئاسة المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات واستدعاء المتهم الثالث للتحقيق معه صباح باكر .
 
كان المتهمين قد قاموا بإيقاف السيارة وسرقة متعلقاته الشخصية والسلاح الميري الخاص بحارسه الشخصي.