ضبط عاطل بحوزته 5كيلو بانجو بأبوصوير
وائل القصاص
 
 
 
تمكنت وحدة مباحث أبو صوير من ضبط عاطل، وبحوزته 5كيلو من نبات البانجو المخدر، بمحل إقامته.
 
وتمكن ضباط الوحدة من ضبط المتهم محمود محمد النوبى عثمان 47عام، عاطل مقيم الكيلو2 - دائرة مركز أبوصوير،سبق إتهامه فى 10 قضايا بتهم " مخدرات ، سرقة متنوعة ، تبديد"  وبحوزته 23 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر ، وزنت جميعها حوالى ( 5 كيلو جرام )، حال تواجده بناحية محل إقامته.
 تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتحرر عن ذلك المحضر رقم 1426 لسنة 2013 جنايات المركز.