المؤبد لطالب حقوق بعد ان قاوم السلطات أثناء ضبطه ببندقية آلية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
قضت محكمة جنايات سوهاج برئاسة المستشار عبدالفتاح الصغير وعضوية المستشارين محمد عبدالمالك وشريف القاضى بأمانة سر محمود عبدالعال بالسجن المؤبد على طالب بكلية الحقوق لقيامه بمقاومة السلطات أثناء ضبطه متلبسا بحيازة بندقية آلية بمدينة طما .
 
تعود أحداث القضية إلى منتصف العام الماضى عندما تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج بلاغا من النقيب خالد شحاته والرقيب عصام مرزوق من قوة مركز طما بأنهما أثناء تفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد ماهر شاهدا شخصا يحمل سلاحا آليا ولما حاولا إلقاء القبض عليه قام بإطلاق الرصاص عليهما وحاول الفرار لكنهما تمكنا من القبض عليه وتبين أنه طالب بكلية الحقوق يدعى أحمد حسنى حسين 23 سنه .
 
تمت إحالته إلى النيابة العامة فأمرت بحبسه على ذمة التحقيق وأحاله المستشار مصطفى عبدالكريم المحامى العام لنيايات شمال سوهاج إلى محكمة الجنايات التى اصدرت حكمها المتقدم .