بسبب دابة ..مصرع عامل أوقاف فى مشاجرة بلأسلحة النارية بين عائلتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
لقى عامل بلاوقاف مصرعة إثر إصابتة بطلق نارى فى مشاجرة بلأسلحة النارية بين عائلتين بالشيخ مكرم بدائرة مركز سوهاج ، و تم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة سوهاج يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتى "الأحمدات " و " الزعافنة " بالشيخ مكرم بدائرة المركز ووجود متوفى .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد محمود العبودى " رئيس المباحث الجنائية " و التى قادها الرائد كمال الضبع " رئيس مباحث المركز " أنه نتج عن المشاجرة مصرع السيد أحمد محمد " 57 سنة " عامل اوقاف إثر إصابتة بطلق نارى ، وبنتمى لعائلى " الأحمدات .
 
و أضافت التحريات أن سبب المشاجرة تواجد دابة خاصة بالعائلة الثانية فى زراعات العائلة الأولى ، وتم تحرير المحضر رقم 619 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .