حبس11 متهما 4 ايام علي ذمة التحقيق فى أحداث الاتحادية
مروة على
 
أمرت نيابة مصر الجديد برئاسة المستشار ابراهيم صالح بحبس 11 متهما  4 ايام على ذمة التحريات على خلفية حريق بوابة قصر الاتحادية والتعدي على قوات الحرس الجمهوري .
كما أظهرت معاينة تامر يحي مدير النيابة أن بوابة 4 قد حرقة بالكامل ، وتكسير الرخام المحيط بسور القصر بالكامل وإلقاءه داخل حديقة القصر ، بالإضافة لوجود فوارغ قنابل "مولوتوف" داخل محيط القصر ،وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر بالكامل ، وتدمير الصينية الداخلية للقصر الجمهورى بالكامل ، وتدمير بعض الأشجار داخل اسوار القصر .
كما وجهت النيابة للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة ، والتعدي على موظفين عموميين ، حيازة مفرقعات ، وإثارة الشغب والبلطجة .