ضبط هارب من تنفيذ حكم فى قضية مخدرات بمعدية الأفراد بالقنطرة غرب
وائل القصاص
 
 
 
تمكنت الخدمات المعينة لتأمين معدية الأفراد بالقنطرة غرب، من ضبط عامل مطلوب للتنفيذ عليه فى جناية إتجار بالمخدرات.
 
وتمكن كلاً من الملازم أول أحمد عبدالشافى ، والملازم رجب عبده ،- المعينين بخدمة تأمين معدية الأفراد - دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط المتهم رمزى محمد السيد محمد 25عام، عامل مقيم المرج ـ القاهرة ، مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 24765 لسنة 2007 المرج ، والمقضى فيها بالحبس سنة بتهمة " مخدرات ".
 
تم التحفظ على المتهم، وجارى تحرير المحضر اللازم حياله.