حبس 3 أشخاص و ضبط و إحضار 10 آخرين فى أحداث" أولاد يحيى" و "أولاد خليفة "بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
أمرت نيابة دار السلام بسوهاج بحبس محمد كما الدين و شهرتة " الديب " 7 سنة " عامل ، و محمود كمال الدين " 3 سنة " عامل ، 4 أيام على ذمة التحقيقات ، وذلك على خلفية الإشتباكات التى تجددت بين عائلتى أولأد يحى و أولاد خليفة ، كما امرت النيابة بضبط و إحضار كل من حسام زكريا وحيد ، و عبد الرازث حسين ، و معاذ أحمد سليمان ، و طارق على أحمد ، و كمال الدين حسين ، و زكريا وحيد وينتمون لعائلة أولاد يحيى  .
 
كما أمرت النيابة بحبس أحمد رفعت إبراهيم 4 أيام على ذمة التحقيقات ، وضبط و إحضار كلا من علاء رشدى أحمد ، و أحمد محفوظ إبراهيم ، و عباس السيد مرعى ، و جمال محمد حسن ، و عمار على أحمد ، وينتمون لعائلة اولاد خليفة .
 
وكانت المنطقة قد شهدت أحداثا ساخنة مساء أمس عندما تم التعدى على 3 أشخاص من قرية أولاد خليفة، وخطفهم على يد 9 أشخاص من قبيلة الهوارة، وتمكن الأمن، بالتعاون مع كبار العائلات من إطلاق سراح المحتجزين، وتبين إصابتهم بجروح متفرقة بأجسادهم، وتمكنت الأجهزة الأمنية من إلقاء القبض على 3 من المتهمين، وتم تقديمهم للنيابة العامة التى أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمرت بضبط وإحضار 6 آخرين شاركوا فى عملية الخطف.
 
وعلى الفور أمر مدير أمن سوهاج بتكثيف تواجد رجال الأمن بمنطقة أولاد يحيى، ودفعت بعدد من التشكيلات الأمنية لوقف القتال بين قبيلتى أولاد يحيى وأولاد خليفة، وتمكنت من فرض سيطرتها على المنطقة، وتمركزت القوات على مداخل ومخارج المنطقة، وتمكن رجال المباحث من تحديد هوية المحرضين على القتال تمهيداً لإلقاء القبض عليهم.
 
وتعود أحداث المعارك بين العائلتين إلى بداية العام الماضى، عندما دارت معارك بين الطرفين استمرت لمدة 5 أيام، ونتج عنها مصرع اثنين من قرية أولاد خليفة "العرب"، وآخر من قرية أولاد يحيى "الهوارة"، وإصابة 23 شخصاً من الطرفين، واحتراق عدد من المنازل وماكينات الرى، وتم القبض على 7 أشخاص من قبيلة الهوارة وشخص من قبيلة العرب على خلفية تلك الأحداث، وجميعهم محبوسون على ذمة القضية.