جزار مصري يذبح زوجته ويبيعها في محله على أنها لحم خروف
 
قام جزار مصري بذبح زوجته في حمام البيت وذلك بعد خلافات بينهما وقال مصدر إن الجزار قام بسلخ زوجته وتقطيعها وعرض لحمها في محل جزارته الذي يملكه على أنه لحم خروف.
 
 وقام الجزاربعرض لحوم فخذ زوجته في محل جزارته، بسعر 40 جنيها للكيلو، وقال للزبائن إنها لحم خروف بلدي، وكاد الناس يشترونها لولا شك أحد الزبائن في نوعية اللحم. وراح الرجل يؤكد للزبائن الآخرين أنها ليست لحوم خراف حيث إنها قليلة الدسم، ومع إصرار الجزار على أنها لحوم خرفان حدثت مشادة بين الزبون وبينه نجم عنها إبلاغ الشرطة، التي قامت بالقبض عليه وأخذت “الفخذ” لتحليله اعتقادا منها أنها لحوم ميتة أو حيوانات محظورة الذبح، ولكن كانت الطامة الكبرى حينما أكد التقرير الطبي أنها لحوم بشرية.
 
وداهمت الشرطة منزله، وعثرت في الثلاجة على قدمي السيدة المذبوحة وكفيها