شردي معلقاً على عودة المنطقة الحرة: "يافرحتى" بعودتها بعد أن خلت المدينة من الزائرين
قال مصطفى شردي، البرلماني السابق وأحد أبناء بورسعيد، أن قرار تشريعية الشورى بعودة بورسعيد منطقة حرة، هى "رشوة فى التوقيت الخاطئ".
وأضاف شردي فى تصريحه لـ"الوطن"، أن قرار الشورى ليس منحة من مرسي أو نظامه، ولكنه حق مكتسب لبورسعيد تحتاجة مصر، ولايجب توصيفة كمنحة لتهدئة شعب غاضب، وإضاف قائلاً: "يافرحتى" بعودة المنطقة الحرة فى وقت لا يصل إلينا فيه زائرين للمدينة.
واستطرد حديثة إذا كان مرسي وحكومته تعتقد أن هذا الأمر سينهى المشكلة فهذا اعتقاد خاطئ، مؤكداً على أن هناك مطالب محددة وهى القصاص وتوافر الخدمات الحكومية للمدينة.
أخبار متعلقة:
أبو حامد: قرار عودة المنطقة الحرة ببورسعيد جاء لإيقاف العصيان المدني
تأكيدا لانفراد "الوطن".. "مرسي" يقرر إعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد