كاتبة بريطانية شهيرة: الأميرة كيت "مصطنعة".. ودورها الوحيد هو إنجاب "الوريث"
شنت واحدة من أشهر الكاتبات في بريطانيا هجوما لاذعا على دوقة كيمبردج، الأميرة كيت ميدلتون، زوجة الأمير وليام حفيد الملكة إليزابيث ملكة بريطانيا، وقالت إنها تشبه تماثيل عارضات الأزياء التي تجدها في واجهات المتاجر، وأن لها ابتسامة مصطنعة، ولا هم لها في الحياة إلا أن تأتي بذرية.
وفي هجوم علني غير معتاد على فرد من الأسرة المالكة، قالت هيلاري مانتل "إن الأميرة ليس لها شخصية، وتبدو وكأن لجنة هي التي وضعت مواصفاتها".
وانقسم الرأي العام البريطاني حول تعليقات الكاتبة على كيت "الحامل"، 31 عاما، زوجة الأمير وليام، وشجبت صحف بريطانية تصريحات مانتل ووصفتها بأنها كلمات "حقودة" و"قاسية" و"فظة بشكل مدهش"، بينما قال آخرون إن كلماتها تقدم تحليلا متأنيا عن دور النساء في الأسرة المالكة على مر العصور.
وصرحت مانتل، في محاضرة ألقتها في المتحف البريطاني بلندن هذا الشهر، "أرى كيت كدمية ذات مفاصل علقت عليها بعض الخرق، فهي دمية لعرض الأزياء في واجهة متجر، لا شخصية لها وكل ما يميزها هو ما ترتديه، وهي الآن أم منتظرة، تلتف بمجموعة أخرى من الصفات البالية".
وأصبحت مانتل العام الماضي أول روائية بريطانية تفوز مرتين بجائزة "مان بوكر" للرواية، وأشارت إلى نوبات الدوار الصباحية الحادة التي انتابت كيت زوجة الأمير وليام الثاني في ترتيب ولاية عرش بريطانيا، في المراحل المبكرة من الحمل، وقالت إن دور الأميرة هو أن تجيء بوريث للعرش.
وكانت مانتل قد قالت هذه التصريحات في محاضرة نظمتها مجلة "لندن ريفيو أوف بوكس" في 4 فبراير، وأعادت المجلة الأدبية نشر المحاضرة على موقعها على الإنترنت هذا الأسبوع.