زيادة تنتقد تصريحات "الإخوان": الطرف الثالث يحكمنا الآن.. وأطفال الشوارع ضحايا
علقت الناشطة الحقوقية داليا زيادة، والمدير التنفيذى لمركز "ابن خلدون"، على وصف قيادات بجماعة الإخوان المسلمين لأطفال الشوارع بالطرف الثالث، بقولها إن ذلك يدلل على عدم نزول الجماعة لهؤلاء الأطفال، خاصة الموجودين منهم في محيط ميدان التحرير، فرغم حداثة سن هؤلاء الأطفال، إلا أنهم كانوا شهودا على الأحداث من أول يوم في الثورة، ودفعوا من أعمارهم وأصيبوا في أجسادهم ولم يلتفت لهم أحد.
وأكدت زيادة لـ"الوطن": "نعلم جيدا من هو الطرف الثالث الذي يحكمنا الآن"، على حد وصفها، لكن نظرا لتطور الأحداث مؤخرا، بدأ هؤلاء الأطفال يرتكبون أعمال عنف بالفعل، ورغم ذلك ليس هناك داعِ لرمي أخطاء النظام على الغير وخصوصا أطفال الشوارع. وطالبت زيادة النظام الحاكم و"جماعته"، باحتواء هؤلاء الأطفال، بدلا من إيداعهم في السجون، لأنهم مستقبل مصر.