إضراب العاملين بجهاز تعمير الصعيد للمطالبة بمساواتهم بهيئة المجتمعات العمرانية
دخل 120 موظفا من العاملين بجهاز تعمير شمال ووسط وجنوب الصعيد، في إضراب مفتوح عن العمل، احتجاجا على عدم زيادة مرتباتهم أسوة بمرتبات العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
ويقول أحد العاملين، رفض ذكر اسمه، "أعمل منذ 20 عاما، ومرتبي لا يتجاوز 1300جنيه، على الرغم من أن الزيادة التي حصلوا عليها وصلت إلى 1200% أي 12 ضعف المرتب، وبحد أدنى 800 جنيه، فمرتب العامل هناك برقبة مهندس عندنا، على الرغم من أنهم يعاملون كعاملين بقطاع أعمال ونحن كموظفي حكومة".
وأكد العاملون على أنهم مستمرون في اعتصامهم حتى تتم الاستجابة لطلباتهم، مشيرين إلى وجود مستخلصات بالملايين معطلة بسبب الإضراب.