إضراب العاملين بـ"صيدناوي أسيوط" احتجاجا على بيع الشركة
أضرب العشرات من موظفي شركة صيدناوي فرع أسيوط عن العمل، اليوم، احتجاجا على استمرار سياسة الخصخصة وبيع فروع الشركة، ما يهدد مستقبل العاملين.
واتهم الموظفون المضربون الحكومة باستمرار سياسة النظام السابق في الخصخصة وبيع القطاع العام إلى رجال الأعمال، ما يتسبب في تشريد آلاف الموظفين، والمطالبة بمساواة العاملين ماليا بأجهزة الدولة والترقيات وزيادة نسبة العمولة في البيع، وفتح كميات كبيرة لبيع البضاعة المحلية بدلا من الاستمرار في بيع المستوردة فقط، والموافقة على صرف مكافآت نهاية الخدمة للعاملين بجميع القطاع والفروع أسوة بالعاملين بالجهاز الإداري للدولة.
من ناحية أخرى، طالب العمال بفتح ملفات الفساد المالي والإداري بالشركة للتحقيق، وذلك بتشكيل لجنة فنية من المحافظة والنيابة الإدارية لإحالة عدد من المسؤولين بالشركة للنيابة العامة.
وأكدد الموظفون المضربون عن العمل أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل وتعطيل حركة البيع تضامنا مع جميع العاملين بفروع الشركة على مستوى الجمهورية حتى تتم إقالة رئيس مجلس الإدارة الحالي والاستجابة لمطالبهم.