"تواضروس" يضع التعديلات النهائية على حركة "الترقيات" بالكنيسة.. ويلتقي المرشحين
"افامينا" يعتذر للمرة الثانية عن تولي ايبارشية مصر القديمة.. ولجنة حصر أملاك الكنيسة تشكل هيئة المكتب
كشف مصدر كنسي لـ"الوطن"، أن البابا تواضروس الثاني، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، بدأ منذ أيام، وضع اللمسات النهائية على حركة التغييرات والترقيات التي ستشهدها الكنيسة الشهر المقبل.
وعقد "تواضروس" لقاءات خاصة، وفي سرية تامة، مع عدد من أساقفة الايبراشيات الكبيرة المقرر تقسيمها، خصوصًا ايبارشيتى الجيزة والشرقية، من أجل تحسين الخدمة المقدمة بهما، كما التقى عددا من الكهنة المقرر رسامتهم على الايبراشيات الجديدة، ومن ضمنهم الراهب رافائيل افامينا، المرشح السابق في الانتخابات الباباوية، الذي التقاه البابا السبت الماضي بالمقر الباباوي، وعرض عليه للمرة الثانية تولي ايبارشية "مصر القديمة"، لكنه كرر رفضه مفضلا البقاء في الدير.
وأصدر "افامينا" بيانا نفى فيه ما تناولته بعض وسائل الإعلام من مناقشة البابا له في تقسيم ايبارشية الإسكندرية ورسامة أساقفة لها ورفضه لتلك الفكرة، مؤكدا في بيانه أن ذلك كلاماً غير صحيح، وأن هذا الموضوع لم يتطرق إليه على الإطلاق مع البابا، بل كان الحوار منصبا على ترشيحه أسقفا لمصر القديمة، وقد اعتذر عن ذلك.
من جانبه، تقدم الأنبا موسى، أسقف الشباب بالكنيسة، بطلب للبابا برسامة أسقفين معه في الأسقفية لمعاونته، نظرا لكبر سنه.
في سياق آخر، انتهت لجنة حصر أملاك الكنيسة، المشكّلة بقرار رقم 8 لسنة 2013 الصادر عن البابا تواضروس الثاني، ويترأسها الأنبا يؤانس، أسقف الخدمات بالكنيسة، والذي انفردت "الوطن" بنشره، أمس الأول، في أول اجتماعاتها، من تشكيل هيئة المكتب، التي تشمل وكيل اللجنة وسكرتيرها العام والسكرتير العام المساعد، وتختص بوضع خطة عمل اللجنة ومتابعة تنفيذها، وإعداد جدول أعمالها، ومتابعة ما تصدره من قرارات، واقتراح تشكيل اللجان الفرعية التي ستتولى معاينة عقارات وأملاك الكنيسة وأوقافها بالقاهرة والإسكندرية كمرحلة أولى، ووضع التقرير النهائي وتوصياتها للبابا شخصيا كل شهر طوال فترة انعقادها المحددة بـ6 شهور قابلة للزيادة حسب الوضع.
وتضم اللجنة في عضويتها كلا من: "الأنبا تيموثاوس، أسقف الزقازيق ومنيا القمح، والمستشار ملك مينا جورجي، سكرتير عام هيئة الأوقاف الأرثوذكسية عضو المجلس الملي العام، والمستشار كمال شوقي كيرلس، والمستشار بشرى فيلبس مطر، ومنسى ثابت برسوم، أعضاء المجلس الملي العام»، على أن ينضم لعضويتها عند حصر الأملاك والأوقاف القبطية في الإسكندرية كل من: "المستشار فؤاد جرجس، وكيل المجلس الملي السكندري، والدكتور كميل صديق ساويرس، سكرتير المجلس".
وتهدف تلك اللجنة لحصر جميع أملاك الكنيسة من أراضٍ وعقارات، وتسجيل التي لا توجد لها أية أوراق تثبت ملكيتها، لتقنين وضعها، ورفع تقرير عن الأشخاص الذين يضعون أيديهم على أية عقارات مملوكة للكنيسة، وصفتهم.