الشرطة يعاقب "رابو" ماليا
قرر الجهاز الفنى لاتحاد الشرطة، بقيادة محمد حلمى، فرض عقوبة مالية على البوركيني على رابو، لاعب خط وسط الفريق، وفقاً للائحة الجزاءات، والعقوبات الموضوعة منذ بداية الموسم، بسبب عدم عودته من بلاده حتى الآن، رغم أنه كان من المقرر عودته يوم الجمعة الماضى.
كان حلمى منح اللاعب راحة سلبية لقضاء إجازة مع أسرته ببوركينا فاسو، عقب انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده فى البطولة الأفريقية التى اختتمت منافساتها يوم 10 فبراير الجارى بجنوب أفريقيا.
ويبذل الجهاز الإدارى للفريق بقيادة هانى عبادة جهوداً مكثفة من أجل عودة رابو فى أقرب وقت ممكن، للمشاركة مع الفريق فى المباراة المقبلة بالدورى.