ضبط 237 كيلو بانجو بحوزة سائق وسيده في القاهرة
تمكنت مباحث قسم شرطة بدر حال مرورهم بطريق الروبيكي من ضبط كلاً من محمد . ع . س 26 سنة، سائق، ومقيم بالإسماعيلية و فريدة . م . ح 28 سنة، ربة منزل، ومقيم الجيزة.
وذلك حال استقلالهما السيارة رقم، ط ص أ 3415، نصف نقل، قيادة الأول، ويعمل عليها كسائق، وبحيازتهما كمية من مخدر البانجو وزنت، 237,500، كيلو جرام من مخدر البانجو.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد توصيلهما لأحد الأشخاص يدعى رفيق، ولا يعرفا بياناته، ومقيم بعين شمس، وأنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص يدعى، محمد . ح، ومقيم بالسويس.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجاري تحديد باق المتهمين والعمل على ضبطهم.