سكينة فؤاد: بورسعيد "رأس حربة" مصر.. وباقي المحافظات ليست أقل ألمًا منها
قالت سكينة فؤاد، الكاتبة الصحفية والمستشار السابق للرئيس مرسي، إن أهالي بورسعيد لهم حقوق ومطالب لم يستجاب لها، ولهم الحق في التعبير عن مطالبهم واللجوء إلى التصعيد حتى تلتفت إليهم السلطة الحاكمة.
وأضافت في تصريح خاص لـ"الوطن": "لو التفت النظام الحاكم إلى غضب بورسعيد منذ اليوم الأول لما حدث كل هذا التصعيد والتعطيل لمرافق الدولة، لكن هذا التصعيد جاء كنتيجة طبيعية للتجاهل واللامبالاة التي يتبعها النظام الحاكم مع غضب الشعب ومطالبه".
وأكدت الكاتبة الصحفية، أن الأمر يمكن أن يتطور ويمتد إلى جميع محافظات الجمهورية إذا لم يتعامل معه النظام باهتمام. وأضافت "بورسعيد هي رأس الحربة لمصر، ومدن مصر كلها لا تقل ألماً عن بورسعيد". وشددت على ضرورة أن يتعامل النظام الحاكم مع غضب الشعب، دون اللجوء إلى الحلول الأمنية، سواء من خلال فرض حذر التجول أو فض المظاهرات بالعنف.