الحسيني لنجل الرئيس: "لو مش لاقي وظيفة طلّع باسبورك الأمريكاني وحل عننا"
تعليقا على أزمة تقدم عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، للتعيين في الشركة القابضة للمطارات، ثم تراجعه، قال الإعلامي يوسف الحسيني، في برنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في"، "لدينا الملايين غيرك ممن لم يتمكنوا من الحصول على وظيفة، ويقدمون على طلب عمل منذ أعوام".
وأضاف الحسيني ساخراً: "لازم الأول بابا يوفرلهم فرصة عمل نضيفة بكرامة وبيت أوضتين وصالة وعفشة مية ومطبخ ويكون له سقف خرسانة، أول ما بابا يعمل كده يبقى من حقك ياعمر تشتغل في بلدك الحبيبة مصر". واقترح الحسيني على نجل الرئيس اللجوء إلى والده أو أصدقائه قائلاً: "ماترجع لبابا وأصحاب بابا أونكل خيرت أو أونكل بديع أو أونكل البلتاجي، بلاش طب روح لأونكل حسن مالك يشغلك". وتابع "إبعد بقى عن فلوس مصر يا عمر، فلوس مصر أولى بها من سبقك فى التخرج، أولى بها الفقراء اللّي أبوهم مش رئيس جمهورية".
وبمزيد من السخرية، قال الحسيني لنجل الرئيس "انت هتقعد تمثل وتقولي ليس لي مكان في وطني الحبيب، ياعم طلع الباسبور الأمريكاني الأزرق بتاعك وحل عننا".