 دعوات بالغربية تطالب الجيش بالنزول إلى الشارع لإنقاذ مصر 
فوجئ المواطنون بالغربية، مساء أمس الجمعة، بتوزيع أعداد هائلة من منشور- غير منسوب لجهة محددة- يدعو الجيش للنزول، في ختام مظاهرات "محاكمة النظام".
 
 
ودعا المنشور، كلا من القائد العام للقوات المسلحة، واللواء قائد المنطقة المركزية، وقادة الجيوش والأسلحة، وضباط وصف ضباط وجنود القوات المسلحة المصرية الشرفاء، للنزول إلى محافظة الغربية، وجاء في معرض المنشور: "ثورة الخامس والعشرين من يناير كانت ثورة الكرامة والعزة للشعب المصري ورفعة شأنه بين الأمم، ورفضًا صريحًا للذل والخنوع ورغبة عارمة في دولة العدل الحديثة بمؤسساتها الصالحة العادلة الفاعلة ودستورها الممثل للجميع ميثاقًا لحفظ استمرار العدل والتنمية وحرية الرأي والتعبير".
 
 
 
وأضاف البيان، "هذه الثورة التي توجتها وقفة الجيش المصري وانحيازه للشعب فأصبحت علامة فارقة في تاريخنا ورمزًا لعزة الجيش المصري، الذي أعطى بذلك ميثاق الشرف، وأكد أن انحيازه دائما للوطن والشعب في كل معاركه وكان تولي المجلس العسكري لمقاليد الأمور في المرحلة الانتقالية بمثابة صمام الأمان لوطن انهارت قياداته واهتزت أركانه وعانى من فجوة رهيبة وويلات الفرقة والشتات وتحمل كل سوءات هذه المرحلة، التي لم تخل من الصعوبة والانشقاق والمؤامرة إلى ما آلت إليه الأمور من تشريعات وانتخابات مجلسي الشعب والشورى، التي لم تخل من العوار الدستوري، وأدى كل ذلك إلى ما لم يكن من مطالب الثورة المباركة".
 
 
وطالب المنشور، في نهايته، بإلغاء كل النتائج المترتبة على الاستفتاء الدستوري، وتحويل الأمر إلى رجال القضاء الجاري مسخ أدوارهم بحسب المنشور، وتولي رئيس المحكمة الدستورية العليا شؤون الدستور، وتعديلاته مع بدء إجراءات اختيار رئيس وزراء وحكومة ائتلافية، والإعلان عن بدء انتخاب لجنة تأسيسية للدستور، بحيث تضم كل فئات المجتمع بتمثيل مواز لنسبة كل فئة من واقع المجتمع وربطها بمنظومة استفتاء واستبيان، وفتح الحوار المجتمعي الواسع النطاق.