 اعتصام لأفراد وأمناء شرطة قسم ثان المحلة احتجاجًا على مقتل زميلهم 
قام عدد من أمناء شرطة قسم ثان المحلة الكبرى، صباح اليوم السبت، بغلق القسم والاعتصام بميدان "الشون" أمام مقر القسم؛ احتجاجًا على مقل أحد زملائهم، على يد بلطجية أثناء مطاردته لهم بمنطقة الجمهورية.
 
وأكد إبراهيم حسين، أمين شرطة بقسم ثان المحلة، أن الاعتصام مفتوح حتى يتم القبض على الجناة واسترجاع حق زميلهم، حيث شكى حسين من الإهمال الذي يشعر به أفراد الأمن وسوء تسليحهم في الأحداث وحالة الشغب التي تمر بها البلاد.
 
يُذكر أن قسم ثان المحلة يعيش في حالة حصار شبه دائمة منذ ما يزيد عن أسبوعين مع تكرار محاولة اقتحامه من قبل مجهولين.
 
وشهد القسم أمس الجمعة، محاولة اقتحام استمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، ورشق بالحجارة والمولوتوف أثناء تظاهرات جمعة "محاكمة النظام".
 