 محمود خلف: الرئيس هو المسئول الأول عن إعادة الثقة بين جميع الأطراف 
أكد اللواء محمود خلف، مستشار «أكاديمية ناصر للقوات المسلحة»، أنه لا يمكن أن يحدث «انقلاب عسكري» لأن الرئيس جاء بشرعية صندوق انتخابي، والقوات المسلحة تحمي الشرعية، ويجب عدم الزج بها في الصراع السياسي.
 
وأشار خلف إلى أن الشعب المصري الآن فقد الثقة في الإخوان والرئيس، وأن هناك أزمة ثقة بين جميع الأطراف، والكل يطالب بوجود ضمانات، وكثير من النخب والعقول البناءة اختفت خوفا من العواقب، جاء ذلك خلال برنامج «حدوتة مصرية» المذاع عبر فضائية المحور.
 
وأكد خلف أن الرئيس هو المسؤول الأول عن إعادة بناء الثقة بين جميع الأطراف وبين الشعب المصري، ويمكنه ذلك في خلال أسبوع لتهدئة احتقان الشارع قبل الخوض في الانتخابات.  