 حزب الوسط يدين الاعتداء على مقر غد الثورة 
أدان حزب الوسط ما تعرض له حزب غد الثورة من اقتحام مقر الحزب، وإشعال النيران به، بميدان طلعت حرب من قبل بعض البلطجية المسلحين، أمس الجمعة.
 
 ورأى الحزب، عبر بيانه اليوم السبت، أن هذا الاعتداء هو انتقام من شخص الدكتور أيمن نور وقيادات الحزب وأعضائه الذين لهم مواقف وطنية مشرفة وانحيازات لإرادة الشعب ومواقف ضد العنف.
 
ويهيب حزب الوسط، بكل القوى السياسية سرعة رفض هذا العنف والعدوان على مقر حزب غد الثورة وعدم السكوت على هذا العدوان؛ لأنه سيكون رضاء ضمني وغطاء للعنف، مطالبا كل الجهات المسئولة بسرعة البحث والتحري حول الجناة وتقديمهم إلى المحاكمة العاجلة.
 
وأكد الحزب، أن كل أعمال البلطجة لن توقف المصريين الشرفاء من أعضاء حزب غد الثورة وغيرهم من القوى الوطنية عن استكمال مسيرتهم السلمية لبناء مصر بعد الثورة.