 الاشتراكيون الثوريون: نجاح عمال نورميداس بعد اعتصام وإضراب لـ18 يوما 
قال مكتب عمال "الاشتراكيون الثوريون"، عبر بيانهم الصادر اليوم السبت، إن عمال مصنع نورميداس للمنسوجات بمدينة الصالحية الجديدة بالشرقية نجحوا في انتزاع مطالبهم بعد استمرار الإضراب لمدة 18 يوما، احتجاجا على تعنت إدارة المصنع في الاستجابة لمطالبهم.
 
وعاد العمال للعمل صباح اليوم بكامل طاقتهم عقب الاجتماع الذى عقد الأربعاء الماضي مع رئيس مجلس الإدارة مجدي علي المر وحضره كل من ممثل مكتب العمل بالصالحية وممثل عن وزارة القوى العاملة ورئيس جهاز مدينة الصالحية ومحامي العمال وأفراد اللجنة النقابية الممثلة عن العمال.
 
وأكد البيان أن الاجتماع أسفر عن صرف مرتبات وحوافز شهر يناير الماضي، وصرف الزيادة الدورية والعلاوة الاجتماعية المتفق عليها مسبقا، 8% فقط، نظرا لظروف الشركة وبأثر رجعي من عام 2012،و صرف حافز شهر سبتمبر الماضي مع شهر مارس القادم بالإضافة إلى صرف حافز شهر ديسمبر الماضي مع شهر إبريل القادم، وتسوية أموال التأمينات المنهوبة خلال شهر من الآن، والتي لم يقم صاحب المصنع بدفعها لمكتب التأمينات على الرغم من خصمها من مرتبات العمال، وتعيين مدير إداري جديد من قبل رئيس مجلس الإدارة بصلاحيات موسعة، بالإضافة إلى تسوية أوضاع من تم فصلهم تعسفيا من قبل صاحب المصنع وفقا لقانون العمل.
  
 يذكر أن عمال نورميداس قد قاموا في بداية الإضراب بتشكيل لجان أمنية لحماية المصنع ومخازن الإنتاج من البلطجية، فضلا عن الموقف الصارم الذي اتخذوه بعدم إرسال أموال التأمينات إلى النقابة العامة نتيجة للموقف المخزي لاتحاد عمال مصر من قضيتهم.