 العريان: نتبنى سياسة خارجية تدعم تلك التي تتبناها الدولة 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، زعيم الأغلبية في مجلس الشورى، إن حزبه يتبنى سياسة خارجية تدعم تلك التي تتبناها الدولة ويرسمها الرئيس محمد مرسي، وهي من صلاحياته الدستورية، مادة 141.
 
وأوضح العريان، في تدوينة له اليوم السبت، على موقع «فيس بوك» للتواصل الاجتماعي، أن تلك السياسية الخارجية تقوم على الانفتاح على جميع الشعوب والأحزاب والدول والتوازن في العلاقات الخارجية وتقديم المصالح العليا للوطن وحوار متكافئ بين الثقافات، وأن تخدم الاقتصاد المصري.
 
وأشار العريان إلى أن الدكتور سعد الكتاتني سيعود اليوم السبت من زيارة لليابان استمرت أربعة أيام بدعوة رسمية من وزير الخارجية الياباني، ليكمل بعد عودته الإشراف المباشر على ملف الاستعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال العريان: "نتوقع مشاركة واسعة فيها لكل أبناء وبنات مصر من كافة الاتجاهات والمشارب، والتي تتم تحت إشراف قضائي كامل ومتابعة الإعلام المصري والعربي والدولي ومراقبة منظمات المجتمع الأهلي وحقوق الإنسان المصرية والأجنبية وتديرها من ألفها إلى يائها اللجنة العليا للانتخابات، وهي لجنة قضائية بموجب مادة الدستور رقم 228 وتشكل من كبار القضاة بحكم مواقعهم القضائية".