 «جبرائيل» يناشد الرئيس تعديل موعد الانتخابات لتعارضها مع أعياد المسيحيين 
ناشد الناشط القبطي المحامي نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، الرئيس محمد مرسي تعديل موعد انتخابات الجولة الأولى لانتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها يومي 27 و28 إبريل المقبل، والإعادة المقرر إجراؤها يومي 4 و5 مايو المقبل، لتعارض تلك المواعيد مع أعياد المسيحيين
.
 
وقال جبرائيل لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم السبت، إن "يوم السبت الموافق 27 إبريل هو بداية أسبوع الآلام لدى المسيحيين، ويوم الأحد 28 إبريل هو أحد الشعانين المعروف بأحد السعف، حيث يصوم الأقباط من ليلة الأحد ولا يخرجون من الكنائس إلا في حدود الثانية بعد الظهر، فكيف يتأتى للأقباط الذهاب إلى صناديق الانتخاب في هذين اليومين".
 
وأضاف جبرائيل: "تضمن القرار الجمهوري أن تجرى جولة الإعادة يوم السبت 4 مايو ويوم «سبت النور» الذي يستعد فيه المسيحيون لاستقبال عيد القيامة المجيد بالذهاب للكنائس من الساعة السادسة مساء ويخرجون في الساعات الأولى من صباح يوم عيد القيامة المجيد، وهو يمثل العيد الكبير للمسيحيين".
 
وتساءل جبرائيل قائلا: "هل يتصور أحد إجراء الانتخابات في يوم عيد الفطر أو عيد الأضحى أو يوم وقفة عرفات"، معتبرا أن القرار الجمهوري بالدعوة للانتخابات يخل بمبدأ المساواة وعدم تكافؤ الفرص بين المواطنين وينتهك حقوق الإنسان في ممارسة عقائده.. وقال: "نناشد الرئيس مرسي مراعاة المسيحيين في ممارسة عقائدهم وعدم حرمانهم من أداء واجبهم الانتخابي".