 حجز دعوى «إلزام شركات الحديد والصلب بإعلان أرباحها السنوية» إلى 6 إبريل 
حجزت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، دعوى أقامها محمود العسقلاني رئيس جمعية «مواطنون ضد الغلاء»، مختصما بها وزير  الصناعة والتجارة الخارجية، وإبراهيم السجيني رئيس جهاز «الدعم والإغراق والوقاية» ورئيس غرفة «الصناعات المعدنية» باتحاد الصناعات، ومحمد حنفي، 
مطالبا فيها بوقف وإلغاء قرار وزير الصناعة رقم 944 لسنة 2012، فيما تضمنه من فرض رسوم وقائية مؤقتة بمقدار 6.8% بحد أدنى 299 للطن لمدة 200 يوم على الواردات من صنف «حديد تسليح لأغراض البناء» وما يترتب على ذلك من آثار، أهمها تفعيل نصوص قانون حماية المستهلك، فيما يشتمل عليه من حق معرفة المواطنين لكل أسباب ارتفاع أسعار الحديد، سواء داخل مصر على المستوى المحلي أو في كل أنحاء العالم  للحكم بجلسة 6 إبريل المقبل.
 
وشددت  الدعوى 18433 لسنة 67 قضائية، على إلزام اصحاب شركات «الحديد والصلب» بالإعلان عن  كافة أرباحهم السنوية بشكل واضح، منذ بداية نشاطهم وحتى تاريخ  تحريك الدعوى.
 
وقالت الدعوى إنه طبقا لما تعارفت عليه جميع دول العالم لتحقيق مبادئ حرية التجارة، وسيادة مناخ للمنافسة الحرة الحقيقية، لرفع مستوى الإنتاج مع خفض التكاليف والأسعار، إضافة إلى تجويد الإنتاج المحلي بما يلائم مستوى الجودة، وهو ما يكون بمصلحة المستهلك، وتم إنشاء منظمة التجارة العالمية «الجات» لهذا الغرض.
 
وأوضحت الدعوى أن حماية الاقتصاد القومي من آثار الممارسات الضارة في التجارة الدولية مكفولة بنص القانون 161 لسنة 98، على أن تكون في صالح الإنتاج المحلي.