 النيابة تطالب بسرعة القبض على شفيق بقضية «أرض الطيارين»  
بدأت صباح اليوم السبت، محكمة جنايات القاهرة الاستماع لمرافعة النيابة في قضية أرض الطيارين والمتهم فيها الفريق أحمد شفيق واللواء طيار نبيل شكري رئيس جمعية الطيارين.
 
تأتي مرافعة النيابة وسط اعتراض من محامي المتهمين، بسبب طلب النيابة بتشديد العقوبة عليهم، وسرعة القبض على شفيق.
 
 ووصل المتهمون إلى مقر أكاديمية الشرطة حيث تعقد المحاكمة، والمتهم بها أيضا  علاء وجمال مبارك نجلا الرئيس السابق، وذلك لاتهامهما بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدي به.
 تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد عامر جادوا وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خيرالله وسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
 وقد شهدت المحكمة اليوم حضورا مكثفا من الصحفيين والقنوات الفضائية، وفرضت قوات الأمن حراسة أمنية مشددة على بوابات دخول الإعلاميين