مصرع سجين هارب وإصابة ضابط وشرطيين في حملة أمنية بالقليوبية
منى ماهر
لقى سجين هارب مصرعه، وأصيب ضابط بقطاع الأمن المركزي وشرطيين و3 مجندين بطلقات نارية وجروح وسحجات، في حملة أمنية مُكبرة شنتها أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي.
واستهدفت الحملة ضبط سجين هارب من السجون خلال أحداث ثورة يناير، وأسفرت عن مصرعه وضبط شقيقه وبحوزتهما 2 بندقية آلية و151 طلقة نارية.
وأكدت تحريات ومعلومات الأجهزة الأمنية بالقليوبية، بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام تواجد السجين الهارب "دهشان ش.س" سن 28 ، عاطل، ومقيم دائرة مركز شرطة شبين القناطر، والسابق اتهامه في عدد 4 قضايا "مخدرات, قتل "آخرهم القضية رقم 8688 إداري مركز شبين القناطر لسنة 2007، والمطلوب ضبطه وإحضاره في عدد 7 قضايا "سرقة بالإكراه, مقاومة سلطات, مخدرات, قتل" آخرهم القضية رقم 14700 إداري مركز شبين القناطر لسنة 2012 " قتل ".
وكان السجين هاربا من السجون العمومية خلال أحداث ثورة يناير في القضية رقم 7465 جنايات قسم 6 أكتوبر لسنة 2005 "سرقة بالإكراه" والمحكوم عليه فيها بالسجن 3 سنوات، والهارب من تنفيذ الحكم القضائي الصادر ضده بالسجن 10 سنوات في القضية رقم 19762 جنايات مركز الخانكة لسنة 2007 " قتل عمد"، بمسكنه الكائن بمنطقة شبين القناطر.
§    وعقب تقنين الإجراءات تم توجيه حملة أمنية بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي استهدفت منطقة سكنه لضبطه.
وبادر المذكور وشقيقه المدعو "محمد" سن 29 ، عاطل ، ومقيم بذات العنوان، والسابق اتهامه في عدد 6 قضايا، بإطلاق أعيرة نارية بكثافة اتجاه القوات فور وصولها، فبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية وتم السيطرة على الموقف.
 وأسفر عن ذلك إصابة ملازم أول أحمد صدقي محمد "ضابط بقطاع الأمن المركزي" بثلاث طلقات بالفخذ الأيمن، ومجند شرطة محمد سيد رمضان "من قوة قطاع الأمن المركزي " بطلقة بالفخذ الأيسر، ومجند شرطة عادل أحمد عبد الونيس" من قوة قطاع الأمن المركزي "بطلقة بالساعد الأيسر.
كما أصيب مجند شرطة  إبراهيم عودة عوض "من قوة قطاع الأمن المركزي" بشظايا بالوجه ، و الشرطي جودة عاشور إبراهيم "من قوة مباحث مركز شرطة شبين القناطر" بجروح وسحجات، والشرطي وائل عبد المغنى جلال "من قوة مباحث مركز شرطة شبين القناطر" بجروح وسحجات .
كما نتج عن ذلك إصابة السجين الهارب "دهشان ش.س" ووفاته، وضبط بحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 ، و10 طلقات من ذات العيار، كما تمكنت القوات من ضبط شقيقه المدعو "محمد  ش" وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 ، و 18 طلقة من ذات العيار، وبتفتيش المسكن تم ضبط 3 خزينة كبيرة الحجم بداخلها عدد  123  طلقة من ذات العيار، وكذا 2  دراجة بخارية بدون لوحات معدنية .