إعادة طفل عقب 48 ساعة من اختطافه بالبحيرة
د
منهور- أش أ
 نجحت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، الأربعاء 13 مارس، في إعادة طفل مختطف نجل مدرس في "أبو حمص "وذلك عقب قيام شخصين باختطافه منذ يومين، وطلب مبلغ مالي 50 ألف جنيه كفدية مقابل استعادة الطفل .
وكان مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، قد تلقى بلاغا من المدعو : محمود أحمد عامر "41 عاما مدرس" ومقيم بأبو حمص ، باختطاف نجله أحمد "4 سنوات"، وتلقيه اتصال هاتفي من شخص مجهول وطلب مبلغ مالي 50 ألف جنيه فدية نظير إعادة نجله .
وأمر مدير أمن البحيرة بتشكيل فريق من البحث الجنائي برئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث، وتوصل فريق البحث إلى أن مرتكبي الواقعة هما : نبيل سليم عطية وشهرته نبيل سلومة "30 عاما فلاح" ، ومحمد حسني قنديل وشهرته اللول "22 عاما - حاصل على دبلوم" يقيمان بأبوحمص .
وعقب تقنين الإجراءات والتأكد من صحة المعلومات ، تم ضبط المتهمين ، وأرشدا عن الطفل داخل برج حمام بمنزل الأول، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، وأنهما ساوما والد الطفل لدفع فدية مقابل إعادته، حرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.