التعليم تدرس تعويض المتضررين من طلاب بورسعيد مادياً ومعنوياً
القاهرة - أ ش أ
قالت وزارة التربية والتعليم أنها تتضامن مع حقوق جميع الشهداء والمصابين وأسرهم ودراسة كيفية التعويض المادي والمعنوي للمتضررين من الطلاب والعاملين بالتعليم.
وشددت الوزارة  في بيان لها، الأربعاء 13 مارس، على ضرورة الحضور اليومي لطلاب المدارس بكافة أنواعها مع توفير الرعاية التعليمية الكاملة عوضاً عن فترة التوقف السابقة، موضحة أنه سيتم أخذ الظروف القاسية التي عاشتها مدينة بورسعيد في الاعتبار سواء بالنسبة لحجم المقرر الدراسي للفصل الدراسي الثاني أو في وضع الامتحانات لجميع صفوف النقل.
من جهة أخرى، تتابع الوزارة مديرية بور سعيد وإداراتها التعليمية للتعامل الفوري في حل المشكلات التعليمية بجميع أنواعها.