"الجبلاية" توجه الشكر "للعامري فاروق" لدعمه الكامل لاتحاد الكرة
محمد طه
 
وجه الاتحاد المصري لكرة القدم الشكر لوزير الرياضة العامري فاروق على الجهد الذي بذله خلال زياراته لمبني اتحاد الكرة المحترق ودعمه الكامل للاتحاد وقراره بترميم المبنى على نفقة الوزارة.
 
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام بمشروع الهدف في مدينة 6 أكتوبر، كما قرر المجلس نقل موظفي الاتحاد لاستاد القاهرة باستثناء بعض الإدارات التي ستعمل داخل مشروع الهدف، وستكون اجتماعات مجلس الإدارة بمشروع الهدف أيضا.
 
ومن المقرر أن تقوم الجنة هندسية من جامعة القاهرة بعمل معاينة لمقر الاتحاد غدا وستقوم بعمل مجسات للأساسات وخلال عشرة أيام سيتم تحديد خريطة العمل بإزالة المبنى أو ترميمه، وسيعقد مجلس الإدارة اجتماعا يوم السبت المقبل بمشروع الهدف.
 