كي مون يدعو الهند وباكستان التزام الهدوء بعد حادث كشمير
نيويورك - أ ش أ
دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الأربعاء 13 مارس، الهند وباكستان إلي التزام الهدوء وحل مشاكلهما بالطرق السلمية.
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة "ادواردو ديل بوي" إن بان كي مون أحيط علما بنبأ مقتل خمسة أفراد من قوات ألأمن الهندية في معسكر للأمن في الجانب الهندي من منطقة كشمير المتنازع عليها.
وأضاف نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام في المؤتمر الصحفي اليومي قائلا :"الأمين العام علي دراية بالتقارير الخاصة بحادث اليوم،وهو يدعو الجانبين إلي التزام الهدوء وانتهاج الحل السلمي ازاء القضايا القائمة بينهما".