السفير المصري بكينيا يزور بعثة الأهلي لمؤازرة اللاعبين
إبراهيم مدكور
 
حرص سفير مصر في كينيا قدري عبد المطلب على زيارة بعثة الأهلي المتواجدة في كينيا وتحديدا في نيروبي لمؤازرة اللاعبين والرفع من روحهم المعنوية في بداية مشوارهم الأفريقي.
وقرر عبد المطلب أن تكون الزيارة الخميس  14 مارس، وتناول الغذاء مع أفراد البعثة حتى يطمئن على الإقامة والتأكد من ضمان توافر كل سبل الراحة للبعثة خاصة اللاعبين والجهاز الفني حتى يقدم الفريق مباراة جيدة.
يذكر أن النادي الأهلي متواجد حاليا في نيروبي لخوض مباراة دور ذهاب الـ32 في دوري أبطال أفريقيا أمام نظيره توسكر الكيني السبت 16 مارس.