التيار الشعبي يحيي ذكرى أربعين الشهيد محمد الجـندي
محمد الحسيني
دعا التيار الشعبي المصري، الأربعاء 13 مارس، لحضور ذكرى أربعين الشهيد محمد الجـندي أمام منزله، الخميس 14 مارس الساعة 3 مساءا، بحضور جميع قيادات التيار وأعضائه.
وانضمت اللجنة القانونية للتيار الشعبي إلى جبهة الدفاع عن "الجندي" وتابعت سير التحقيقات حول وفاته، والتي انتهت أمس بسماع شهادة د.محمود محمد الذي أكد أن وفاة محمد كانت بآلة حادة وليست بحادث سيارة.
وأصدر مدير نيابة قصر النيل عمرو عوض قرارا بتشكيل لجنة سباعية تضم اثنين من أطباء كلية طب القاهرة و2 من أطباء طب عين شمس بقسم التشريح و3 أطباء من مصلحة الطب الشرعي لإصدار تقرير نهائي ومفصل عن الدليل الفني بالدعوة.
وكان الدفاع قد اعترض على اللجوء للجنة السباعية وطلب الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية، ورفض ضم 3 أطباء من الطب الشرعي لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة، وقررت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية لشهود النفي بالدعوة والذين تقدم بهم قسم شرطة قصر النيل، كما طلبت النيابة استدعاء عدد من أعضاء التيار الشعبي المصري لسماع شهادتهم.