علام وخشبة يحضران أولى تدريبات الشياطين بكينيا
إبراهيم مدكور
حرص مدير عام النادي الأهلي ورئيس البعثة بكينيا اللواء محمود علام، ومدير عام قطاع الكرة الكابتن هادي خشبة، على متابعة أولى مران الفريق.
واستأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أولى تدريباته الأربعاء 13 مارس بكينيا على ملعب TSMS في نيروبى  بقيادة مديره الفني حسام البدري.
ويأتي هذا في إطار استعداد المارد الأحمر  للقاء توسكر الكيني في ذهاب دور الـ 32 من بطولة أفريقيا المقرر لها عصر السبت  16 مارس.
وشهد التدريب الجري حول الملعب وبعض التدريبات البدنية والفنية ثم تقسيمة شارك فيها كل اللاعبين وظهروا بحالة فنية وبدنية جيدة تؤكد حماس الكل للسعي للمشاركة في مباراة توسكر.