"جون أفريق" : مبارك ينافق مرسي  ليفرج عنه !
هناء العجمي
 
ذكرت صحيفة"جون أفريق"الفرنسية أن الرئيس المصري السابق حسني مبارك و الذي خلعه شعبه و تولى الحكم من بعدة الرئيس  الإسلامي محمد مرسي  و الاثنان متعارضان على مر التاريخ .
 
و أضافت الصحيفة أن مبارك و على لسان محامية فريد الديب قال إنه يجب التوحد خلف الرئيس المنتخب وأنة لا يعقل أن تنفجر في وجهة الأعتصامات و الإضرابات و الاحتجاجات و لم يتولى مهمته سوى من شهور قليلة .
 
و أوضحت الصحيفة أن ما يقوم بة مبارك ليس دفاعا عن مرسي و لكن هو نفاق علني من أجل أن يفرج عنة هو و أولادة  خاصة أن مبارك ظل طيلة سنوات حكمة يبطش و يقمع الأخوان المسلمين و يملاء بهم السجون  .
 
و أشارت الصحيفة أن مرسي الذي كانت جماعته من أشد المعارضين للنظام مبارك و كان هو نفسه من ضمن معتقلي الأخوان المسلمين في السجون  وقت قيام الثورة و هرب منها  .  
 
و لفتت الصحيفة أن مبارك الذي كان يرفض كل الالتماسات التي كان يقدمها معارضيه الذين كان يزج بهم في السجون و يتعرضون للتعذيب و رفض عرضهم على الأطباء فتسوء حالتهم و يقدمون طلبات للإفراج الصحي و يرفضها مبارك وقف الآن في نفس الموقف و رفض مرسي طلبة  .
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة أن مبارك أختار الوقت  الخطأ لطلب العفو الصحي و نفاق مرسي حيث أن الشعب المصري ساخط على نظام مرسي و يقارن بينة و بين نظام مبارك و يحنون لعودة مبارك حيث كانت البلاد من وجهة نظرهم أفضل رغم كل مساوئه.  