أسرة وأصدقاء الشهيد"الحسيني أبو ضيف" يعلقون اعتصامهم بنقابة الصحفيين
شيرين الكردى
أعلنت أسرة الشهيد الحسيني أبو ضيف وأصدقاؤه المعتصمون داخل نقابة الصحفيين منذ 24 فبراير الماضي، عن تعليق الاعتصام .
وذكر بيان صدر عنهم الأربعاء 13 مارس أن ذلك جاء بعدما استشعروا  وجود محاولات من المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين، الزج باسم شهيد الصحافة والثورة المصرية في ألاعيب انتخابية رخيصة على حد قولهم  .
وأضاف البيان " حرصا منا نحن المعتصمون، علي الحفاظ على اسم الشهيد كإيقونة لثورة الصحفيين وحرصا علي وحدة الجماعة الصحفية، فأن أسرة الشهيد قررت عدم التواجد في النقابة، أثناء انعقاد الجمعية العمومية، لتفويت الفرصة على كل من يحاول إفساد انعقادها، وتشويه صورة المعتصمين السلميين".
وأكدت  أسرة أبو ضيف وأصدقاؤه والقوى الثورية التي كان ينتمي إليها الشهيد الراحل، أنها ستواصل اعتصامها مجددا، مع اتخاذ إجراءات تصعيدية غير مسبوقة، في حالة تخاذل النقيب وأعضاء المجلس القادم، أيا ما كانت أسمائهم، أو توجهاتهم السياسية، عن القصاص العادل للشهيد الحسيني أبو ضيف.