مغادرة البعثة الخاصة بالإعداد لزيارة "قنديل" لـ"جنوب السودان"
شريف داود
غادر مطار القاهرة الدولي - مساء الأربعاء 13 مارس- وفد مصري رفيع المستوى، متجهاً إلى عاصمة جمهورية جنوب السودان "جوبا".
يرأس الوفد المكون من 5 أفراد أحمد محمد إسماعيل، وسيقوم الوفد بعمل الترتيبات النهائية لزيارة رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، لـ"جوبا".
وكان مجلس الوزراء، قد أعلن في اجتماعه الخامس والعشرين الذي عقد - الأربعاء 13 مارس- عن قيام رئيس الوزراء د.هشام قنديل، بزيارة إلى عاصمة جمهورية جنوب السودان "جوبا" والمقرر لها الخميس 14 مارس.
وأكد المجلس على أهمية الزيارة في سعي مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة في مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية بين البلدين، حتى يتسنى وضع خطة واضحة في إطار زمني محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.
وأشار بيان المجلس، إلى أهمية الزيارة في تعزيز علاقات التعاون بين مصر ودول حوض النيل، والاهتمام بتحقيق التنمية مع هذه الدول التي ترتبط مع مصر بعلاقات تاريخية، وأواصر تعاون وصداقة.  