السيسى: شهداء القوات المسلحة صانوا للوطن كرامته
 عمرو جلال
 
أكد القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي أن الاحتفال بيوم الشهيد يمثل أحد قيم العسكرية المصرية العريقة.
 وأضاف أن ذلك اليوم يأتي تخليدا لذكرى أبنائها الذين صانوا للوطن كرامته وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء  في إنكار فريد للذات وإيمان لم يتزعزع بقدسية المهام المكلفين بها وكانوا رمزا شامخا للبطولة و التضحية والفداء من أجل مصر.
جاء ذلك خلال كلمة ألقاها اللواء ا.ح أحمد بهاء الدين القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول السيسي خلال الندوة الدينية التي نظمتها القوات المسلحة في إطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
 بدأت الندوة بتلاوة آيات من القران الكريم ألقاها القارئ الشيخ شريف السيد خليل  ، تلاها محاضرة للدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف الأسبق لشؤون الدعوة الإسلامية تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد التي تأتى تجسيدا لمعنى الوفاء والتضحية في سبيل الوطن ،وتقديرا لقيمة العطاء في أنبل مقاصده واسمي صورة.