مدحت بهجت: مباراة الزمالك وفيتا ستقام في موعدها
حسن عادل
قال عضو مجلس إدارة الزمالك مدحت بهجت إن مباراة الزمالك وفيتا كلوب الكنغولي بدور الـ32 الإفريقي ستقام في موعدها الجمعة 15 مارس.
وأضاف بهجت خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "كورة النهارده"أن مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس يجري عدد من الاتصالات مع الجهات المسؤولة من أجل السماح لعدد من الجماهير لحضور المباراة ولكن لم يتأكد بعد حضور الجماهير من عدمه.
وأشار بهجت إلى دور الجماهير الكبير في دعم الفريق خلال المباريات ومنها مباراة الفريق أمام جازيللي التشادي و التي حقق فيها الزمالك أكبر نتائجه الإفريقية بالفوز بسباعية نظيفة ولكنه دعا الجماهير لعدم تحميل المجلس الأبيض تكاليف التلفيات التي يحدثوها في الاستادات التي يلعبون بها في ظل الأزمة المالية الحالية
يذكر أن عدد من التقارير قد أشارات إلى أن الأمن أرسل خطاباً لمجلس الزمالك يرفض فيه تأمين المباراة سواء بجمهور أو بدون جماهير  مما يعني عدم لعب المباراة.
 