الأهالي يشعلون النار في شقة ومحل انتقاما من مالكهم بالسويس
حسام صالح
 
أضرم بعض الأهالي النار في شقة ومطعم بمدينة مبارك 1 التابعة لحي فيصل بالسويس، على إثر خلافات بينهم وبين مالك المحل وصاحب الشقة، وتمكن رجال الدفاع المدني من السيطرة على الحريق.
وتلقت غرفة إطفاء الأربعين بلاغا بنشوب حريق بالدور الثالث بأحد العقارات بمدينه مبارك، ومطعم أسماك مجاور للعقار، وعلى الفور تم الدفع بسيارة إطفاء، إلا أن الأهالي قاموا باعتراض سيارة الإطفاء ورفضوا دخولها للشارع، ورشقوها بالحجارة، وتبين أن مشاجرة نشبت وأسفرت عن وفاة شخصين وأن أهلية أحد المتوفين من قاموا بأعمال الحرق انتقاما من شخص ادعوا أنه من قام بقتل نجلهم.
وتمكن رجال الإطفاء بعد تدخل أهالي المنطقة من السيطرة على الحريق الذي التهم المطبخ وصالة الشقة، بينما أتت النار على المحل بالكامل، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.