"الخارجية" تدعو الاتحاد الأوروبي لدعم العملية الانتخابية في مصر
سفير الاتحاد الأوروبي : نقدم لمصر 1.2 مليار يورو لسد ديونها الخارجية
أكد السفير نهاد عبداللطيف، مساعد وزير الخارجية، أن مصر دعت الاتحاد الأوروبي لدعم العملية الانتخابية في مصر، التي تجري نهاية أبريل المقبل.
وأوضح عبداللطيف، خلال اجتماع المجلس المصري الأوروبي اليوم، أن النمو الاقتصادي الجيد يحتاج إلى تطوير مناخ الأعمال وتحسين الوضع الأمني وحل مشكلات الشركات. وأعلن أنه سيعقد، السبت، اجتماعا للجنة المشاركة المصرية الأوروبية على مستوى كبار المسؤولين؛ لبحث كافة الموضوعات ومن ضمنها مناخ الاستثمار، مشيرا إلى أن مصر دعت الاتحاد الأوروبي لدعم العملية الانتخابية في مصر.
ومن جانبه، أكد جيمس موران، سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، أن الاتحاد يقدم لمصر 1.2 مليار يورو كمساعدات لسد الديون المستحقة، موضحا أن هناك بعض المشاكل التي تتطلب مزيدا من النقاش الداخلي للمصريين.
وقال موران، خلال اجتماع المجلس المصري الأوروبي أمس، إنه يتمنى أن يشمل الربيع العربي منطقة الشرق الأوسط بأكملها اقتصاديا وليس مصر فقط، مؤكدا أن أمام مصر الكثير لوضع حلول مشتركة بين الأطراف جميعا. وأضاف أن الديمقراطية لا يمكن أن تكون بطريقة "كيف يحصل الفائز على أكبر نسبة"، ولكن يجب أن تأتي الممارسات الديمقراطية من داخل مصر وليس من الخارج.