إصابة مجندين في تصادم سيارة جيش وأخرى محملة بالغاز بكفر الدوار
أصيب مجندان بالقوات المسلحة فى تصادم وقع، اليوم، بين سيارة تابعة للجيش وسيارة محملة بـ 20 طن غاز، بالطريق الدولى الساحلى أمام كوبرى الألمان بالقرب من كفر الدوار.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور مركز شرطة كفر الدوار، بوقوع حادث تصادم بالطريق الدولي الساحلي، تجاه رشيد أمام كوبري الألمان دائرة المركز.
تبين حدوث تصادم بين السيارة 1283/ 57 د "الجيش" التابعة للقوات المسلحة مركز 5 لتدريب السائقين بالعامرية، قيادة المساعد محسن حسن البربري 50 سنة برئاسة النقيب محمود عبد العزيز أيوب، الضابط بذات المركز، والسيارة 6853 س ف ر "نقل فنطاس"، محملة بعدد 20 طن غاز بوتاجاز، التابعة لإحدى شركات البترول، قيادة محمد إبراهيم محسن 33 سنة سائق، مقيم بالعامرية، وأنه أثناء سير السيارة الثانية ونظراً لكثافة الشبورة المائية، اصطدمت بمؤخرة السيارة الأولى المتوقفة على جانب الطريق، ما أدى لانقلاب الثانية بنهر الطريق.
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الثانية بسحجات وكدمات واثنين من مستقلي السيارة الأولى وهم المجند ناصر عبد الحليم محمد 22 سنة مصابا بكسر بالساق اليسرى، والمجند أحمد أبو مسلم عبد اللطيف 22 سنة مصابا بكسر بالساق اليسرى، وهما من قوة المركز، وتم نقلهما للمستشفى الإيطالي التخصصي بالإسكندرية للعلاج، وحدثت تلفيات بالسيارة الأولى عبارة عن تطبيق بالصندوق من الخلف والجانب الأيمن، كما نتج عن ذلك حدوث إعاقة جزئية لحركة المرور بالطريق، وجار رفع السيارة بمعرفة الشركة المالكة لها، كما تم إخطار الشرطة العسكرية وتحرر محضر وجار إخطار النيابة العامة.