النيابة العامة تضبط واقعة احتجاز "بائع كبدة" بمركز شرطة "سنورس" دون سند قانوني
ضبطت لجنة من النيابة العامة بمحافظة الفيوم، حالة احتجاز مواطن دون سند قانونى بمركز شرطة سنورس، وقد حررت اللجنة مذكرة للعرض على المستشار المحامى العام للنيابات بالفيوم للتحقيق فى الأمر.
كان اللجنة توجهت إلى مركز شرطة سنورس للتفتيش المفاجئ على مركز الشرطة برئاسة المستشار شريف صديق، رئيس النيابة الكلية، ورافقه خلالها المستشار على عبد المتعال، مدير نيابة سنورس ومحمد خالد، وكيل نيابة سنورس، وتفقدت اللجنة الحجز والسجن الخاص بالمركز وأماكن حجز المتهمين، وعثرت على مواطن يدعى جمعة.ر.ع . "بائع" يعمل على عربة لبيع الكبدة، ولم تستدل اللجنة على قرار بحبسه أو احتجازه، وأثبتت أن ضباط المركز لم يراعوا الإجراءات القانونية لاحتجاز هذا المواطن.