صاروخ "يوسف" يقود الشرطة للفوز على الاتحاد
حقق فريق الشرطة فوزا هاما على مضيفه الاتحاد السكندري، بهدف نظيف، في المباراة التي جمعت بينهما، في الجولة الخامسة من المجموعة الثانية بالدوري العام.
وسجل النيجيري معروف يوسف هدف المباراة الوحيد، في الدقيقة 75، من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء، على يسار الهاني سليمان حارس الاتحاد.
وشهدت المباراة أحداثا مثيرة، بعدما تعرض محمد المرسي، مهاجم الاتحاد السكندري، للطرد، في الدقيقة 45، بعد الاعتراض على وليد عبد الرازق حكم المباراة.
وشهدت اللحظات الأخيرة إضاعة السيد فريد، لاعب الاتحاد، لكرة سهلة أمام مرمى الشرطة الخالي، في متابعة لتسديدة علاء كمال، التي ارتطمت بالعارضة.
وارتفع رصيد الشرطة إلى 7 نقاط، فيما توقف رصيد الاتحاد عند 3 نقاط.