جبهة "مناهضة أخونة مصر" تقاطع الانتخابات وتعتبرها خيانة للثورة
أعلنت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المقبلة، واعتبرتها خيانة للثورة، خصوصا في ظل حالة الانقسام التي يعانيها الشارع المصري مؤخرا.
وقالت الجبهة في بيان لها، إن الانتخابات ستخضع لعمليات تزوير واسعة، خصوصا مع إصرار مؤسسة الرئاسة على عدم تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء التي ستكون طرفا أساسيا في تزوير الانتخابات، بحسب ادعاء الجبهة. وتابعت: "أول ضمان لنزاهة الانتخابات تغيير الحكومة وتطبيق الإشراف القضائي الكامل على الانتخابات وتحقيق التوافق الوطني في الشارع عن طريق الاستجابة لمطالب المتظاهرين".