"المنياوي" يلعب بـ5 مدافعين أمام بلوزداد الجزائري
أعلن صبري المنياوي، المدير الفني لفريق الإسماعيلي، تشكيل فريقه، في مباراة شباب بلوزداد الجزائري، في إياب دور الثمانية لكأس الاتحاد العربي، والمقرر إقامتها اليوم، على ملعب الدفاع الجوي.
وجاء التشكيل كالتالي:
حراسة المرمى، محمد صبحي.
وفي الدفاع، عبدالحميد سامي وأحمد عبد العزيز "مودي" وسامح عبد الفضيل ومهاب سعيد وكريم مسعد.
وفي وسط الملعب، عمرو السولية وعمرجمال وأحمد خيري.
وفي الهجوم، أحمدعلي وجون أنطوي.
الجدير بالذكر أن مباراة الذهاب بالجزائر انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.