أحمد سمير: أتقبل عقوبة النادي.. ولم أخطئ في حق أحد
أعلن أحمد سمير، الظهير الأيمن للزمالك، تقبله للعقوبة، التي وقعت عليه من قبل مجلس إدارة النادي، بخصم 35 ألف جنيه من مستحقاته، ولكنه أكد أنه لم يخطئ في حق أحد، طالبا أن يتم خصم المبلغ من مستحقاته المالية الخاصة بالموسم الماضي، والتي تمثل نسبة 25 % خاصة بالمشاركات.
وطالب سمير إدارة ناديه بمراجعة مداخلاته التليفونية، سواء في الإذاعة أو الفضائيات، لتحديد الخطأ الذي ارتكبه، مشيرا إلى أن اتصال إبراهيم يوسف، عضو المجلس، به أكبر دليل على أنه لم يخطئ في حقه، وأن خلافه مع الغزال انتهى.