مدير أمن الإسكندرية: وضع جدول زمني لتنفيذ قرارات إزالة العقارات المخالفة
قال مدير أمن الإسكندرية، اللواء أمين عز الدين، إنه تم وضع جدول زمني لتنفيذ قرارات إزالات العقارات المخالفة بالإسكندرية، بالتنسيق مع المحافظ، وذلك للقضاء على مشكلة انهيار العقارات التي تواجهها المدينة.
وتعهد عز الدين، خلال المؤتمر الصحفي المنعقد بمديرية أمن الإسكندرية، ظهر اليوم، بسرعة إعادة الأمن للشارع السكندري، مشيرا إلى أنه فور توليه المسؤولية، قام بجولات تفقدية بمختلف المناطق، للاطمئنان على الحالة الأمنية، والتواجد الشرطي، والتأكد من أن شرطة النجدة تقوم بجهودها لاستقبال شكاوى المواطنين، مؤكدا على ضرورة سرعة تلقي البلاغات والبت فيها.
وصرح مدير أمن الإسكندرية أنه عقد اجتماعا مع قيادات المديرية، وحثهم على بذل مزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة، متعهدا كذلك بحل أزمة المرور في مختلف شوارع الإسكندرية، والقضاء على مشكلة الازدحام والشلل المروري، بمختلف محاور المدينة الرئيسية.