العلايلي: جبهة الإنقاذ ترفض مطالبة الخارجية الأمريكية لها بالتراجع عن مقاطعة الانتخابات
شدد الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ، على رفض تصريحات الخارجية الأمريكية التى تطالب جبهة الإنقاذ والمعارضة المصرية بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف العلايلى، نرفض أن نكون مجرد ديكوار بهدف التصوير مع محمد مرسي، ويجمل بنا صورته أمام الإدارة الأمريكية، لذلك رفضنا المشاركة فى هذه الانتخابات التى يجرنا لها النظام فقط لتثبيت أركان حكمه.
وقال القيادي بالمصريين الأحرار فى تصريحات صحفية، إن الرئيس فى حواره بالوطنى كرر كلمة الأعداء كثيراً ولم يذكر كلمة إسرائيل، حتى لا يغضب أصدقاءه الأمريكيين ولا يحرجهم بسبب دعمهم السابق والمستمر له. وأضاف "نحن فى حزب المصريين الأحرار مواقفنا الوطنية ثابتة ونابعة من مواقف وطنية لا تتغير ولن تثنينا أى ضغوط عن مواقفنا الوطنية".