بالصور| مسيرة تأييد لعبدالله صالح أثناء كلمته في شوارع صنعاء
تدفق آلاف المؤيدين للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، إلى شوارع العاصمة صنعاء اليوم، ملوحين بالأعلام ومرددين هتافات: "بالروح بالدم نفديك ياصالح".
ثم تجمع المشاركون في المسيرة الحاشدة للاستماع إلى كلمة ألقاها إليهم الرئيس السابق.
وقال صالح في كلمته لأنصاره "في هذا اليوم أدعو إلى التصالح والتسامح والصفح الجديد من أجل بناء يمن جديد.. بناء يمن الوحدة والحرية والديمقراطية".
وأضاف "لا لتفجير أنابيب النفط.. لا لقطع الكهرباء.. لا لتفجير أنابيب الغاز.. لا للدعوة للانفصال.. الوحدة ثابتة ومتجذرة، لا للانفصال".
وتنحى صالح عن السلطة في فبراير الماضي، في أعقاب احتجاجات واقتتال بين القوات والعشائر الموالية له وبين المعارضين لحكمه، سقط فيه ما لا يقل عن 2000 قتيل.
وجاءت مسير التأييد لصالح قبل بضعة أسابيع من إطلاق جلسات الحوار الوطني، التي تساندها الأمم المتحدة، والمقرر أن تبدأ يوم 18 مارس المقبل.
ودعا الرئيس اليمني الحالي عبدربه منصور هادي، إلى الحوار الوطني من أجل وضع دستور جديد وقانون للانتخابات.