أهالي قرية بالغربية يقطعون طريق "طنطا – المحلة" للمطالبة بالقصاص لنجلهم المقتول
قطع العشرات من أهالي قرية صفط تراب، التابعة لمركز المحلة الكبرى، اليوم، الطريق الزارعي الواصل بين طنطا والمدينة العمالية، حيث أضرموا النيران في إطارات السيارات، ووضعوا قطع من الأخشاب والطوب والحجارة بعرض الطريق، للمطالبة بالقصاص من قتلة نجلهم الضحية.
وتسببت تلك الأحداث في توقف حركة النقل والمواصلات لعدة ساعات متواصلة، كما أصابت المسافرين، من رواد الطريق المشار إليه، بحالة من الاستياء والغضب لتعطل مصالحهم.
كانت الأيام الماضية قد شهدت نشوب مشاجرة بين قريتي صفط تراب والهياتم، لخلافات ثأرية، أسفرت عن مصرع أحد شباب القرية الأولى على أيدي مجموعة من الأشخاص المجهولين من أبناء القرية الثانية، واستخدمت الأسلحة النارية والبيضاء بين الطرفين.
وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان الواقعة، سعيا لاحتواء الموقف وإقناع الأهالي بإعادة فتح الطريق، وعدم التصعيد، لافتين لهم إلى أنه تم ضبط عدد من الجناة، الذين شرعوا في قتل نجلهم، وتم تسليهم للتحقيق من قبل النيابة العامة.