مستشار للرئيس: لا يمكن معاملة من تورطوا في أحداث بورسعيد كشهداء
كتب - محمد الحكيم:
قال المستشار القانوني لرئيس الجمهورية محمد فؤاد جاد الله، أن مؤسسة الرئاسة لا يمكنها اعتبار من تورط في أعمال سلب ونهب في أحداث بورسعيد شهداء، موضحاً أن الرئيس محمد مرسي يهتم بالشأن البورسعيدي على مدار اليوم، وهناك العديد من القرارات التي يتم دراستها على رأسها ندب قاضي تحقيق للتحقيق في أحداث بور سعيد.
وأكد جاد الله، خلال إتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' السبت، أن هناك دراسة لنقل السجن الى خارج المنطقة السكنية، وسيتم توظيف الشباب البورسعيدي في مدينتهم، كما أن الرئاسة تدرس تغيير اسم ستاد بور سعيد الى استاد مصر.
وأشار إلى أن المنطقة الحُرة ستصبح مركز توزيع للسلع لشمال أفريقيا، حيث ستدخل السلع إلى مدينة بور سعيد دون جمارك أو إجراءات جمركية فستكون لمصر والشرق الأوسط مثل ''جبل علي''،  ''وهونج كونج''  فستكون منطقة حرة دولياً.
من ناحية أخرى، أوضح مستشار الرئيس للشئون القانونية أنه تم تقرير تعديل موعد انتخابات المرحلة الأولى لتكون يومي 22 و 23 أبريل المقبل، مشيراً إلى أن مجلس النواب المقبل لا يمكن الطعن عليه طالما تم تنفيذ قرار الدستورية.