أبو إسلام في تحقيقات النيابة: الإساءة للسيد المسيح حرام شرعا
كتب- صهيب ياسين:
أنكر الشيخ أبو إسلام في تحقيقات النيابة، السبت، الاتهامات الموجهة إليه بازدراء الأديان بسب وقذف نساء وأقباط مصر على شاشة قناته الفضائية.
وقال أبو إسلام أمام المستشار كمال مختار المحامى العام الأول، إنه لم  يقصد الإساءة للكنيسة المصرية، وإنما كان يقصد الكنائس في خارج مصر، لأن هناك ملل وطوائف معينة تابعة للدين المسيحي يقومون بتربية الكلاب كبديل للزوج- على حد قوله .
وأضاف أبو إسلام أن هذا الكلام بناء على حالات زواج تمت في كنائس الدول الغربية وتمت ما بين الكلاب والقطط والسيدات، مؤكدا أنه لم يقصد الإساءة للسيد المسيح عيسى عليه السلام، وأنه كان يتحدث عن طفولة المسيح ومرورها بمراحل كسائر البشر في طفولتهم، مشيرا إلى أن الإساءة للسيد المسيح حرام شرعا.