محامي أبو إسلام: مرسى يضحى بالإسلاميين لإرضاء الكنيسة
كتب -  صهيب ياسين:
قال أحمد سيف الاسلام محامى أحمد عبد الله الشهير بـ '' أبو إسلام'' مالك قناة الأمة الفضائية، أن الاسلاميين فى عهد الاخوان المسلمين وعهد الرئيس مرسى هم من يتم التضحية بهم ويقدمون كـ''كبش'' فداء لإرضاء الكنيسة على حساب المسلمين - على حد قوله.
وأكد سيف الإسلام، فى تصريح خاص لـ''مصراوى'' أنه سيتقدم بطعن امام النائب العام غداً لإخلاء سبيل موكله.
يذكر أن المستشار كمال مختار محامى عام أول بالمكتب الفنى للنائب العام قد قرر حبس  ''ابو اسلام'' مالك قناة الأمة الفضائية 4 أيام على ذمة التحقيق بعد ان استمع إلى اقواله وذلك لاتهامه بسب وقذف نساء وأقباط مصر لوصفه نساء الأقباط بالعاهرات وكان التحقيق مع أبو إسلام قد استمر لقرابة 7 ساعات .