نقابة الأطباء تطالب بتعديل قانون المعامل
القاهرة- أ.ش.أ:
انتهت النقابة من الجلسة الرابعة لمناقشة قانون تنظيم المعامل بحضور الدكتورة مروة صلاح مقرر لجنة التعليم الطبي المستمر ممثلا عن النقابة وممثلين عن العلميين وممثل عن وزارة الصحة.
وقالت النقابة إن العلميين تمسكوا بالإبقاء على القانون القائم ومصرين على تفعيله، وطالبت وزارة الصحة بتعديل المواد المختلف عليها.
وأكدت د. مروة صلاح أهمية فصل المعامل الطبية عن باقي المعامل وأنها تجري حوارات مستمرة في المجتمع الطبي لإبداء مقترحاتهم حول القانون.
وأشارت إلى أهمية تعدل قانون المعامل ليواكب مع مجريات العصر وقواعد الجودة في ضوء الدستور الجديد والذي يحتم اجراء تعديلات على القانون القائم ما به من قصور معيب.