عازر: موعد انتخابات النواب يؤكد أن الرئاسة لا تراعي إلا مصلحة الإخوان
كتب- محمد سعيد:
 
قالت مارجريت عازر، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، إن تحديد الرئاسة لموعد الانتخابات البرلمانية في يومي 27 و 28 أبريل القادم، والذي يتوافق مع أعياد إخواننا المسيحيين، يدل على القرارات تصدر بدون دراسة ودون مراعاة لأي فصيل آخر، باستثناء جماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسي.
 
وأضافت عازر - في تصريح خاص لـ''مصراوي''، مساء السبت، أن هذا القرار يدل على أن الرئاسة لا تراعي إلا حزب الحرية والعدالة دون مراعاة لمبدأ المواطنة والشراكة الوطنية.
 
وأشارت نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، إلى أن الإعلان عن الانتخابات في هذه الفترة في ظل تواجد عصيان مدني واحتقان في الشارع السياسي، يؤكد على أن مؤسسة الرئاسة لا ترى إلا فصيل واحد وهو حزب الحرية والعدالة فقط ومصلحتهم الشخصية، دون مشاركة القوى السياسية الأخرى في دوائر صنع القرار.
 
وأكدت أنه في ظل وجود قانون معيب كقانون الانتخابات، وتقسيم الدوائر الانتخابية بهذا الشكل مع عدم تواجد ضمانات حقيقية لنزاهة العملية الانتخابية سيكون القرار هو عدم خوض الانتخابات ومقاطعتها، قائلةً ''أمام كل ذلك سيكون أكرم لنا عدم خوض الانتخابات''.