نجل أبو إسلام: ''الإخوان تصفي حساباتها مع الإسلاميين''
كتب - محمد الحكيم:
هاجم إسلام أحمد عبدالله، نجل الشيخ أبوإسلام، صاحب فضائية ''الأمة''، جماعة الإخوان المسلمين، قائلا: ''الإخوان تصفي حساباتها مع الإسلاميين وتساند الكنيسة المصرية''.
وأشار إسلام خلال لقائه ببرنامج "مصر الجديدة" الذي يقدمه الإعلامي معتز الدمرداش على فضائية "الحياة2"، السبت، إلى أن بعد حبس والده 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان والتعرض للسيدات الأقباط بالسب والقذف، تم توجيه تهمة أخرى هي مساعدة 1800 فتاة مسيحية لدخول الإسلام.
ومن جانب آخر، هاجم المحامي رمضان جاد، موكل الشيخ أبو إسلام، الإعلامي وائل الإبراشي، مؤكداً على أنه دائم العداء للإسلاميين والرئيس محمد مرسي، حيث يأتي بضيوف مختلفين ولا يلتزم بالحيادية في تغطيته الإعلامية  لأنه "رجل مُحقق ولا ينبغي أن يقوم بالشو  الإعلامي"- على حد قوله.
وألقى جاد خلال استضافته على فضائية "الأمة"، السبت، باللوم على أبو إسلام لقبوله بالجلوس مع الناشط السياسي أحمد دومة، قائلا "أبو إسلام قيمة وقامة وليس من وزنه أن يتناقش مع دومة الذي لا يكف لسانه عن سب الإسلام والإسلاميين والدولة".
وأكد جاد أن الإبراشي ورّط موكله بعد استفزازه بالحديث وكان من الأولى أن يتم استضافة أبو إسلام مع قيمة وقامة مثله، وليس مع رجل ليس له حيثيات، على حد قوله.