القوات المسلحة تنفي توقف حركة الملاحة بقناة السويس
القاهرة- مصراوي:
 
أكد المجلس الأعلى للقوات المسلحة، على الانتظام الكامل لحركة الملاحة في قناة السويس على امتداد المجرى الملاحي من خليج السويس وحتى بورسعيد، وعدم تعرضها لأي شكل من أشكال الإعاقة، وأن جميع الأمور تسير وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها.
 
وقال عقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، إن القوات المسلحة تعبر عن تقديرها الكامل لأهالي مدن القناة الثلاث ''بورسعيد - الإسماعيلية - السويس'' في عدم التعرض للمجرى الملاحي والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة وتعاونهم الكامل مع قواتهم المسلحة، مؤكدًا أن ذلك يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولي على حماية هذا الشريان الحيوي المهم.
 
وأضاف علي، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، السبت، أن القوات المسلحة تناشد أهالي ومواطني مدن القناة الباسلة الإستمرار فى التعاون وبذل الجهد فى هذا الشأن حفاظًا على الأمن القومي المصري الذي نسعى جميعًا لحمايته والذود عنه.
 
كانت قد ترددت أنباء عن عن تعثر الملاحة فى المجرى الملاحي لقناة السويس.