أبو الأشبال: من أفتى بعدم جواز الصلاة مع مرسي تربطه بالماسونية علاقة حميمة (فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
هاجم الشيخ حسن أبو الأشبال الداعية الإسلامي، فتوى الدكتور مصطفى راشد الذي أفتى بالأمس أن الصلاة مع الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية فاسدة وباطلة، وقال إن فتاوى راشد التي حرم فيها الحجاب وأحل فيها شرب الخمر تدل على أن هذا المدعو لا ''هو مصطفى ولا يتصف بالرشاد''.
وأضاف أبو الأشبال خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''أنا المصري'' المذاع على فضائية ''نور الحكمة'' السبت  أنه من الواضح ان علاقة راشد بالماسونية والصليبية العالمية علاقة حميمة'' - على حد تعبيره، مشيراً إلى أن ''أقبح'' ما كان يتخيله من ''راشد'' هو القول ببطلان الصلاة خلف مرسي أو مع مرسي.
وأوضح الداعية الإسلامي أن الصلاة تجوز مع أي مسلم وخلف أي مسلم ولا يبطل الصلاة إلا ردة الإمام، والدكتور مرسي مسلم موحد و''نحن نحبه فى الله وهو أميرنا، إلا أننا لا نقول إنه الخليفة أو أمير المؤمنين فهو إمام مصر وحاكم مصر وولي شرعي وتثبت له الولاية الخاصة''.
وتابع أبو الأشبال : ''مرسي رجل موحد يحفظ القرآن ويخطب الجمعة وجهده مشكور فى الدعوة لله طيلة عقود من الزمان سبقت توليه حكم مصر، وراشد إنسان فقد عقله.. موجها له نصيحه بأن يراجع دينه وشرفه، وإيمانه ونفسه وإلا فما يخرج به من فتاوى يخرجه عن الملة'' - على حد قوله.