نجيب جبرائيل: أبو إسلام ''هتك'' عرض الثورة..ومازلنا نتلقى تهديدات
كتب ـ محمد الصاوي :
قال نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الانسان ، ومقدم البلاغ ضد ''ابواسلام'' ، أن قرار النيابة صائب، لانه لم يخطئ فى حق الديانة المسيحية وحدها وانما اخطئ فى حق الدين الإسلامي الذى يحترم كل الاديان السماوية بشكل عام والدين المسيحي بشكل خاص، مضيفا: '' هذا الرجل هتك عرض الثورة المصرية وأخطئ فى حقها عندما وصف النساء التى نزلت الى ميدان التحرير بالعاهرات والساقطات'' - على حد قوله.
وأكد جبرائيل فى تصريح خاص لـ ''مصراوى'' مساء السبت،  أن هناك غضبة لدى أنصار ابو اسلام بعد صدور قرار حبسه ولكن يجب على الجميع احترام القرار، فهناك أكثر من شخص قبطى تم حبسهم لازدراء الدين الإسلامي واحترمنا القرار لانه قانونى وعلى المخطئ ان ينال جزاءه .
وأشار إلى أنه مازال يتلقى تهديدات خاصة بعد قرار حبس ابو اسلام، وأن القرار رادع للجميع وليس ابو اسلام وحده.
يذكر أن كمال مختار وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام قد أمر بحبس الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ ''أبو إسلام''، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، في ختام جلسة التحقيق التي تمت معه اليوم لاتهامه بازدراء الأديان.
ونسبت النيابة إلى أبو ''إسلام'' 3 اتهامات بازدراء الأديان، وإذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعي، واستغلال الدين في إثارة الفتنة الطائفية وقامت النيابة بمواجهة ''أبو إسلام'' بعدد من مقاطع الفيديو المصورة التي تتضمن أحاديث لها صلة بموضوع الاتهام.