وزير القوى العاملة: حجم النشاط البحري لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجي لمصر
الإسكندرية- أ.ش.أ:
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، إن التنمية البحرية تعد أحد المشروعات الكبرى التي ستقوم عليها النهضة في مصر وتعتمد بشكل أساسي على العمالة البحرية التي تتطلب درجة عالية من الخبرة والتدريب.
وأضاف " إن مصر تقع على البحرين المتوسط والأحمر، ولم يتم استغلال المساحة البحرية الاستغلال الامثل، كما أن حجم النشاط البحري لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجي لمصر".
وأوضح الأزهري أن الحكومة الحالية تحرص على الاهتمام بمشروع تطوير محور قناة السويس، مؤكدا أن المشروع سيسهم في إعادة دور مصر الإقليمي والدولي والنهوض بالاقتصاد المصري.
جاء ذلك في كلمة ألقاها الأزهري، السبت، " خلال أعمال مؤتمر "العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل"، "رعاية وحماية وتشغيل"، الذي نظمته وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري.
وحضر المؤتمر محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس، والدكتور إسماعيل عبد الغفار ،رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، ووكيل وزارة القوى العاملة والهجرة بالإسكندرية محمد سعد.
وأشار وزير القوى العاملة إلى أن تطوير محور قناة السويس يعتمد على العمالة البحرية المدربة والمؤهلة، مؤكدا أهمية تقديم الرعاية والدعم الفني للعمالة، وإعادة النظر في اللوائح والقوانين والاتفاقيات مع الدول التي تتعامل بها، لافتا إلى أنه تتم حاليا مناقشة كافة الاتفاقيات التي وقعتها مصر لدراسة المعوقات التي تعوق مسيرة التنمية البحرية.