الاثنين.. اجتماع بين وزير الكهرباء والعاملين بالطاقة النووية حول مشروع الضبعة
كتب - محمد حنفي:
يعقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعاً مغلقاً مع، الاتحاد الرسمي للعاملين بالطاقة النووية، الاثنين المقبل، بمقر الوزارة بناء علي طلبهم لمناقشة سبل إحياء مشروع النووي لتوليد الكهرباء بمحطة الضيعة الذي توقف منذ عام 2007 نتيجة لرغبة رجال الأعمال في عهد النظام السابق.
ويأتي اللقاء بناء علي طلب الاتحاد الرسمي للنقابات النووية لعرض مقترحات علي وزير الكهرباء لإعادة تنفيذ المشروع ووقف هجرة العلماء والكوادر من مصر، ووقف نزيف الخسائر المستمر نتيجة لتوقف المشروع.
وقال الدكتور حلمي فهمي، المنسق العام للاتحاد الرسمي لنقابات العاملين بالطاقة النووية، إن مصر تمتلك الكوادر والمؤهلات لتنفيذ المشروع الضبعة, نافيا وجود أي مخاطر سواء بيئية أو بشرية, وأن هناك دراسات عديدة قدمت للوزارة والتي رفعتها لمجلس الوزراء.
وأضاف فهمي أن مصر بحاجة لتنفيذ المشروع سريعاً لتنويع مصادر الطاقة لمواجهة الاستهلاك المتزايد للكهرباء, خاصة في فصل الصيف، مؤكداً أنه سيتم مناقشة سبل مواجهة تعدي الأهالي علي أراضي محطة الضبعة في تحدي القانون وخوفا من الدولة لتطبيقه رضاء لأولتراس ضبعاوي.