بالفيديو.. سماح أنور: عصر مبارك كان مليء بالإنجازات والفساد في آن واحد
كتب - محمد الحكيم:
قالت الفنانة سماح أنور، إن عصر الرئيس السابق حسني مبارك، كان مليء بالإنجازات والفساد في آن واحد، مؤكدة أنها خرجت عن شعورها بسبب ما أعلنه التليفزيون المصري عن متظاهري ثورة 25 يناير، وأنهم مجموعة من المخربين، لذلك قالت في مداخلة هاتفية بإحدى الفضائيات ''خليهم يولعوا'' ولم يكن تحريضا على إشعال النيران في ميدان التحرير، وإنما كان حديثا حسن النية.
وأضافت أنور أثناء استضافتها ببرنامج ''الجوكر'' المذاع على فضائية ''النهار''، السبت، أنها تعرضت للأذى هي ونجلها، ولذلك قررت السفر للخارج للحفاظ على حياتها، ولكن بعد فترة هدأت الأوضاع ونسيت من قام بإيذائها، مشيرة إلى أنها لم تنزل للتعبير عن رأيها  بميدان التحرير، لعدم قبول الرأي المعارض في بدايات الثورة.
وأشارت أنور إلى أن كل الفنانين الذين شاركوا في الثورة هم أحرار ولهم الحرية في ذلك، مؤكدة أنه لا يوجد ما يسمى بـ ''الجمهور'' وإنما معجبين ومعارضين، موضحة أن الشهرة الفنية ليست بيد أحد وإنما هي إحدى نعم الله سبحانه وتعالى.