البدري فرغلي: شهداؤنا نحتسبهم عند الله وليس عند الرئيس ومستشاريه
كتب - محمد الحكيم :
أبدى النائب البورسعيدي السابق البدري فرغلي، استيائه من تصريحات مستشار رئيس الجمهورية محمد فؤاد جاد الله التي قال فيها ''أن مؤسسة الرئاسة لا يمكنها اعتبار من تورط في أعمال سلب ونهب في أحداث بور سعيد شهداء''.
وأضاف: '' شهداؤنا نحتسبهم عند الله وليس عند الرئيس محمد مرسي ومستشاريه لأن الشهادة حق من حقوق الله فقط''.
وأضاف فرغلي خلال مداخلة هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' السبت أن أهالي بورسعيد اجتمعوا مع قيادات الجيش الثاني الميداني وتم عرض عليهم المطالب، مشيراً إلى أن بور سعيد في حماية القوات المسلحة وسيكون الجيش الثاني الميداني حلقة الوصل بين أهالي المحافظة والرئاسة.