الرئاسة: تقديم موعد انتخابات مجلس النواب لـ 22 أبريل استجابة لمطالب الأقباط
كتب - محمود فاضل:
فى استجابة سريعة من الرئيس محمد مرسى، لمطالب الأخوة المسيحيين بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب والتي كان من المُقرر إجراء مرحلتها الأولى يومي 27 و 28 أبريل القادم وهو التاريخ الذى يتزامن مع بداية أعياد القيامة المجيدة.
أصدر الرئيس قراراً جمهورياً رقم ( 148 ) لسنة 2013م بتعديل مواعيد المراحل المختلفة بما يضمن مشاركة المواطنين الذي يحق لهم التصويت، بتقديم موعد إجراء انتخابات المرحلة الأولي بمحافظات القاهرة والبحيرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء، ليبدأ يومي 22 و23 أبريل القادم، علي أن تجري جولة الإعادة يومي 29 و30 أبريل 2013.
أما المرحلة الثانية فتتم في محافظات ''الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر والوادي الجديد''، يومي 11 و12 مايو 2013، والاعادة في يومي 19و20 مايو.
والمرحلة الثالثة في محافظات '' الدقهلية والقليوبية والمنوفية وفنا ودمياط والأقصر ومطروح وجنوب سيناء''، في يومي 28 و29 مايو 2013 ، والإعادة يومي 5 و6 يونيو 2013.
وتأتي الرابعة بمحافظات '' الشرقية والغربية وأسيوط وكفر الشيخ والفيوم والإسماعيلية''، في يومي 15و16يونيو 2013، والإعادة يومي 23و24 يونيو.