إلزام الداخلية بتقديم قيد ميلاد لأبناء الرئيس فى دعوى إسقاط الجنسية
قررت هيئة مفوضى الدولة تأجيل نظر الدعوى التى تطالب بإسقاط الجنسية المصرية عن أبناء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية "أحمد والشيماء" لحصولهما على الجنسية الأمريكية دون إذن من السلطات المصرية لجلسة 7 مارس المقبل لإعلان ابنى الرئيس بالدعوى بمحل إقامتهما بالزقازيق بمحافظة الشرقية، وألزمت وزارة الداخلية بتقديم صورة قيد الميلاد للمدعى عليهما.
كان محضر المحكمة قد ذهب لإعلانهما بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة إلا أن الحراسات الخاصة قد أخبرته المراد إعلانهما ليس لهم محل إقامة فى هذا العنوان ومقيمون بالزقازيق شرقية وعلى الطالب إعلانهم على محل إقامتهم الإعلان القانونى.
وفى الجلسة السابقة أوفد الرئيس مرسى محامى عنه شخصياً يدعى مصطفى الدميرى عضو جماعة الإخوان وعضو مركز سواسية لحقوق الإنسان بتوكيل رسمى عام فى القضايا عن محمد محمد مرسى عيسى العياط برقم 6634ج لسنة 2011 توثيق مدينة نصر أول – ونظراً لعدم حضور أبناء الرئيس أو من يمثلهم قانوناً أرجأت المحكمة نظر الدعوى لحضورهما شخصياً أو حضور محام عنهم.
كان سالم قد اختصم فى دعواه التى حملت رقم 44080 لسنة 66 قضائية كلا من أحمد محمد مرسى عيسى والشيماء محمد محمد مرسى عيسى ومحمد مرسى رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية السابق ووزير الخارجية وذكرت الدعوى أن أبناء الرئيس "مرسى" يحملون الجنسية الأمريكية منذ أوائل الثمانينيات من القرن الماضى دون إذن من السلطات المصرية المختصة، وأضافت أن مرسى وأبناءه وجماعة الإخوان المسلمين المنتمين إليها ظلوا طوال هذه السنين يخفون هذا الأمر على لجنة الانتخابات الرئاسية وعلى الشعب المصرى بإخفاء هذه المعلومات وعدم تدوينها فى أوراق المرشح عند تقديم أوراق ترشحه لمنصب رئيس الجمهورية.
وأوضحت الدعوى أن الرئيس مرسى اعترف بشكل صريح ومرئى أمام الملايين من المشاهدين بحصول ابنيه أحمد والشيماء على الجنسية الأمريكية وعند بلوغهما سن الرشد حصلا على جواز سفر أمريكى لكل منهما باعتبارهما مواطنين أمريكيين أقسما قسم الولاء لأمريكا ولم يتنازلا عن جنسيتهما الأمريكية ولا زالا متمسكين بها.
وقالت الدعوى إن هذا الأمر يستلزم القضاء بإسقاط جنسيتهما المصرية لحصولهما على جنسية دولة أخرى وهى الجنسية الأمريكية دون إذن من الحكومة المصرية ودون إخطار الجهات الحكومية بذلك حتى الآن طبقاً لقانون الجنسية.