بالصور .. "قنديل" يلتقى مدير مركز الأبحاث للتاريخ والثقافة الإسلامية بإسطنبول
إلتقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم الخميس، الدكتور خالد أرن، المدير العام لمركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية بإسطنبول بتركيا، وتناول اللقاء عرض تاريخ المركز الذى أسس فى عام 1979 م، وأهم الأنشطة التى قام بها المركز، ومنها تنظيم مؤتمر بالتنسيق مع وزارة الثقافة السورية عام 2009 حول موضوع (القدس فى العهد العثمانى).
وعرض مدير عام مركز الأبحاث للتاريخ والثقافة الإسلامية بإسطنبول على رئيس الوزراء المصرى طريقة تجميع أوراق البحوث التى قدمت فى المؤتمر فى شكل مجلد يعبر عن تاريخ القدس، ويخدم قضية القدس الشريف القائمة من خلال تسليط الضوء على أوجه عدة لهذا التراث الذى يلفت انتباه الرأى العام العالمى حول قضيته، بالإضافة إلى المسابقات الدولية التى نظمها المركز، خاصة بفن الخط والتى شارك فيها 700 خطاط من جميع أنحاء العالم بـعدد 1000 لوحة.