رئيس جامعة حلوان يلتقى بقيادات ومشرفى الأمن استعداداً للفصل الدراسى الثانى
التقى د.ياسر صقر رئيس جامعة حلوان بقيادات ومشرفى الأمن الجامعى والمدن الجامعية بقاعة الاجتماعات بمبنى رئاسة الجامعة بالحرم الجامعى بعين حلوان استعداداً للفصل الدراسى الثانى، وذلك بحضور بهاء الدين مـختار أمين الجامعة المساعد لشئون التعليم والطلاب ومحمد نصر أمين عام المدن الجامعية والعميد عاطف محمد نور الدين مدير أمن المدن الجامعية.
وناقض اللقاء أهم المشكلات التى تواجه الأمن الجامعى ومشرفى المدن فى المدينة الجامعية وكيفية مواجهتها فى الفصل الدراسى الثانى، وكيفية تخطى مشكلة النقص العددى لأفراد الأمن بالجامعة من خلال توفير سبل الحماية لهم ولطلاب المدينة الجامعية والعاملين بها، وإذابة الفكر القديم فى فردية العمل من خلال التعاون بين جميع الأطراف .
وأكد د.ياسر صقر على ضرورة انتظام الجولات الإشرافية بالمدن من خلال المشرفين والأمن وعقد لجنة دائمة لمواجهة أى مشكلة تواجه أمن الطلاب، مشيداً بإدارة مشرفى المدن للأزمات التى مرت بها فى الفصل الدراسى السابق، لافتا إلى أن الجامعة لن تتهاون أبداً فى مسائلة أى فرد يحمل أى نوع من أنواع السلاح داخل الحرم الجامعى سواء من الطلاب أو العاملين .
وأعلن صقر أن الجامعة وضعت إستراتيجية لحل جميع المشكلات التى تواجه العملية الأمنية بالمدن الجامعية وسيتم تطبيقهاً وفقاً للأهمية .