موانئ السويس تستقبل 9400 طن بوتاجاز
قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن الوضع الحالى فيما يتعلق بحركة الموانئ مستقر بعد استقرار الأحوال الجوية مساء أمس، وفتح جميع الموانئ الستة التى تم غلقها بالسويس وجنوب سيناء، موضحا أن السفينة "Green Astiford" غادرت ميناء بور توفيق وعلى متنها 2500 طن موالح إلى موانئ السعودية، وكان مقررًا مغادرتها أمس، ولكن سوء الأحوال الجوية حال دون سفرها.
وتابع رئيس الهيئة لـ"اليوم السابع" أن السفينة "STORD" وصلت إلى ميناء الأدبية، وعلى متنها 33 ألف طن بضائع، ووصلت سفن الجمال "AHMED N – AML" وعلى متنهما 2840 رأس جمل قادمة من جيبوتى، وذلك ضمن اتفاقية وقعها الدكتور عصام شرف، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، لتبادل بيع اللحوم الحية بين مصر والصومال، على أن يتم نقل هذه اللحوم عبر ميناء جيبوتى لضعف الإمكانيات بالصومال.
وأضاف أن السفينة التركية "Olympus" وصلت للأدبية محملة بـ83 شاحنة قادمة من ميناء جدة السعودى، كما استقبل ميناء العين السخنة 2434 سائحًا قادمًا من سفاجا على متن العبارة "Aida Mar"، ووصلت العبارة السياحية "COSTA" إلى سفاجا، وعلى متنها 700 سائح، فيما غادر ميناء نويبع 280 معتمرًا على متن العبارة "أيلا".