سفيرنا بألمانيا:52 شركة مصرية تشارك بأكبر معرض زراعى على مستوى العالم
أعرب السفير محمد حجازى سفير مصر بألمانيا- عن ثقته فى الاقتصاد المصرى وفى الشركات المصرية، مشيرا إلى أن حجم التبادل التجارى المصرى الألمانى فى مجال الخضر والفاكهة بلغ 70 مليون يورو، وذلك أثناء افتتاح وزيرة الزراعة الألمانية الزا اجينر أمس الأربعاء، للجناح المصرى فى معرض الخضر والفاكهة الزراعى.
وأشار إلى أن مصر تشارك بالمعرض بـ52 شركة عارضة، وأن الجناح المصرى له حضور قوى ومتميز.. مؤكدا أهمية مشاركة مصر فى أكبر معرض زراعى على مستوى العالم والذى تشارك فيه 76 دولة.
من جهتها أثنت وزيرة الزراعة الألمانية الزا اجينر فى تصريحات خاصة للوزيرة لوكالة أنباء الشرق الأوسط على الجناح المصرى فى المعرض. قائلة "إن الجناح المصرى الذى يضم عددا من الشركات الكبيرة يبدو جذابا للغاية وأن المنتج المصرى يحظى بجودة وإقبال من جانب السوق الألمانى".
وبدوره، أكد المهندس على عيسى رئيس المجلس التصديرى للحاصلات الزراعية أهمية المشاركة المصرية فى المعرض، مشيرا إلى أن مصر تشارك فى المعرض بصفة دورية سنوية على مدار 15 عاما حيث يعد أكبر سوق لتصدير الخضر والفاكهة.
وحول تأثير الأوضاع السياسية الداخلية على التبادل التجارى، قال المهندس على عيسى "إنه حتى الآن لا يوجد تأثير ولكن بالطبع هناك تخوفات من الجانب الألمانى فيما يخص إغلاق الموانئ مما سيكون لها إذا ما لم تهدأ الأمور مردود سلبى".
وقال الوزير المفوض التجارى أحمد حسنى "إن المنتج المصرى من البطاطس والفاصوليا والموالح والعنب والفلفل الرومى بألوانه تحظى بإقبال كبير من جانب السوق الألمانى"، مضيفا أن مصر هى البلد الوحيد الذى يصدر فاكهة الفراولة فى موسم الكريسماس.
ومن المقرر أن يستمر المعرض حتى 8 فبراير الجارى وسط توقعات بمزيد من التعاقدات والتعاملات فى أكبر سوق زراعى على مستوى العالم.