48 % زيادة فى حجم مبيعات اماريتس هايتس خلال العام الماضى
أعلنت شركة يافا ماك السياحية المالكة لمشروع اماريتس هايتس، عن زيادة حجم مبيعاتها خلال العام الماضى 2012 إلى 48% بالمقارنة بنفس الفترة من عام 2011.
وأرجع المهندس سامى القرينى رئيس مجلس إدارة شركة يافا ماك السياحية، هذا النمو الملحوظ فى حجم المبيعات إلى التحسن الطفيف فى الاقتصاد المصرى، وأيضا لأن العمل بمشروع اماريتس هايتس يتم وفقا لمعدلات أداء عالية، لتعويض فترات التوقف التى شهدها المشروع من جانب جهات سيادية، حيث تمت مضاعفة عدد العمالة بالمشروع، والانتهاء من أعمال البناء والتشطيبات جنباً إلى جنب، فضلاً عن قرب الانتهاء من أعمال البنية التحتية، مثل محطات المياه والصرف الصحى والكهرباء، بالإضافة إلى التسهيلات والأنظمة المختلفة التى توفرها اماريتس هايتس فى السداد.
وأضاف القرينى، أنه جارى الآن تسليم جزء كبير من وحدات المرحلة الأولى إلى مالكيها، ومن المخطط أن يتم تسليم وحدات المرحلة الثانية بدءا من النصف الثانى من العام القادم.
وأشار إلى أنه من المقرر أن يتم فتح باب البيع فى المرحلة الثالثة بالمشروع، من خلال مشاركة الشركة فى معرض سيتى سكيب، والمزمع إقامته فى مارس القادم.
ومن الجدير بالذكر، أن مشروع "اماريتس هايتس يقع فى مكان إستراتيجى متميز فى سيدى عبد الرحمن على بعد 314 كم عن القاهرة، وعلى بعد 110 كم من مرسى مطروح، وتم بناءها على مساحة 126 فدانا مواجهة للبحر بمساحة 750 مترا".