فى انتظار تكريم وزير الرياضة..
بالصور.. أحمد عبد الباسط بطل مصر يفوز بالميدالية الذهبية ببطولة الإمارات
حصل أحمد محمد عبد الباسط الطالب بالصف الأول الثانوى بمدرسة جمال عبد الناصر بإدارة الدقى، على بطولة أهلى دبى المفتوحة للكارتيه مرحلة الشباب وزن 61 كليو جرام، والتى كان يتنافس عليها 22 لاعبا من دول العراق واليمن والسعودية والإمارات وعمان وأزربيجان وكازخستان ومصر.
وحصل أحمد على الميدالية الذهبية بعد منافسة شرسة مع أبطال دول كازخستان فى الدور الأول وأزربيجان فى الدور الثانى، واليمن فى الدور الثالث، والسعودية فى الدور الرابع، وفى الدور النهائى فاز أحمد على وبطل العراق طارق سيد 5/1.
وقال أحمد لـ"اليوم السابع" إنه ينتظر هو وزملاؤه الذين حصدوا عشرات الميداليات اهتمام وزارة الشباب والرياضة واتحاد الكرة المصرى لهم وتكريمهم كباقى زملائهم فى الألعاب الأخرى، مشيرا إلى أن بطولة أهلى دبى الدولية المفتوحه الثانية للكاراتيه، قامت فى الفترة من 31 يناير وحتى 2 فبراير الجارى، وفاز فيها من مصر كل من اللاعب أحمد محمد عبدالباسط، المركز الأول 61 كجم، اللاعب عبدالرحمن عمرو محمد، المركز الأول وزن 68 كجم، اللاعبة راما عمرو محمد المركز الثالث واللاعب شهاب آسر المركز الأول وزن 57 كجم، واللاعب يوسف أحمد أبوالفرج المركز الثانى 70 كجم واللاعب محمد عمر المركز الثانى، اللاعب عمر محمد كامل المركز الثانى، ويقوم على تدريب هؤلاء اللاعبين بمصر الكابتن محمد فتحى خلف.
وحصل أحمد على الميدالية الذهبية وشهادة تقدير من الاتحاد الإمارتى بالإضافة إلى 700 دولار، وكان أحمد حصل على العديد من البطولات المحلية.
ويدخل أحمد تصفيات الانضمام للمنتخب ضمن مرحلة الشباب بعد فوزه فى ثانى أفضل بطولة عالمية من حيث العدد والقيمة المادية بعد كأس العالم الذى أقيم فى فرنسا الصيف الماضى.