"البلتاجى" ينفى وجود أى خلاف بينه وبين نادر بكار
نفى الدكتور محمد البلتاجى أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة ما تداولته بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعى عن وجود سجال إعلامى "حاد" وقع بينه وبين نادر بكار المتحدث الرسمى باسم حزب النور على قناتى مصر 25 وأوربيت.
وقال البلتاجى فى تدوينة له عبر الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة على الفيس بوك، إنه لم يأت ذكر حزب النور فى حديثه مطلقا، ولم يتداخل نادر بكار مع قناة أوربيت من الأساس.
وتابع البلتاجى ليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت إليه أصلا إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك وهو أن تقلب الحقائق رأسا على عقب فصار البلطجى بطلا قوميا والمجنى عليه قاتلا والمتساهل فى حقه فرعونا مستبدا.