صحيفة هندية: الرئيس مرسى تلقى دعوة لزيارة نيودلهى
ذكرت صحيفة "تاميز أوف إنديا" الهندية، اليوم الخميس، أن الرئيس مرسى قد تلقى دعوة لزيارة نيودلهى عبر القنوات الدبلوماسية. وقالت كان هناك تفكير لدعوته لحضور الاحتفالات بيوم الجمهورية، ولكنها لم تنفذ بسبب الأزمة السياسية فى مصر، موضحة أنه لم يتم تحديد موعد للزيارة بعد.
وأفادت بأن أحد أسباب دعوة الرئيس مرسى لزيارة نيودلهى بعد توليه السلطة فى مصر أنه عبر عن رغبته فى دعم العلاقات مع نيودلهى، وذلك خلال اجتماع عقد مع وزير خارجية الهند السابق أس.إم. كريشنا العام الماضى، عندما كان مرسى رئيساً لحزب الحرية والعدالة الذى أسسه الإخوان المسلمون قبل أن يصبح مرشحا فى الانتخابات الرئاسية.
وأوضحت أن مرسى قال وقتها إن حزبه يتطلع إلى علاقات أبعد من الولايات المتحدة فى سياسة مصر الخارجية، خاصة نحو الدول فى الشرق مثل الهند والصين، وأن مصر تمتلك الإمكانيات لتصبح جزءاً من تجمع البريكس، مشيرة فى هذا الصدد إلى زيارة مرسى للصين.