 عمال توشيبا العربي ينضمون لاعتصام عمال السياحة أمام القوى العاملة 
انضم عمال شركة توشيبا العربى لاعتصام عمال السياحة امام وزارة القوى العاملة ،اليوم الاثنين، ضد التعسف ضد العمال والنقابيين من قبل إدارة الشركة "على حد قولهم".
 
من جانبه، قال وائل أبو الفتوح ممثل العاملين بالنقابة المستقلة بشركة توشيبا العربى بفرع قويسنا، لـ"الشروق" إن إدارة الشركة قامت بفصله بسبب نشاطه النقابى، وذلك فور علم الإدارة بقيام العمال بتشكيل نقابة مستقلة بأفرع الشركة الثلاث بالقاهرة وبنها وقويسنا، مشيرا إلى أنه تم فصله عقب عودته من العمرة بشهر رمضان الماضى دون إبداء أي أسباب واضحة لهذا الفصل، لافتا أن إدارة الشركة قامت بفصل عدد كبير من العاملين بالشركة وذلك لتضامنهم معه، كما قامت الشركة مؤخرا بفصل أحد العمال الملتحين لرفضه التجسس عليه لصالح الشركة. 
 
وأضاف أبو الفتوح أن إدارة الشركة قامت بزج أشخاص لتهديده بالقتل تليفونيا من خلال مكالمات مجهولة الهوية، كما قامت باتهامه بالتعامل مع دولة إسرائيل من خلال التعاون مع كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، مدعية أن الاتحاد يقوم بتمويل النقابة بأموال مشبوهة بهدف تجنيد العمال لصالح إسرائيل.
 