 بكار: إذا كانت الرئاسة تقبل بالشبهات فعلى الرئيس تقديم استقالته 
انتقد نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، اليوم الاثنين، موقف الرئاسة من الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، قائلاً في تدوينة له على "تويتر" : "اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق، فالأولى أن تقيل د. ياسر علي لأنه استدعى بالفعل للنيابة". 
 
أضاف بكار في تدوينته: "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دونا عن باقي دفعته بالواسطة".
 
وفي إشارة صريحة للدكتور محمد مرسي، تابع بكار قائلا: "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس نفسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا".
 
وأكد بكار، في تدوينته أن الدكتور محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية للشئون القانونية، اعتذر بالفعل للمهندس أشرف ثابت ووعد باعتذار من الرئاسة وتحقيق مع من سرب خبرا كهذا إلى الإعلام، وكان ذلك تعليقا على نفي الدكتور محمد فؤاد جاد الله تقديم أي اعتذار من الرئاسة لحزب النور أو الدكتور خالد علم الدين.