 كارم محمود: «بدراوي» يؤكد انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين 
قالت أماني ذكي، أحد صحفيي «جريدة الوفد» أن كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين السابق، أكد انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين بمقر الجريدة لليوم السابع على التوالي، احتجاجا على عدم تعيينهم، رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
والتقى «كارم» بـ«فؤاد بدراوي»، سكرتير عام حزب الوفد، الذي أكد له إنهاء الأزمة فور انعقاد المكتب، بعد الوعود التي أكدها الدكتور السيد البدوي شحاتة، رئيس حزب الوفد وبدراوي، منذ أيام بعد لقائه بالشباب الصحفيين المعتصمين.
 
 وأكد المعتصمون على انتظارهم وعود البدوي وبدراوي لهم للحصول على التعيين بعد انتظام عملهم بالجريدة على مدار السنوات الماضية، وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية للأحداث منذ اندلاع الثورة حتى الآن، دون أي غطاء قانوني أو تأميني.