 عمال الشحن والتفريع بالسويس يجددون إضرابهم للمطالبة بحقوقهم 
جدد عمال شركة السويس للشحن الآلي والتفريغ إضرابهم عن العمل ومحاصرة مبنى الإدارة اليوم.
 
وشمل الإضراب موقع بور توفيق، والأدبية،  ونويبع، احتجاجا على تنصل اللواء بحرى  أسامة طلعت منصور رئيس مجلس الإدارة، من وعوده بتنفيذ مطالبهم بعد إضراب دام لمدة 15 يوما.
 
 
وقال جمال محمد حفني، أحد العمال المعتصمين لـ"الشروق"، إن إضرابهم الماضي أثمر عن انتزاع جزء من مطالبهم، وهى صرف 400 جنيه بدل وجبة غذائية متأخرة.
 
وطالب حفني برفع أجورهم المتدنية، حيث تتراوح -بعد مرور 18 عاما- على عملهم، 315 جنيها والشامل 476، مشيرا إلى مطالبتهم بصرف حافز 200% مساواة بهيئة موانئ البحر الأحمر، مع تطبيق الحد الأدنى للأجور 1200 جنيه وبدل مخاطر 100%.
 
 
 
على جانب متصل،  ذكر ائتلاف "الاشتراكيون الثوريون"، في بيان صادر عنهم اليوم الاثنين، أن العمال تلقوا وعودا سابقة بتشكيل لجنة من قبل وزارة القوى العاملة لفحص المخاطر، واشترطت عليهم العودة للعمل، فعلق العمال إضرابهم، على وعد أن يتم تحقيق مطلبهم اليوم، لكن فوجئوا بأن وزارة القوى العاملة لم تشكل تلك اللجنة من الأساس، وأن اللجنة الوحيدة التي تشكلت كانت من قبل مجلس الإدارة، وقد رفضت تلك اللجنة تحقيق أي من مطالبهم فنفذ العمال تهديدهم، معلنين الإضراب التام والكلي فى الثلاث مواقع.
 