 كارم محمود يؤكد انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين غدًا  
أكد كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين السابق، انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين بمقر الجريدة، لليوم السابع على التوالي؛ احتجاجًا على عدم تعيينهم، رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات، وذلك خلال انعقاد المكتب التنفيذي للحزب، المقرر له غدًا الثلاثاء، بعد زيارته للصحفيين بمقر اعتصامهم.
 
والتقى كارم محمود مع فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، الذي أكد له إنهاء الأزمة فور انعقاد المكتب، بعد الوعود التي أكدها الدكتور السيد البدوي شحاته، رئيس الوفد، وبدراوي، منذ أيام، بعد لقائه بشباب الصحفيين المعتصمين.
 
وأكد المعتصمون، انتظارهم تنفيذ وعود البدوي وبدراوي لهم، بالتعيين بعد انتظام عملهم بالجريدة، على مدار السنوات الماضية وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية للأحداث، منذ اندلاع الثورة حتى الآن، دون أي غطاء قانوني أو تأميني.