 الاتحاد العام لنقابات عمال مصر: الثورة المصرية قامت على سواعد العمال 
أكد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، بأن الثورة المصرية العظيمة لم تقم سوى على سواعد العمال المصريين الشرفاء، وبطليعة الشباب الحالم بمستقبل أفضل، حيث إن هؤلاء العمال الذين «دهسهم نظام طاغ» أضاع حقوقهم، واستهان بكرامتهم، ولم يهتم بتوفير العيش الآمن لهم، ولكنه أبدًا لم ينل من عزتهم وكرامتهم ورغبتهم الحقة في عيش حياة آمنة وكريمة وإنسانية.
 
وأعلن الاتحاد العام عبر بيانه الصادر اليوم، تحررهم من كافة قيود الولاء للحاكم، واستقلالهم التام من سيطرة أي نظام، وتضامنهم الكامل مع نقابات حرة ومستقلة لا تتبع نظامًا حاكمًا أو صاحب عمل، نقابات ولاؤها الوحيد للعامل المصري الشريف، ولحرية تنظيمها ورفعته.
 
وأعلنوا أنهم يمدون أيديهم لجميع الاتحادات والمنظمات والجهات الدولية المعنية بحقوق العمال، دون المساس أو التدخل بسيادة واستقلال الدولة، وكذا تضامنهم مع كافة النقابات الجديدة في مصر للعمل سويًا من أجل تصحيح مسار التنظيم النقابي الجديد، حتى يعود كقديم عهده، التنظيم الثائر لنصرة الحق للعامل المصري، صاحب اليد التي تدفع عجلة التنمية والإنتاج، وتحقق الاستقرار والرخاء لوطنه العزيز.