 جدول زمني لتوزيع السولار على محطات الوقود بأسيوط للقضاء على الأزمة 
عقد الدكتور يحيى كشك- محافظ أسيوط، اليوم الاثنين، اجتماعا موسعا مع رؤساء شركات توزيع المواد البترولية، بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة والمهندس محمد علام رئيس شركة أسيوط لتكرير البترول ومسئولي المديرية ومباحث التموين بالمحافظة؛ للبحث عن حلول لأزمة السولار، التي أدت إلى قطع العديد من الطرق بالمحافظة، اعتراضا على نقص الكميات رغم ثبات حصة المحافظة، بل وإضافة كميات أخرى إليها.
 
واستعرض الاجتماع منظومة عمل الشركات داخل المحافظة، وتوزيع الحصص الواردة من الهيئة العامة للبترول، ووضع جدول زمني للتوزيع.
 
وأكد المحافظ- خلال الاجتماع- ضرورة تغيير منظومة التوزيع، لتبدأ مبكرا منذ الخامسة صباحا، بحيث تصل الكميات البترولية لمحطات الوقود كحد أقصى في السادسة صباحا، على أن تبدأ بالمراكز البعيدة أولا، وصولا لمدينة أسيوط، ويتم التوزيع لجميع المحطات، وخاصة الموجودة على الطرق الرئيسية.
 
وشدد المحافظ على ضرورة الاستمرارية والانتظام في التوزيع اليومي، لكي يصل المنتج للمستهلك في الميعاد المناسب، بالإضافة إلى تكثيف الرقابة التموينية على محطات الوقود، واتخاذ كل الإجراءات التي تضمن وصول المنتج إلى مستحقيه، وقد تم التنبه على جميع الإدارات التموينية بحظر صرف أي كميات من السولار في جراكن وعدم الإفراج عن السيارات المضبوطة بتهريب المواد البترولية إلا بعد ثلاثة أشهر طبقا لقرار المحافظة.