 المتحدث العسكرى: لم نخف حقيقة مقتل بائع البطاطا .. والتحقيقات مستمرة  
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى أن النيابة العسكرية تستكمل التحقيقات فى قضية مقتل الطفل بائع البطاطا بمنتهى الشفافية والوضوح. 
 
لافتا إلى أن القوات المسلحة لم تخف الحقيقة لمدة 10 أيام كما يروج بعض النشطاء، مؤكدا أنه فور وقوع الحادث أصر الضباط المسئولون عن تأمين محيط السفارة الأمريكية على اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الجندى الذى ارتكب الواقعة.
 
وأوضح العقيد أن التحقيقات جارية فى نيابة شرق العسكرية تحت رقم 704 جنح عسكرية لسنة 2013، وننتظر التقرير النهائى للطب الشرعى لتحديد نوع الطلقات.