 السادات يتقدم بمبادرة لوقف العنف بمدن القناة 
طرح محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، مبادرة لوقف العنف بمدن القناة، وتعيد لها الحياة بشكلها الطبيعي، كما تحقق للأهالي مطالبهم المشروعة.
 
وأوضح السادات في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، أن المبادة تتمثل في اجتماع ممثلين عن أهالي مدن القناة بمؤسسة الرئاسة أو رئاسة الوزراء، ويقوم الأهالي بعرض مطالبهم وتلتزم الدولة بتنفيذها بصورة عاجلة.
وشدد على ضرورة تبني مبادرته وعدم تجاهل مطالب الأهالي بالشكل الذي يضطرهم إلى الاستمرار في التصعيد، بما يمثل خطورة على الأمن القومي المصري.