 «العريان»: زلزال التغيير سيهزم الثورة المضادة في دول الربيع العربي 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الثورات المضادة قد خططت على مدار سنتين من أجل اغتيال ثورات الربيع العربي وحلم العرب جميعا في آمالهم التي طال انتظار تحقيقها منذ عقود طويلة في الحرية والاستقلال والكرامة الإنسانية والعدل والعدالة الاجتماعية والتنمية والوحدة العربية.
 وأضاف العريان، عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، اليوم الاثنين، أن هناك من يعمل بلا كلل ليرسل رسالة إحباط ويأس لهمم الأمة العربية، مؤكدا أن أمل الشعوب العربية في التغيير سيهزم اليأس، وأن صدق أصحاب تلك الآمال سينتصر على "حملة الأكاذيب".
 كان ذلك بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الثورة الليبية أمس الأحد، مؤكدا أن الشعوب التي قامت بالثورات لن تهدأ حتى تحقق أهداف ثوراتها.