 «حريات الصحفيين» تطالب «حكومة الوفد» بتعاون مشترك 
عرض الكاتب محمد عبدالقدوس، رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، خلال اجتماعه مع حكومة الوفد الموازية أمس الأحد، إمكانية التعاون بين الطرفين، من خلال تنظيم ندوات مشتركة بين الجانبين؛ لخدمة المواطن البسيط والدفاع عن حقوقه.
 
وكلف د. حسام علام، رئيس حكومة الوفد الموازية، المستشار عادل عبد الباقي، نائب رئيس الحكومة، بالتواصل مع اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين.
 
 وقدم أشرف نجيب، مسئول التواصل مع رجال الأعمال بحكومة الوفد، عددا من المقترحات، من أجل التواصل مع رجال الأعمال، لحل عدد من مشكلاتهم، من أجل الارتقاء باقتصاد البلاد، وتوفير فرص عمل للشباب، كبداية للقضاء على البطالة، مع توفير فرص لتدريب الشباب على المهن المختلفة.