 «حكومة الوفد» تعلن برنامجها لإنقاذ مصر الأسبوع القادم 
قال الدكتور حسام عصمت علام، رئيس حكومة الوفد الموازية، إنه تقرر قيام الحكومة من خلال وزارة محو الأمية والتعليم، بتنفيذ خطتها لمحو الأمية من خلال 188 مقرا لحزب الوفد في كافة محافظات الجمهورية.
 
وأشار علام، خلال البيان الصادر عن اجتماع الحكومة الأخير، إلى أنها أقرت الخطة الخاصة في هذا الشأن خلال اجتماعها أمس الأحد، التي قدمها د. جاسر عواد، وزير محو الأمية والتعليم المستمر بالحكومة الموازية.
 
 وأكد علام أن الحكومة الموازية سوف تعلن الأسبوع القادم الملامح الرئيسية لبرنامج إنقاذ مصر.