 رئيس قطاع المعاهد الأزهرية يتابع سير العملية التعليمية فى سوهاج 
في إطار توجيهات فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف، بمتابعة سير العملية التعليمية في المناطق الأزهرية ومعاهدها، والعمل على إصلاح التعليم الأزهري يقوم فضيلة الشيخ جعفر عبد الله علي، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، وفضيلة الشيخ محمد سعيد، وكيل قطاع المعاهد الأزهرية، بجولة تفقدية لمتابعة سير العملية التعليمية في معاهد منطقة سوهاج الأزهرية، ورفع مستواها، وكذلك متابعة العمل داخل ديوان المنطقة، ومراجعة العقود التي تمَّت داخل المنطقة بجميع أنواعها. 
 
كذلك استهدفت الجولة الوقوف على المشكلات التي تواجه المدرسين ومحاولة حلها بكافَّة السبل الممكنة، وكذلك الكشف عن كل وجوه التقصير والإهمال والوقوف على أحوال التفاتيش والتحقُّق من مدى متابعتها للمعاهد، وتقديم الخبرات العلمية والتربوية لمعاهد منطقة سوهاج الأزهرية.
 ضمَّت هذه الجولة تخصصاتٍ مختلفة في الشئون القانونية والشئون المالية والإدارية، وكذلك عضو تنسيق بالمنطقة، وعضو الامتحانات، وعضو أمانة سر، ورئيس اتحاد الطلاب، بالإضافة إلى عددٍ من السادة الموجهين في تخصُّصات مختلفة.