 «الكهرباء»: حددنا موعدًا بالأمس لعلم الدين للرد على استفساراته ولم يحضر 
صرح مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة، اليوم الاثنين، ردًا على ما تناوله الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، حول ما يهدد الأمن القومي بهيئة الطاقة الذرية، أنه كان ادعاء قد قدمه أحد الفنيين، خلال شهر فبراير 2012، في هيئة الطاقة الذرية، حول حدوث تسرب في وحدة "التشعيع الجامي" بالمركز القومي لبحوث وتكنولوجيا الإشعاع.
 
وأكد المسؤول، وفقًا لبيان أصدرته الوزارة، أنها قامت بتشكيل لجنة فنية متخصصة في ذلك الحين، لبحث وعمل القياسات اللازمة للتأكد من هذا الادعاء.
 
وأوضحت اللجنة، عدم حدوث أي تسرب إشعاعي بالوحدة، كما تأكدت اللجنة من الجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة، و تبين انخفاض تلك الجرعات بكثير عن الحدود الآمنة.
 
وتمت إحالة الفني المسؤول عن هذا الادعاء، إلى الشؤون القانونية وتمت مجازاته على هذا الادعاء، وأكدت الوزارة أنه تم تحديد موعد لعلم الدين، مع وزير الكهرباء، بحضور المتخصصين بهيئة الطاقة الذرية، للرد على استفساراته، ولكنه لم يحضر، مشددة على حرصها بالعمل بمهنية كاملة بعيدًا، عن أي تجاذبات سياسية، مطالبة في نفس الوقت ألا يقحمها أحد في أي خلاف سياسي.