 الأزهري يعقد اجتماعًا مع عمال السياحة المعتصمين أمام «القوى العاملة» 
عقد وزير القوى العاملة، خالد الأزهري، اليوم الاثنين، اجتماعا مع عمال السياحة المعتصمين أمام مقر الوزارة، لبحث مطالبهم والتي تتمثل في تعديل القرار رقم ١٢٥ الخاص بنسبة عمولة الخدمة، لتوزيعها ١٠٪ بدل تالف، و٥٪ لصندوق الكوارث، و٨٥ ٪ توزع على العاملين بالتساوي، وحقهم في الأرباح والرعاية الطبية وتثبيت العمالة المؤقتة.
 
وقال الأزهري إن الوزارة لم تقصر من جانبها من أجل خروج الاتفاقية الخاصة بحقوق عمال السياحة إلى النور، وتم وضع الضوابط والقواعد الخاصة بتوزيع نسبة عمولة الخدمة.
 
وأكد الوزير أن هناك بطء في تنفيذ الاتفاقية من أجل جعلها ملزمة للجميع على مستوى قطاع السياحة ، وحتى لا تصبح هناك معركة مستقلة في كل فندق، وذلك بتحويل القرار إلى اتفاقية ملزمة لكافة الأطراف حفاظا على جميع العاملين بالمنشآت السياحية.
 
بينما قال حكيم يحيي، نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، إن عمال السياحة جاءوا ليطلبوا من الأزهري ما كان يطلبه من وزير القوى العاملة السابق، لافتا إلى أن وزارة القوى العملة ليست طرفًا أساسيا في الأزمة و أن العاملين يطالبونها بمسانداتهم باعتبارهم الطرف الضعيف.
 
ومن جانبه، أكد عبد الفتاح خطاب، رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة وأمين عام اتحاد العمال، أن قطاع السياحة  في مصر، القطاع الوحيد بالعالم الذي يأخذ العامل راتبه من العميل وليس من صاحب العمل، وأن هذا غير قانوني، حيث أن العامل بالسياحة  تحت رحمة صاحب العمل، مؤكدا أن بنود الاتفاقية حول مطالب العاملين بالسياحة تم الاتفاق عليها منذ ستة أشهر ولا يوجد سبب لتعطيلها. 