تلاوى تؤكد إصرار مصر على إصدار وثيقة دولية لإيقاف العنف ضد المرأة
نيويورك - أ.ش.أ:
 شددت السفيرة مرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، عضو الوفد المصري المشارك فى فعاليات الاجتماع (57) للجنة وضعية المرأة بالأمم المتحدة على اهتمام مصر الشديد بضرورة إصدار وثيقة نهائية دولية تتوافق حولها كافة الدول لإيقاف العنف ضد المرأة ، مشيرة إلى ضرورة قيام سكرتارية الأمم المتحدة بتغيير أسلوب التفاوض المتبع حاليا لتحقيق هذا الهدف.
 وأكدت تلاوي، الموجودة حاليا فى نيويورك خلال لقائها، اليوم الثلاثاء، مع ميشيل باشيليه مساعد الأمين العام للأمم المتحدة والمدير التنفيذي لهيئة المنظمة الدولية للمرأة، تمسك مصر بوجود المكتب الإقليمي للمنظمة فى القاهرة، مشيرة إلى أن السلطات المصرية ستعمل على إنهاء أية عقبات تقف أمام عمل المكتب كما أنها ستتابع مع الخارجية والجهات الأخرى المسئولة هذا الأمر.
 ومن جانبها، أعربت باشيليه عن قلقها بشأن تعرض النساء والفتيات فى مصر للعنف خلال مشاركتهن فى المظاهرات السياسية والمسيرات النسائية مؤخرا.
 وفي  السياق ذاته، أجرت تلاوي عددًا من اللقاءات الثنائية مع وفود كل من مجموعات الاتحاد الأفريقي ووزير الدانمارك ، حيث تسعى من خلال هذه الاجتماعات إلى توحيد جهود الدول المختلفة من أجل الوصول إلى وثيقة دولية موحدة لإيقاف العنف ضد المرأة بتوافق الآراء تسفر عنها الدورة الحالية.
 