بالفيديو .. قيادي بالحرية والعدالة: مرسي تعامل بحكمة مع بورسعيد
كتبت - سحر عزام:
أكد نور الدين عبدالحافظ مسؤول التثقيف السياسي بحزب الحرية والعدالة تعامل الرئيس محمد مرسي بحكمة وهدوء مع بورسعيد، مشيرا إلى أن شعب بورسعيد ظلم وارتكبت على أرضه جريمة هو برئ منها.
وأضاف عبدالحافظ في تصريحاته لقناة الحافظ مساء أمس بأن انتماء بعض مرتكبي الجريمة لمدينة بورسعيد ليس إهانة لها مثلما لم يكن القبض على ريا وسكينة على حد قوله في أوائل القرن الماضي إهانة لمحافظة الإسكندرية.
وانتقد مسؤول التثقيف السياسي بعد ذلك كل من يهون مشاكل مصر ويقول بأن مشاكل مصر تحل بجرة قلم، مشيرا إلى أن من يقول ذلك ربما يكون تاجر أقلام.
ولفت بأن الرئيس محمد مرسي ورث تركة ثقيلة من الفساد شأنه شأن كل نظام حاكم جاء بعد حكم فاسد.