مكي: وزير الداخلية طلب مني التأكيد على أن ''الجندي'' صدمته سيارة
الغربية - ( أونا):
قال المستشار أحمد مكى وزير العدل، في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء“ONA” اليوم الثلاثاء، بشأن وفاة الناشط السياسي محمد الجندي أن '' وزير الداخلية قال لي أن التقرير المبدئي لتشريح محمد الجندي أكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة، وطالب أن ينشر هذا الخبر في بيان إما من النيابة العامة أو من الطب الشرعي''.
وأضاف مكي، ''رفضت الاتصال بالنيابة العامة أو بالطب الشرعي وقمت بإذاعة هذا الخبر بنفسي، وقلت أن هذا هو التقرير المبدئي، وأن أهل الشهيد قد تسلموا الجثة وأن بوسعهم إعادة تشريحها أو عرضها على ما يريديون من الأطباء ، وأن العبرة بالتقرير النهائي ، ولم يحدث أي اتصال بيني وبين أحد سواء في الطب الشرعي أو في النيابة العامة.
وأضاف مكى خلال زيارته لمدينة السنطه لافتتاح المحكمة ، أن السبب في حرص وزير الداخلية على إذاعة الخبر إنه كان يتردد أن “الجندي” مات نتيجة تعذيب وصعق بالكهرباء ، وأن هذا سيؤدي إلى اندفاع الناس نحو مديرية الأمن والمحافظة.
وتابع مكى في تصريحاته إنه كان يجب على الناس أن يعرفون الحقيقة كما هي رغم تحفظاتهم عليها ، واطمئن المتظاهرين المحتشدين خارج المحكمة ، إلى إنه لاسبيل وغير مسموح أن يحمل أحد دم متوفي ويحاسب عليه .