سائقو الميكروباص: سنرفع الأجرة إذا استمرت أزمة السولار.. (فيديو)
تقرير- محمد غايات ومحمود أمين:
قال مجموعة من سائقى الميكروباص بأنهم سوف يقومون برفع الأجرة إذا إستمرت أزمة الوقود على هذا الوضع.
وأضاف احد السائقين بأن الوضع سيئ جدا وصعب في محطات الوقود، مشيرا إلى أن بعض الأفراد الذين يعملون فى محطات الوقود مطلوب منهم مبالغ إضافية مقابل الحصول على السولار.
وأكد على أن كميات السولار الموجودة داخل المحطة قليلة جدا و لا تكفى حاجاتهم.
ورفض عدد أخر من سائقى الميكروباص رفع الأجرة و ذلك لإحساسهم بمعاناة المواطن اليومية مطالبين الحكومة بإتخاذ التدابير لإنهاء ازمة السولار قبل تفاقم الأمر.