رابطة مثلث ماسبيرو تطالب بجدول زمني لبناء ابراج سكنية ببولاق
كتب - عمر علي:
تجمع المئات من أهالي بولاق أبو العلا أمام مبني إتحاد الإذاعة والتليفزيون ''ماسبيرو''، وقطعوا الطريق أمام الحركة المرورية، للمطالبة بتحسين أوضاعهم والحصول على الوحدات السكنية الجديدية.
 
وردد الاهالي هتافات منها، ''البولاقية قالوها خلاص.. التجديد لأما بلاش، ويا مستثمر بره بره الارض هتفضل حرة، يا مستثمر لِم فلوسك بكرة بالجزمة هندوسك، وقالوا علينا بلطجية إحنا أصحاب الأرض دي .. وهما شوية حرامية''، كما رفعوا لافتات كتبوا عليها ''يوم ما نخرج منها هنكون أموات أكيد''، ''لا للتهجير ونعم للتطوير''، و''لا تفاوض ولابيع''.
 
ومن جانبه، قال محمود شعبان، المتحدث باسم رابطة شباب مثلث ماسبيرو، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إن سكان منطقة بولاق أبو العلا يعانون منذ 2011، لأن العديد من المباني السكنية على وشك السقوط.
 
وأضاف شعبان: ''قمنا بعمل لقاء مع الدكتور عبدالقوي خليفة، محافظ القاهرة السابق، وأصدر قرار ببناء 64 عمارة لأهالي مثلث ماسبيرو، وتم عرض المخطط على هيئة التخطيط العمراني بقيادة الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس الهيئة السابق، وكان ذلك بحضور ممثلي الأراضي وأصحاب الشركات بالمنطقة''.
وتابع المتحدث باسم رابطة مثلث ماسبيرو: ''تم عرض نموذج مقترح على الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة الحالي، وما زلنا في معاناتنا إلى الآن، ونطالب بلجنتين أحدهما لحصر عدد السكان الفعلي بالمنطقة، والأخرى لإعادة توزيع المنازل، ولابد من وضع جدول زمني للانتهاء من مشروع بناء 64 برج سكني، وتنظيف حي بولاق أبو العلا من الفاسدين اللذين يعملون لصالح الشركات بالمنطقة''.