صبحي صالح: مشروع الصكوك لا يمس أصول وممتلكات الدولة
كتبت - سحر عزام:
أكد صبحي صالح عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى أن مشروع الصكوك الذي يناقشه مجلس الشورى هو صكوك تمويلية وليست سيادية تتعلق بالأصول والممتلكات التي تملكها الدولة المصرية.
واضاف صالح خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد''المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء بأن مسمى صكوك إسلامية جاء من اقتباس فكرة الأصول من الشريعة الإسلامية، لافتا بأن الصكوك التمويلية ستتيح إنشاء مشروعات إنتاجية ضخمة التمويل بدلا من أخذ قروض من البنوك.
وعن وجود خلاف بين مجلس الشورى والأزهر حول مشروع الصكوك أوضح عضو مجلس الشورى أن الأزهر رفض في البداية مشروع القانون لأنه كان مبهما ، أما الآن بعد تعديل مشروع القانون في شكله النهائي لا يوجد خلاف على حد قوله.