حزب الوطن يقترح تشكيل وفد للتنسيق مع جبهة الإنقاذ
كتب - محمود الطباخ:
طرحت مجموعة من الأحزاب السياسية والإسلامية، مبادرة للم الشمل والخروج من الأزمة الحالية التي تشهدها مصر.
وقال أسامة البدرشيني، مسئول العلاقات العامة والخارجية في حزب الوطن السلفي، والمتحدث باسم الحزب في محافظة الأسكندرية، في تصريحات خاصة لـ"مصراوي"، اليوم الثلاثاء، إن مجموعة من الأحزاب ستشكل المبادرة لطرحها على مؤسسة الرئاسة، للم الشمل والخروج من مرحلة التخوين الموجودة لدي الشعب المصري".
وأضاف البدرشيين: " للمبادرة محاور رئيسية، ومنها جمع مختلف القوى السياسية الإسلامية والمعارضة على أهداف واحدة، ومشاركة جبهة الإنقاذ فيها، خاصة بعد قرار وقف الانتخابات الذي أعطي فرصة لالتقاط الأنفاس".
وذكر المتحدث باسم حزب الوطن في محافظة الأسكندرية، أن الحزب ضلع أساسي في المبادرة بجانب مجموعة من الأحزاب الاخرى على راسهم حزبي البناء والتمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، وحزب الوسط، مشيراً إلى أن الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، اقترح تشكيل وفد من الأحزاب المختلفة للتنسيق مع جبهة الإنقاذ الوطني خلال الفترة القادمة لضمها إلى المبادرة ومشاركة الجميع في الخروج من الأزمة، قائلاً: "حزب الوطن يسعي ليكون طرف وسط من أجل الخروج من الأزمة".
من جانبه، أكد الدكتور يسري حماد، عبر صفحتة الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "في بوك"، أن حزب الوطن شارك أمس الاثنين، في الاجتماع التحضيري الذي دعا إليه حزب الوسط للاتفاق على مبادرة القوى الوطنية للخروج من الأزمة الحالية، وإيجاد وسيلة للتصدي للتخريب والعنف في الشارع المصري، موضحاً أنه سوف يتم عقد اجتماع آخر، مساء الخميس القادم لتفعيل المواد التي تم الاتفاق عليها.