المصريين الأحرار: دول حوض النيل تقترب من التصديق علي اتفاقية ''عنتيبي''
كتب - محمد سعيد:
استنكر حزب المصريين الأحرار، تجاهل الرئيس محمد مرسي وحكومته، وكافة الجهات المسئولة، لملف الخلاف مع دول حوض النيل حول حصص المياه والحقوق التاريخية في مياه نهر النيل، وتفرغ الرئيس وجماعته للسيطرة على مقاليد الحكم علي حساب الأمن القومي المصري.
وطالب الحزب في بيان له، الحكومة بالتحرك الفوري للتعامل مع الأنباء التي تناولتها بعض الصحف الإثيوبية عن قرب تصديق برلمانات دول حوض النيل على الاتفاق الإطاري التعاوني الذي تم التوقيع عليه عام 2010 ''اتفاقية''عنتيبي''، والتي رفضت دولتي المصب مصر والسودان بالإضافة للكونغو التوقيع عليها حتى الآن.
وهو ما اعتبره الحزب، تهديداً مباشراً للأمن القومي المصري وخطراً يهدد حصة مصر السنوية البالغة 55.5 مليار متر مكعب سنوياً، وأكد حزب المصريين الأحرار أن الحكومة مطالبة بأن تعلن للرأي العام آخر تطورات الخلاف مع دول الحوض وخطتها للخروج من هذه الأزمة بما يضمن عدم المساس بحصة مصر واستمرار علاقاتها التاريخية بدول الحوض.