سفير اليابان: مصر قدمت لنا تبرعات لنتخطى كارثة تسونامي''القومي للبحوث'' يحصل على المركز الأول بين المعاهد البحثية
كتبت- آية رمزي:
 
حصل المركز القومي للبحوث على المركز الأول بين المراكز والمعاهد البحثية، بحصوله على 16 منحة ''4ماجستير-12دكتوراة''، بإجمالى مليون وأربعمائة ألف جنيه.
 
وكان الدكتور ماجد الشربيني، رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، قد اعتمد نتيجة المِنح المقدمة من الأكاديمية للجامعات والمراكز البحثية والجهات الصناعية، للحصول على درجتي الماجستير والدكتوراه في المجالات التي تخدم الصناعة وتقوم بالربط بين البحث العلمي والصناعة.
 
وقد حصل 13مركزومعهد بحثى على 18 منحة ماجستير و38 منحة دكتوراه بإجمالي 4مليون و700 ألف جنيه.
 
وكانت جامعة الزقازيق قد حصلت على المركز الاول بين الجامعات المصرية بحصولها على9منح ماجستيرو11منحة دكتوراه بإجمالي مليون و450 ألف جنيه، بينما حصلت 23 جامعة مصرية على 60 منحة ماجستير و49 منحة دكتوراه بإجمالي 4مليون 950ألف جنيه.
 
 كما حصلت الجهات الصناعية والمصانع المصرية على 7منحة ماجستير و7 منحة دكتوراة بإجمالي مليون و50 ألف جنيه، وبذلك يكون إجمالي عدد المنح الممولة من الأكاديمية 85 منحة ماجستير 94منحة دكتوراة بإجمالي تكلفة 13 مليون و650 ألف جنيه.