عضو بجبهة الشباب القبطي: جهاديون يحتجزون 100 مصري في بنغازي (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
 
أكد سامح سعد عضو جبهة الشباب القبطي أن وفاة المواطن سامح سعد في ليبيا بالسكتة القلبية جاءت بعد تعرضه للتعذيب على حد قوله على مدى 10 أيام، مستنكرا في هذا الإطار إسراع الجانب الليبي بالتأكيد بأن الوفاة طبيعية رغم عدم انتهاء التحقيقات بعد.
وأضاف سعد خلال اتصال هاتفي ببرنامج''صباح البلد''المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء بأن هناك 100 محتجز مصري من قبل بعض الجماعات السلفية الجهادية في بني غازي بليبيا.
ومن جانبه أوضح  محمد السنوسي  ممثل المجلس الانتقالي الليبي بالقاهرة ان وفاة المواطن المصري حدثت بشكل طبيعي وأن التحقيقات جارية ويتابعها السفيرالمصري في ليبيا والسلطات المصرية.
وأشار السنوسي بان طلب اعتذار ليبيا أمر غير مفهوم في رأيه مع وفاة المواطن بصورة طبيعية، مستنكرا في هذا الإطار الهجوم والإعتداء على السفارة الليبية في القاهرة.