ناشط سياسي: الجماعة الإسلامية تعيد تشكيل جناحها العسكري بمباركه مرسي
كتبت - راتان جميل:
قال محمد عادل، الناشط السياسي بالمركز المصري للحقوق الإقتصادية والإجتماعية، أن ما تقوم به الجماعه الإسلامية في أسيوط تحت مزاعم شرطه شعبيه، ماهو إلا عوده لظهور الجناح العسكري للجماعه الإسلامية علنا في وضح النهار بمباركه الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وغض طرف من النائب العام المعين، حسب قوله.
وأضاف عادل، في بيان له اليوم، إن الدستور المصري يحظر تشكيل مجموعات عسكرية أو مسلحة، وأنه يجعل تشكيل قوات الشرطة والجيش فقط للدوله، مما يجعل تصرفات الجماعة الإسلامية قانونيًا خرقًا للدستور المصري، مؤكدةً على ضرورة مسأله قاده الجماعة الإسلامية قانونيًا لخرقهم الدستور المصري، وعلى رأسهم ناجح إبراهيم ''مؤسس الجماعة''، وعاصم عبد الماجد القيادي بها.
وتابع الناشط السياسي أنه يجب أن تكون هناك وقفه حاسمه من قبل كافه القوي الوطنية ضد عودة ميليشات الجماعة الإسلامية ومحاولتها خرق القانون والدستور.