حبيب: اقترب موعد حساب الشعب لكل من هدد المصلحة العامة
أشار د. رفيق حبيب، الباحث السياسى، إلى محاولة بعض القوى العلمانية وقوى النظام السابق إدخال مصر فى نفق مظلم حتى يتمكنوا من الوعى العام ويحاولون توجيه كما يريدون، لكن ما حدث هو انقلاب خطتهم عليهم ولم يسمح الشعب المصرى لهم ان يكملوا ما كانوا يخططون له. 
 
وقال حبيب، على صفحته الشخصية "فيس بوك" : "في غمار أيام العنف، ظهرت أول بوادر المقاومة والإفاقة في الوعي العام، وتأكد أن الوعي العام كلما حاول البعض تضليله، يكتشف ما حيك به، ويقاوم كل ما يهدد مصالحه، ويبدو للمرة الأولى منذ الثورة، أن هناك وعيا عاما يقاوم كل محاولات الفوضى والعنف، ومتاهب للانقلاب على كل من مارس الفوضى والعنف".
 
وتوقع حبيب اقتراب موعد الحساب الشعبى لكل من هددوا المصلحة العامة واستباحوها.
 