مستشار شيخ الأزهر: سياسيون وقّعوا على الوثيقة صباحًا ودعوا للمظاهرات مساءً
قال الدكتور محمد مهني، مستشار شيخ الأزهر للعلاقات الخارجية وعضو مجلس الشورى، إن هناك صراعا سياسيا محتدما بين القوى السياسية على حكم البلاد.
وأضاف أن هناك قصورا لدي جميع الأطراف السياسية في إدراك مثل هذه الصراعات، ولا بد من أن يقدم الجميع مصلحة الوطن على مصالحهم الشخصية، وأن يتقوا الله في هذا الوطن الذي يئن من الجراح والتمزق والتشتت وأن يتقوا الله في الشعب الذين يتاجرون فيه.
وطالب مهنى، فى تصريح للحرية والعدالة، القوى السياسية بضرورة الالتزام الكامل بما وقعوا عليه في وثيقة الأزهر، مؤكدا أنه لو تم الالتزام بالوثيقة لانتهى العنف ولكان حال مصر أفضل من الآن، مشيرا إلى أن نتيجة عدم الالتزام بوثائق الأزهر أدى بالشارع إلى الانقسام.
وأضاف أن المشكلة الحالية الموجودة على الساحة ليست في الوثيقة إنما هي من باب "فذكر إنما أنت مذكر لست عليهم بمسيطر"، مؤكدا أن القضية فى أمر غاية الخطورة ويرجع إلى إدراك النخبة السياسية بالخطورة التي تعاني منها مصر.
وتابع مستشار شيخ الأزهر: "لو كان لدى النخبة إدراك سياسي حقيقي لكان التوقيع على الوثيقة يحتم في لحظتها الحوار لوضع الأسس والآليات لتنفيذها، خاصة أنه تم التوقيع علي الوثيقة يوم الخميس وخرج من وقع عليها بمظاهرات الجمعة في اليوم الثاني، لذلك كان لابد من وضع هذه الآليات لالتزم الجميع بها حتي لا يحدث مثل ما حدث الجمعة الماضية".
وتعجب من أن جميع القوى السياسية اقتنعت بالوثيقة بقناعات منقطعة النظير ولكن التنفيذ كان صفر ولم يحقق شيء فهناك فجوة واسعة بين الفهم وبين الاستجابة والتنفيذ، مؤكدا أن لدينا فجوة كبيرة في السلوك السياسي والاجتماعي، ولا بد من إعادة نظر في سلوكياتنا في كافة المستويات مثل المرور والقمامة وغيرها من سلوكيات صحيحة.
وشدد على أن البلاد المتقدمة لا تبني بالسياسة التي تخرب البلاد والأفراد ولكن تبني البلاد بإعادة منظومة السلوكيات الخاطئة.     
 