إجراءات وقواعد جديدة لتيسير أداء المناسك لحجاج الجمعيات الأهلية
حدّد مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة بعد تشكيله الجديد بعض الإجراءات والقواعد المنظمة لحج الجمعيات الأهلية للعام الجديد، بعد إعادة تشكيل مجلس الأمناء واللجان التنفيذية والنوعية لدورته الجديدة وفقاً لمعايير دقيقة لتيسير مناسك الحج والعمرة. 
وطرح مجلس الأمناء التوسع فى الأعداد المخصصة لحجاج المستوى الاقتصادي بما لا يقل عن 50% من اجمالى عدد التأشيرات تماشياً مع الدور الهام للوزارة, فضلاً عن تحديد المواصفات العامة للسكن بمكة المكرمة والمدينة المنورة وتحديد مستويات البرامج المقدمة للحجاج.
هذا وقد قرر أعضاء مجلس الأمناء تكليف اللجنة الطبية التابعة للمؤسسة بوضع تصور لتشكيل لجان طبية تحت إشرافها تتولى الكشف على الحجاج بكل المحافظات لبيان مدى قدرتهم على أداء المناسك وعمل بطاقة صحية لكل حاج, وتخفيض عدد البعثة الرسمية للوزارة الى 35 عضو او 40 كحد أقصى وذلك وفقاً لمهام محددة لكل عضو مع توحيد البعثات الإعلامية فى بعثة واحدة ضمان للتغطية الموضوعية لأحوال الحجاج.  
من جانبها أكدت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الإجتماعية ورئيس مجلس إدارة أمناء مؤسسة الحج والعمرة, حرص الوزارة على تكامل الخدمات المقدمة وتوفير برامج الرعاية الاجتماعية المختلفة للحجاج خاصة المرضى وكبار السن وذوى الاحتياجات الخاصة منذ وصولهم وحتى الانتهاء من أداء المناسك وذلك بالتنسيق مع باقي البعثات النوعية لجمهورية مصر العربية والسلطات السعودية بالأراضي المقدسة, مشدّدة على ضرورة زيادة وعى الحجاج بكافة المناسك الواجب تأديتها.  
 