مصر للطيران توسع اتفاقية المشاركة بالرمز مع الخطوط التركية
قامت شركة مصر للطيران بتوسيع اتفاقية المشاركة بالرمز الموقعة من قبل مع شركة الخطوط الجوية التركية.
وصرح رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار توفيق عاصي بأن التوسع يهدف إلى إضافة المزيد من النقاط الجديدة لشبكة خطوط مصر للطيران والوصول إلى الأسواق المهمة والحيوية كوسط وشرق أوروبا.
ومن ناحية أخرى، ستقوم الخطوط التركية بالتواجد في منطقة الشرق الأوسط من خلال تشغيل مصر للطيران كناقل مسوق على خط سير إسطنبول - صنعاء عن طريق القاهرة.
ومن جانبه، صرح رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية الطيار رشدي زكريا أنه سيتم تفعيل تلك النقاط على أنظمة الحجز اعتبارا من 6 فبراير الجاري.
وأضاف أنه سيتم من خلالها وضع كود مصر للطيران كناقل مسوق على رحلات شركة الخطوط الجوية التركية بين القاهرة - براج والقاهرة - صوفيا والقاهرة - باكو عن طريق إسطنبول.
وتم أيضا بموجب هذا التوسع وضع كود مصر للطيران على رحلات الخطوط الجوية التركية بين اسطنبول وكل من شرم الشيخ والغردقة لتصبح مصر للطيران ناقل مسوق أيضا إلى تلك الخطوط، هذا بالإضافة إلى التعاون المقام حاليا بنظام المشاركة بالرمز بين القاهرة -إسطنبول وبرج العرب- إسطنبول.
 