مدير المسجد الأقصى يدعو القمة الإسلامية إلى التوحد حول قضية القدس
ناشد الشيخ ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى، القمة الإسلامية التى تعقد بالقاهرة، غدا الأربعاء، تنحية كافة الخلافات جانبا والتوحد حول قضية تحرير القدس باعتبارها بوصلة العالمين الإسلامى والعربى.
 
وقال بكيرات -فى تصريح للصحفيين عقب استقبال الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى له اليوم الثلاثاء- "إننا نأمل فى أن تتجه القمة الإسلامية إلى تقديم شيء على الأرض لصالح القدس، وأن تتبنى فعليا المحافظة على مقدساتها، وأن تنهج نهجا يكفل تحريرها".
 
وردا على سؤال حول المبالغ المالية للقدس فى الوقت الحالى، قال بكيرات "هذا الكلام تحدث عنه القادة العرب فى قمة (سرت 2010)، وخصصوا حوالى نصف مليار دولار للمدينة المقدسة، ولكن حتى الآن الالتزامات لم تصل"، معربا عن أمله فى الوفاء بتلك الالتزامات.
 
وكان بكيرات أكد للعربى خلال اللقاء على أهمية دعم صمود المدينة المقدسة والحفاظ على المقدسات الإسلامية والمسيحية فى القدس من سياسات الهدم الإسرائيلية والعمليات الممنهجة لتهويد المدينة.
 