 بانيتا: القوات الفرنسية أحرزت تقدما هائلا في مالي 
أعلن وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، أن القوات الفرنسية "أحرزت تقدما هائلا" في مالي "أسرع بكثير مما كنا نتوقع"، مشددا في الوقت نفسه على أن التحدي الأكبر الآن هو ضمان أمن هذه المنطقة على المدى البعيد. 
 
وقال بانيتا، في مقابلة مع وكالة فرانس برس في البنتاجون، قبل أيام من مغادرته منصبه، إن القوات الفرنسية "أحرزت تقدما هائلا. أنا أقدر ما قاموا به. لقد تقدموا أسرع بكثير مما كنا نتوقع".
 
وبعد مرور ثلاثة أسابيع على انطلاق العملية العسكرية الفرنسية ضد الجماعات الإسلامية المتشددة في شمال مالي، أكد الوزير الأمريكي أن القوات الفرنسية "باتت تسيطر على تمبكتو وجاو، وهي تتقدم باتجاه الشمال للسيطرة على عدد من المدن في هذه المنطقة. هذا تقدم جيد جدا".
 
غير أنه حذر من أن القوات الفرنسية أمامها الآن مهمة شاقة. وقال: إن "التحدي الآن يتمثل في أن تحافظ على هذا الأمن، وأن توفر الموارد اللازمة لذلك، ويتمثل كذلك أيضا في أن تضمن أنه عندما يحين الوقت للبدء بالانسحاب ستكون الدول الإفريقية جاهزة لتولي زمام الأمور وحفظ الآمن".