 «كيري» يحل رسمياً محل هيلاري كلينتون على رأس الخارجية الأميركية 
أصبح جون كيري اعتباراً من مساء أمس الجمعة، وزير الخارجية الأميركي الجديد، خلفاً لهيلاري كلينتون، التي غادرت الوزارة في حفل وداعي خّيم عليه الاعتداء الانتحاري، الذي استهدف قبل ساعات السفارة الأميركية في أنقرة.
 
 
وفي آخر يوم لها في الوزارة، أرسلت "كلينتون" استقالتها إلى الرئيس باراك اوباما، -في رسالة- أكدت فيها أنها "فخورة بما انجزناه سوياً باسم الشعب الأميركي في سبيل مصالحنا وقيمنا".
 
 
بالمقابل وفي حفل غير علني، قام السناتور السابق جون كيري -الذي عينه أوباما، خلفاً لكلينتون في 21 ديسمبر، وصادق على تعيينه مجلس الشيوخ الثلاثاء- بأداء اليمين الدستورية مساء أمس الجمعة، أمام أحد قضاة المحكمة العليا التسعة.
 
 
وسيخاطب الوزير الجديد صباح الاثنين، موظفي وزارته العملاقة البالغ عددهم 70 الفاً، والذين يعملون في أكبر شبكة دبلوماسية في العالم، تضم أكثر من 275 بعثة.
 
 
أما كلينتون، فقد اغتنمت الساعات الأخيرة لها في منصبها، الذي قضت فيه أربع سنوات كاملة، لوداع موظفيها في حفل كانت فيه عن حق "نجمة" كما أطلقت عليها صحيفة "نيويورك تايمز".