 «الإيكونوميست»: أوباما سيستأنف تشدده إزاء إيران لضمان ألا تهاجمها إسرائيل 
قالت مجلة الإيكونوميست البريطانية: "إن فرض مزيد من العقوبات على إيران هو السيناريو الأكثر احتمالا، مستبعدة التوصل لحل وسط بين الولايات المتحدة وإيران حتى ولو تم التفاوض بشكل مباشر بين الطرفين."
 
 
 
وأضافت، أن كل ما تحتاجه المرحلة الحالية على صعيد الملف النووي الإيراني يتمثل في اتفاق الأطراف المعنية على زمان ومكان لاجتماع، بدلا من اتهام كل طرف للآخر بالامتناع عن تقديم أي التزام، مشيرة إلى اتهام مسؤولين أوربيين لإيران باستخدام تكتيك كسب الوقت، في الوقت الذي تستنكر فيه إيران عدم جاهزية المحاورين الغربيين للحوار.
 
 
وأشارت إلى أن فشل الطرفين في الاتفاق على زمان ومكان اجتماع للتفاوض، بمثابة إشارة كافية للتنبؤ بنتائج تللك المفاوضات حال انعقادها، مشيرة إلى تشكك كافة المحيطين بالرئيس الأمريكي باراك أوباما في ولايته الثانية من حدوث تحسن في العلاقات بين الولايات المتحدة وإيران.
 
ورجحت المجلة أن يستأنف أوباما طريقه المتشدد إزاء إيران، حتى وإن كان ذلك لا لشيء سوى لضمان الحيلولة دون قيام إسرائيل بمهاجمة إيران، مشيرة إلى تمرير الكونجرس بأغلبيته الجمهورية مؤخرا لعدد من التدابير العقابية الأكثر تشددا تمهيدا لفرضها على إيران.
 
 