 قائد جهاز الحرس الرئاسي الأمريكي سيتقاعد  
أعلن الحرس الرئاسي الأمريكي، أن قائده مارك ساليفان سيتقاعد بعد ثلاثة أسابيع من هذا الجهاز المكلف بحماية الرئيس باراك أوباما، الذي هزته مؤخرا فضيحة تورط عدد من عناصره في قضية دعارة في كولومبيا.
 
وقال براين ليري، المتحدث باسم جهاز «سيكريت سيرفيس»: "إن ساليفان سيتقاعد في 22 فبراير الجاري، منهيا بذلك 30 عاما قضاها في هذه الوكالة الأمنية التي انتسب إليها في 1983 وبدأ العمل حينها في وظيفة ميدانية".
 
وساليفان الذي تولى منصبه في مايو 2006 يغادره اليوم بعدما شهدت الفترة الأخيرة من ولايته فضائح عدة لطخت صورة هذا الجهاز المشهور لدى الأمريكيين والعالم أجمع بالنظارات السوداء التي يرتديها عناصره وهم يلازمون الرئيس في جميع تنقلاته وجولاته.
 
وفي أبريل 2012، هزت فضيحة هذا الجهاز بعدما تبين أن عددا من عناصره الذين كانوا مكلفين بالتحضير لزيارة أوباما إلى مدينة كارتاجين في كولومبيا لحضور قمة الأمريكيتين، أقاموا علاقات جنسية، وعلى الأثر قدَّم تسعة من هؤلاء العناصر استقالاتهم من السلك أو تقاعدوا منه.
 
واضطر ساليفا بسبب هذه الفضيحة إلى، الإدلاء بإفادة أمام الكونغرس لطمأنة البرلمانيين بأن هذه القضية لم تعرض في أي وقت من الأوقات أمن الرئيس للخطر، وكان أوباما وصف في مقابلة تلفزيونية العناصر الأمنيين الذين تورطوا في هذه القضية بـ"الأغبياء".
 
وعلى أثر تلك الفضيحة، أعلن الجهاز أنه قام بتشديد الضوابط المطبقة على عناصره أثناء وجودهم خارج البلاد، ولا سيما لجهة الأماكن التي يقصدونها أو تناول الكحول.
 
جدير بالذكر، أن هذه لم تكن أول فضيحة تنغص على ساليفان آخر سنواته على رأس هذا الجهاز، فقد سبق له، أن اضطر إلى تلقي سهام العديد من أعضاء الكونجرس بعد فضيحة تمس أمن البيت الأبيض نفسه.