 مصرع 4 وإصابة 30 في حادثي سير بولايتي «إنديانا وميتشجان» 
أعلنت الشرطة الأمريكية، أمس الجمعة، عن مصرع أربعة أشخاص وإصابة 30 آخرين، من جراء حوادث تصادم جماعي، للعديد من السيارات في ولايتي "إنديانا وميتشجان" الأمريكيتين.
 
 
ونقلت شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية، عن الشرطة توضيحها أنه تم نقل عشرة أشخاص إلى مستشفيات للعلاج من إصاباتهم من جراء تصادم جماعي لحوالي 40 عربة في غرب إنديانا بوليس بولاية إنديانا، مضيفة أن أحد هؤلاء المصابين توفي متأثراً بإصاباته.
 
 
وذكرت الشرطة، أنه كانت من بين تلك العربات عربة بمقطورة تحمل ثلاثة أفيال، وأنها انحرفت عن الطريق، الذي وقع عليه الحادث، ولكن الأفيال لم تُصب.
 
 
وبالنسبة لحادث التصادم، الذي وقع في ولاية "ميتشجان"، ذكرت الشرطة أنه أسفر عن مصرع ثلاثة أشخاص، وإصابة حوالى 20 آخرين، وأن القتلى يضمون طفلين.
 
 
وأشارت الشرطة، إلى أن هذا الحادث وقع على جسر نهر روج بمدينة ديترويت، حيث تصادمت 30 سيارة على الأقل، وأن الجليد كان يتساقط وقت وقوع هذا الحادث.