 محكمة إيطالية تقضي بالسجن 7 سنوات لرئيس بـ«سي أى إيه»في اختطاف أبوعمر المصري 
قضت محكمة الاستئناف في ميلانو (شمال إيطاليا) بالسجن سبع سنوات ضد الرئيس السابق لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) في إيطاليا "جيف كاستيلي"، واثنين من معاونيه كانا يتمتعان بالحصانة الدبلوماسية خلال عملهما في إيطاليا.
 
جاء الحكم على الرئيس السابق ل"سي أي إيه" ومعاونيه في إيطاليا، لتورطهم في التخطيط لعملية اختطاف أسامة حسن مصطفى نصر الشهير بـ"أبو عمر" في فبراير 2003 في مدينة ميلانو، بعد اشتباههم بتجنيده شباب وإرسالهم إلى العراق.
 
كانت المحكمة الإيطالية العليا قد أدانت بالفعل ثلاثة وعشرين آخرين من عناصر المخابرات الأمريكية في ذات القضية، بتهمة المشاركة في عملية اختطاف أبو عمر، بالتعاون مع زملاء في جهاز المخابرات العسكرية الإيطالية.
 
يذكر أن الحكومة الإيطالية الحالية بقيادة ماريو مونتي أيدت "سر الدولة" بشأن قضية اختطاف أبو عمر المصري، خلال جلسة إعادة محاكمة رئيس جهاز الاستخبارات السابق نيكولو بولاري ونائبه إريكو مانشيني الأسبوع الماضي، في ميلانو ومن ثم رفض محاكمتهما نهائيا.