 قائد حرس الرئيس الأمريكي يتقاعد بعد 30عاما لتورط عدد من عناصره بقضية دعارة 
أعلن الحرس الرئاسي الأمريكي، أن قائده مارك ساليفان سيتقاعد بعد ثلاثة أسابيع من هذا الجهاز المكلف بحماية الرئيس باراك أوباما والذي هزته مؤخرًا فضيحة تورط عدد من عناصره، في قضية دعارة بكولومبيا.
 
 
وقال براين ليري المتحدث باسم جهاز "سيكريت سيرفيس" لوكالة فرانس برس: "إن قائد الجهاز مارك ساليفان سيتقاعد في 22 فبراير الجاري"، منهيا بذلك 30 عاما قضاها في هذه الوكالة الأمنية التي انتسب إليها في 1983 وبدأ العمل حينها في وظيفة ميدانية.
 
 
ويذكر أن ساليفان الذي تولى منصبه في مايو 2006 يغادره اليوم بعدما شهدت الفترة الأخيرة من ولايته فضائح عدة، لطخت صورة هذا الجهاز المشهور لدى الأمريكيين والعالم أجمع بالنظارات السود التي يرتديها عناصره وهم يلازمون الرئيس في جميع تنقلاته وجولاته.
 
 