 المجلس الأمريكي لسلامة النقل يحرز تقدم في تحقيقات حريق بطارية بوينج 787 
قالت متحدثة باسم المجلس الوطني الأمريكي لسلامة النقل اليوم الجمعة، إن المحققين الأمريكيين يحرزون تقدماً سريعاً في التحقيق في حريق بطارية بطائرة 787 دريملاينر، التي تصنعها شركة بوينج في بوسطن هذا الشهر.
 
 
وقالت كيلي نانتل -بعدما أصدر المجلس البيان السابع، بشأن التحقيق- إن "المحققون يتحركون بسرعة، ونحن نُحقق تقدماً".
 
 
وما زالت كل الطائرات الخمسين من طراز 787، متوقفة عن العمل، بينما تحقق السلطات في الولايات المتحدة واليابان وفرنسا في حريق البطارية في بوسطن، وفي خلل في بطارية أدى إلى هبوط طائرة 787 ثانية اضطرارياً في اليابان بعد ذلك بأسبوع.