 «نجاد» يزيح الستار عن أحدث طائرة إيرانية مقاتلة «قاهر 313» 
ذكرت تقارير إعلامية إيرانية، أن الرئيس محمود أحمدي نجاد، كشف النقاب، اليوم السبت، عن أحدث طائرة إيرانية مقاتلة في إطار الاحتفالات بالذكرى (34) للثورة الإسلامية في إيران.
 
وأوضحت التقارير، أن الطائرة التي تم تصميمها وتصنيعها في إيران، والتي تحمل اسم "قاهر 313"، تشبه المقاتلة الأمريكية "إف/إيه-18".
 
 
وقال الرئيس الإيراني، إن الطائرة الجديدة من المقاتلات الأكثر تقدما في العالم، مشددا على أن البرامج العسكرية لبلاده هي فقط لأغراض الدفاع والردع.
 