 وفاة عمدة نيويورك السابق «إيد كوتش» عن عمر يناهز الـ88 عام 
توفي عمدة نيويورك السابق- إيد كوتش، يوم الخميس الماضي، عن عمر يناهز 88 عاماً؛ إثر تعرضه لأزمة قلبية.
 
 
وقال جورج أرزت- المتحدث باسم كوتش إن "العمدة السابق، شعر بإجهاد، وتم نقله إلى المستشفى، وإدخاله وحدة الرعاية المركزة، لكنه فقد الوعي، ولفظ أنفاسه".
 
 
ونقلت شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية، عن المتحدث تأكديه أن تشييع جنازة العمدة السابق سيكون يوم الاثنين المقبل.
 
 
وأشارت الشبكة، إلى أن "كوتش" تولى منصب عمدة نيويورك ثلاث مرات، وأنه كان يحظى بشعبية كبيرة.