 31 قتيلا في هجوم لمتشددين على نقطة تفتيش بباكستان 
قال مسؤولون: إن متشددين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش في شمال غرب باكستان المضطرب اليوم السبت؛ مما أسفر عن مقتل 31 شخصا.
 
وأعلنت حركة طالبان الباكستانية مسؤوليتها عن الهجوم، قائلة إن الهجوم جاء ردا على هجوم بطائرة أمريكية بلا طيار في وزيرستان الشمالية المجاورة الشهر الماضي، قتل فيه اثنان من قادة الحركة.
 
واسترد الجيش الباكستاني وميليشيات موالية للحكومة منذ عام 2009 أراضي من حركة طالبان الباكستانية، التي كانت تسيطر على أراض على بعد ساعات بالسيارة من العاصمة إسلام أباد.
 
وهاجم المتشددون، نقطة التفتيش في «لكي مروت» في وقت مبكر من صباح اليوم.
 
وذكرت مصادر أمنية، أن 12 متشددا على الأقل وتسعة مسؤولين ومدنيين قتلوا في الهجوم، وقال مسؤول إن جثتين كانتا ترتديان حزامين ناسفين.
 
وأضاف مصدر، "استمر تبادل لإطلاق النيران بين متشددين ومسؤولين أمنيين لأربع ساعات."
 
واستهدف المتشددون أيضا، منزلا قرب نقطة التفتيش بصواريخ؛ مما أسفر عن مقتل عشرة أفراد من أسرة واحدة.