 أوباما عرض منصب وزير الخارجية على «كيري» قبل انسحاب «رايس» 
ذكرت صحيفة بوسطن جلوب، أمس الجمعة، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عرض على السناتور جون كيري منصب وزير الخارجية ،قبل أسبوع من انسحاب السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة ، سوزان رايس من قائمة المرشحين.
 
وقال كيري للصحيفة الأمريكية "اتصل بي ،في الواقع ، قبل أسبوع من خروج سوزان من السباق."
 
ونقلت الصحيفة عن كيري قوله "اتصل بي وقال، "إنني اخترتك" أريدك أن تقوم بهذا ، وطلب مني أن أبقي الأمر طي الكتمان، وفعلت."
 
وسحبت رايس ، إحدى كبار مساعدي أوباما في حملته الانتخابية في عام 2008، اسمها كمرشحة لوزارة الخارجية في 13 ديسمبر ، في مواجهة ما كان يتوقع أن تكون معركة شرسة لإقرار ترشحيها في مجلس الشيوخ.
 
ورفض المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني، أمس الجمعة، التعليق على التقرير.
 
وقال "لن أتدخل في أحاديث خاصة بين الرئيس ، وعضو في مجلس الشيوخ أو عضو في الحكومة."
 
 
وواجهت رايس انتقادات شديدة من الجمهوريين، بسبب تصريحات أدلت بها عقب هجوم الحادي عشر من سبتمبر 2012 على القنصلية الأمريكية في بنغازي وقتل فيها 4 أمريكيين بينهم السفير كريس ستيفنز.