 «فورد»: لافروف يجتمع بمعاذ الخطيب في ميونيخ اليوم السبت 
أعلن روبرت فورد- سفير الولايات المتحدة في دمشق، مساء أمس الجمعة، أن نائب الرئيس الأمريكي- جو بايدن، سيطلب من وزير الخارجية الروسي- سيرجي لافروف، المساعدة من تشكيل حكومة انتقالية في سوريا خلال لقاء يجمعهما في مدينة "ميونيخ" بجنوب ألمانيا اليوم السبت.
 
 
ونقل راديو "سوا" -عن فورد قوله: "سيجتمع لافروف لأول مرة بزعيم ائتلاف قوى المعارضة السورية، الشيخ معاذ الخطيب، في "ميونيخ"، بحضور المبعوث العربي والأممي لسوريا- الأخضر الإبراهيمي اليوم السبت".
 
 
يأتي إعلان "بايدن" عن اجتماع "ميونيخ"، في الوقت الذي أكدت فيه المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية- فيكتوريا نولاند، أن ما أعلنه رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض- معاذ الخطيب، عن استعداده لإجراء محادثات مع ممثلي الرئيس بشار الأسد خارج سوريا إذا أطلقت السلطات سراح عشرات الآلاف من المعتقلين، يتفق مع ما ورد في وثيقة جنيف.
 
 
من جهته، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية، الكسندر لوكاشيفيتش، إن "المسؤولين الأمريكيين، يفسرون موقف بلاده من حل الأزمة السورية تفسيراً خاطئاً".
 
 
وقال رئيس الوزراء الروسي- دميتري ميدفيديف، إن "روسيا ترى ضرورة وقف الدعم العسكري عن الأطراف المتنازعة السورية"، مؤكداً أن روسيا لديها اتصالات اقتصادية وعسكرية مع الحكومة السورية .. موضحاً أن أي تغيير سياسي في سوريا يقضي بتنحي الرئيس بشار الأسد، يجب أن يقرره الشعب السوري بنفسه، وليست روسيا أو الولايات المتحدة أو أي دولة أخرى".