 «بانيتا»: إيران تُصّعد محاولات زعزعة استقرار الشرق الأوسط 
ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال"، أن وزير الدفاع- ليون بانيتا، اتهم إيران بشن حملة مكثفة لزعزعة استقرار الشرق الأوسط، من خلال تهريب أسلحة مضادة للطائرات لحلفائها المتشددين.
 
 
وقال "بانيتا" للصحيفة -في مقابلة- إنه "ما من شك في أنكم عندما تبدأون في توزيع صواريخ "مانبادس"، التي تطلق من فوق الكتف، فإن هذا يصبح تهديداً ليس فقط للطائرات العسكرية، وإنما للطائرات المدنية".
 
 
وهذه الصواريخ مضادة للطائرات، وتطلق من فوق الكتف، وحذر مسؤولون غربيون من انتشار مثل هذه الصواريخ والخطر الذي تشكله على ركاب الطائرات، بالإضافة إلى الطائرات الهليكوبتر العسكرية والطائرات الأخرى.
 
 
واعترضت القوات اليمنية، سفينة في 23 يناير، تحمل شحنة كبيرة من الأسلحة من بينها صواريخ "أرض جو" يشتبه المسؤولون الأمريكيون، أنها كانت مهربة من إيران إلى متمردين يمنيين.
 
 
وقال "بانيتا" في إشارة إلى ضبط صواريخ "مانبادس" إنها "من المرات الأولى التي نشاهدها فيها".