 تشافيز يدخل مرحلة جديدة من العلاج 
دخل الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، مرحلة جديدة من العلاج بعد انتهاء "مرحلة ما بعد العملية الجراحية"، التي خضع لها في هافانا؛ حيث ما زال "يستعيد قواه ببطء"، كما أعلن نائبه نيكولاس مادورو.
 
وقال مادورو للتلفزيون الحكومي: إن تشافيز الموجود منذ 10 ديسمبر في أحد مستشفيات هافانا؛ خضع لعملية جراحية رابعة لاستئصال ورم سرطاني في منطقة الحوض، وأنهى "مرحلة ما بعد العملية الجراحية"، ودخل مرحلة جديدة من العلاج، وهو "يستعيد قواه ببطء".
 
وأضاف: "في هذه الساعة يلتقي الرئيس تشافيز رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو، ووزير الدفاع الأميرال دييجو موليرو، وفي غضون بعض الوقت سنتلقى أنباء".
 
وكان خورخي أريازا وزير العلوم والتكنولوجيا، أكد الثلاثاء أن الرئيس "يتحسن يوميا".
 
وقال أريازا للتلفزيون الحكومي: إن تشافيز "يتحسن يوميا وهو يتولى المزيد من مهامه (الرئاسية) كل يوم".
 
وأضاف الوزير، وهو صهر تشافيز، أن الرئيس "يصدر الأوامر بطاقة عارمة"؛ وذلك بعد لقائه والد زوجته الذي لم يظهر علنا منذ دخوله المستشفى في هافانا.