حكمت المحكمة حضورياً بتأجيل «العنف» من يناير إلى مارس
«الجنايات» تنطق بالحكم فى قضايا «بورسعيد 2.. حل التأسيسية.. العرب والهوارة» فى شهر واحد
«التأجيل إلى مارس».. قول فصل فى أغلب القضايا التى قد تؤدى الأحكام فيها إلى أعمال عنف وإراقة دماء.. أهمها الحكم على بقية المتهمين فى «مجزرة استاد بورسعيد».
«مارس» لن يكون شهراً عادياً بالنسبة لوالدة «محمد أشرف» الذى قُتل خلال أحداث بورسعيد، فالحكم الأول لم يشفِ غليلها بعد «هما مش هيضحكوا علينا بالحكم الأولانى.. القصاص لسه موجود وهنطالب بيه لحد لما عدل ربنا ينزل فى المتهمين»، فمن حق الألتراس -حسب قولها- أن يهددوا إذا صدر الحكم يوم 9 مارس ظالماً، مُرجحة أن يُراق الدم مرة أخرى فى مصر، مدير أمن بورسعيد نفسه قال -فى تصريحات صحفية سابقة- «ربنا يستر من 9 مارس اللى جاى»، بينما أكدت مصادر عسكرية أن قوات الجيش الثانى الميدانى ستشارك فى تأمين المنشآت والمؤسسات الحيوية بمدينة بورسعيد حتى موعد النطق بالحكم.
ليست مذبحة بورسعيد وحدها هى التى تنتظر مارس، فالجمعية التأسيسية للدستور تنتظر حكما بالحل من قبل المحكمة الدستورية تم تأجيله هو الآخر بتبعاته -من اعتراض الإسلاميين وحصارهم للمحكمة- إلى مارس وسط تخوفات من اندلاع العنف حال أيدت المحكمة حل التأسيسية، فى اليوم نفسه 3 مارس ستنظر جنايات الإسكندرية قضية «صبرى نخنوخ».. الصراعات فى «مارس» لن تقتصر على القاهرة فقط، فى سوهاج يترقب الجميع النطق بالحكم يوم 25 من الشهر نفسه، على 8 متهمين فى الأحداث الدامية التى خلفت 2 قتلى وإصابة أكثر من 20 شخصا بين قريتى «أولاد خليفة» و«أولاد يحيى» بسوهاج، حيث يُحاصر أهالى المتهمين المحكمة فى كل جلسة.. د. عبدالرؤوف المهدى -أستاذ القانون الجنائى ونائب رئيس جامعة المنصورة الأسبق- أكد عدم وجود معايير تسير عليها المحكمة فى حجز القضايا للنطق بالحكم «لما بتكون قضية كبيرة الهيئة بتحب تاخد وقتها لدراستها»، مشيراً إلى عدم وجود أى تأثيرات سياسية على رئيس المحكمة من أجل النطق بحكم مُعين، متابعاً: «بس المفروض إن القضاة كلهم يدرسوا وقت الأحكام خصوصا اللى ممكن ينشأ بسببها أحداث عنف عشان ميحصلش تقارب ووقتها ممكن يحصل عنف».