غضب فى دمنهور بعد حبس 4 بتهمة اقتحام مبنى المحافظة
مؤتمر صحفى ووقفة احتجاجية للحزب للمطالبة بالإفراج عن الرفاعى.. و«بلاك بلوك» دمنهور تعلن استمرار النضال لإسقاط دولة الإخوان
تصاعدت الأجواء المتوترة بدمنهور مجدداً، فى أعقاب الاشتباكات التى شهدها محيط مبنى ديوان عام المحافظة مساء الجمعة الماضى ضمن فعاليات جمعة «كش ملك» بين عشرات المتظاهرين وأعضاء حركة «بلاك بلوك» وبين قوات الأمن لمنع اقتحام المبنى، حيث تم القبض على 5 من المتظاهرين بينهم أسامة الرفاعى، الناشط السياسى وعضو حزب الدستور.
من جانبه قرر المستشار إيهاب أبوعيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، بإشراف المستشار وليد البحيرى، المحامى العام لنيابات وسط دمنهور، حبس 4 من المتظاهرين بتهمة إتلاف المال العام وقطع الطريق الرئيسى المؤدى للمحافظة، وإثارة الشغب وأعمال البلطجة، وإصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور النقيب محمود ضاهر بكسر فى الذراع، 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما قرر تسليم الطفل الحدث «على. أ. أ» 12 سنة، لأهله من سرايا النيابة.
كانت قوات الأمن تمكنت من ضبط 5 من المتظاهرين المتهمين بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة، هم أسامة الرفاعى، عضو حزب الدستور، وخالد. م. ع، 48 سنة، مسجل شقى خطر والسابق اتهامه فى 9 قضايا سرقة ومخدرات وسلاح وشيك، ومحمود. أ. س، 25 سنة، السابق اتهامه فى 9 قضايا مخدرات وسلاح وسرقة، وعصام. ع. ع، 20 سنة، وعلى. أ. أ، 12 سنة، وجميعهم يقيمون بدائرة قسم دمنهور وبحوزتهم (5) إطارات كاوتشوك.
كما أن المتظاهرين وأعضاء «بلاك بلوك» قطعوا الطريق الرئيسى أمام مبنى ديوان عام المحافظة بشارع عبدالسلام الشاذلى مساء الجمعة الماضى ضمن فعاليات جمعة «كش ملك»، فى ثانى ظهور وتحرك لهم بالشارع الدمنهورى، بعد أن كان الظهور الأول لهم فى إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، ورشقوا المبنى بالطوب والحجارة فى محاولة لاقتحامه، كما أشعلوا النيران فى إطارات السيارات القديمة لمنع قوات الأمن من التقدم فى اتجاههم، فبادلتهم القوات بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف، واستمرت الاشتباكات حتى الساعات الأولى من صباح السبت الماضى، وامتدت إلى ميدانى الاستاد وجلال قريطم المجاورين لمبنى المحافظة.
فى سياق متصل قرر حزب الدستور عقد مؤتمر صحفى بمقر الحزب بمدينة دمنهور، للتنديد بالقبض على عضو الحزب والناشط السياسى أسامة الرفاعى، وعرض بعض الحقائق المتعلقة بهذا الموضوع، كما قرر تنظيم وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج عنه.
فى سياق آخر واصل أعضاء حركة «بلاك بلوك» تهديداتهم باستمرار النضال السلمى لإسقاط دولة الإخوان، بعد أن أصدروا بيانهم الثانى مساء أمس الأول، أكدوا فيه أنهم سيعاودون النزول مرة أخرى إلى الشوارع، وشددوا على توجيههم رسالة إلى قوات الأمن، قائلين إنهم أنزلوا الرعب فى قلوبهم مساء الجمعة الماضى، أثناء هجومهم على مبنى المحافظة، ومؤكدين أن النصر قادم لا محالة، حتى وإن كلفهم دماءهم.
وكان أعضاء «بلاك بلوك» أصدروا بيانهم الأول مساء الخميس الماضى، أعلنوا فيه «النفير» والاستعداد لمناهضة جماعة الإخوان المسلمين، ووقف أخونة الدولة المصرية، ووجهوا رسالة شديدة اللهجة للنظام الحاكم: «لا تلوموا إلا أنفسكم».