«الزيات» يكذب «سلطان» على الهواء: «الكشكول» تضمن قائمة اغتيالات بصور الشخصيات
«الجلاد»: أوراق التحقيقات فى حوزة النيابة وعلى الجهات الأمنية التحقق من الأوراق
فى محاولة بائسة لإحباط ردود الفعل الغاضبة على انفراد «الوطن» بنشر الوثيقة الجهادية، التى تضمنت قائمة اغتيالات لـ100 من الشخصيات السياسية والإعلامية والدينية والفنية، وأسماء ذويهم وعناوين مساكنهم وأماكن عملهم، زعم عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، تزييف الوثيقة، التى نقلتها «الوطن» عن ملف التحقيقات فى خلية مدينة نصر الإرهابية.
فيما سارع منتصر الزيات، محامى المتهمين فى قضية خلية مدينة نصر، إلى تكذيب «سلطان»، وقال إن أوراق التحقيقات تشمل «كشكولا» يفيد وجود 100 شخصية على قائمة الاغتيالات، نافيا تصريحات «سلطان» حول خلو أوراق التحقيقات من الوثيقة التى انفردت بها «الوطن».
وأضاف الزيات، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على فضائية «الحياة 2»، أن الجهات الأمنية واجهت المتهمين بهذا الكشكول، لكنهم نفوا علاقتهم به، مؤكدا: «نعم، هناك صور لشخصيات عامة وإعلامية»، لكنهم ليسوا فى قائمة واحدة للاغتيال.
وقال الكاتب الصحفى مجدى الجلاد، رئيس تحرير «الوطن»، إن الوثيقة التى حصلت عليها الجريدة من تحقيقات النيابة عن خلية مدينة نصر الإرهابية، سمَّاها منتصر الزيات، محامى المتهمين فى القضية، بـ«كشكول»، مشيراً إلى أن المهم المضمون وليس المسميات.[Image_2]
وأضاف «الجلاد»، خلال حواره مع الإعلامى معتز الدمرداش ببرنامج «مصر الجديدة»، على فضائية «الحياة 2»، أن أوراق التحقيقات، الآن، فى حوزة المحكمة، وعلى الجهات الأمنية أن تتحقق من الأوراق التى جاءت فى التحقيقات، وأخذ احتياطاتها لعدم وقوع تلك الاغتيالات.
وأوضح رئيس تحرير «الوطن» أن الوثيقة حملت صورا لشخصيات كُتب تحتها «هذه صور الفاسقين، كى لا يخطئ المجاهدون عند استهدافهم هذه الشخصيات»، مشيراً إلى أن الوثيقة اشتملت على اسمه هو وزوجته وابنته.
وقال «الجلاد» إنه من غير المنطقى أن يُكذِّب عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، الجريدة ومحامى المتهمين منتصر الزيات، الذى حضر جميع التحقيقات، بالرغم من تأكيده وجود هذا الكشكول وبداخله عدد من الصور للشخصيات المستهدفة.
وقال الكاتب الصحفى محمود مسلم، مدير تحرير «الوطن»، إن وثيقة «فتح مصر» التى شملت قائمة اغتيالات خلية مدينة نصر الإرهابية لعدد من الشخصيات السياسية والإعلامية والعامة، حقيقة وليست ادعاء، كما زعمت بعض الشخصيات. وأشار «مسلم»، خلال مداخلة هاتفية لفضائية «صدى البلد»، إلى أن وزارة الداخلية لم تهتم بحماية الأسماء التى وردت فى الوثيقة، التى انفردت بها «الوطن»، بالرغم من فرض حراسة شخصية على منزل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، بعد الإعلان عن اسمه فى قائمة الاغتيالات. وأضاف: «الداخلية» أكدت خبر الجريدة بعد فرض الحراسة على الشاطر، مضيفا أن الوزارة انتفضت عندما تناولت الصحف أخبارا عن وجود حراسة عليه، وتابع: «لم نخترع قائمة اغتيالات والداخلية تعلم أنها حقيقة وموجودة فى التحقيقات». وقال إن الغريب فى الموضوع هو نفى بعض الشخصيات للقائمة، بدلا من التحرك لتأمينهم ومنع وقوع اغتيالات.
ومضى «مسلم» قائلا: «الوطن» نشرت خبرا عن دفع دولة قطر 250 مليون دولار لحركة حماس بداعى حماية شرعية الرئيس محمد مرسى، والتأكيد على استمراره فى الحكم، مشيراً إلى أن النيابة العامة لم تحقق فى الأمر ولم تهتم به، بالرغم من أنه قد يؤثر على الأمن القومى للبلاد.
وتابع: الجريدة فوجئت بخبر استدعاء رئيس التحرير، مجدى الجلاد، وكاتب الخبر للتحقيق، بعد اجتماع عدد من أعضاء جبهة الضمير مع النائب العام لمدة ساعة، مشيراً إلى أن هناك عدة قضايا أخرى لم تتحرك فيها النيابة بهذه السرعة.
وقال «مسلم» إنه لم يتم الإعلان عن المحامى صاحب البلاغ ضد الجريدة، حتى الآن، مؤكدا أن الجريدة تمتلك نسخة من هذه الوثيقة السرية، وقامت بنشر أجزاء منها، وهى مكتوبة بخط يد أحد المتهمين فى القضية. واختتم مداخلته قائلا «الحقيقة عاملة قلق للحزب الحاكم، والرئيس محمد مرسى لا يواجه الصحفيين منذ توليه الحكم».
وكان «سلطان» ادعى أن أحد الصحفيين -لم يسمّه- اطلع على أوراق التحقيقات كاملة، وأكد له خلو التحقيقات من «وثيقة فتح مصر»، وأن جبهة الضمير الوطنى فزعت بعد نشر جريدة «الوطن» قائمة الاغتيالات لخلية مدينة نصر الإرهابية.
وأضاف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على فضائية «الحياة 2»، أن أعضاء الجبهة توجهوا إلى مكتب النائب العام؛ للتأكد مما نشر وليس التشكيك به، وبحث اتخاذ إجراءات وقائية، إلا أنه بالاطلاع على جميع الوثائق، لم نجد أى وثائق أو شىء مما نشرته الجريدة. معلقا: «اتكبسنا عندما لم نجد أى شىء عن الوثيقة»، مشيراً إلى أن أحد الصحفيين اطلع على أوراق التحقيقات كاملة، وأكد له خلو التحقيقات من «وثيقة فتح مصر».
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل كشف أسرار وثيقة «فتح مصر»
التحقيقات فى قضية «خلية مدينة نصر» تكشف: المتهمون خططوا لاغتيال رموز قبطية وشخصيات عامة وضرب «القناة» بالزوارق الحربية
المتهم التونسى في التحقيقات: أنتمى لـ«إخوان تونس».. والأجندة الخضراء تخصنى.. ونتدرب على تصنيع المتفجرات للجهاد في سوريا
مفاجأة.. «الاستئناف» لم تتسلم ملف قضية «خلية مدينة نصر»
«الجماعة» تنفى وجود «الوثيقة» لدعم العنف والإرهاب وزيارة «البلتاجى وسلطان» للنائب العام هدفها «إخفاء الحقائق»
أعضاء النيابة لـ«طلعت»: إطلاع «البلتاجى» و«سلطان» على التحقيقات إفشاء للسرية.. وتسييس للنيابة
خبراء يحذرون: وثيقة الاغتيالات تزج بالمجتمع فى دائرة «العنف والفوضى»