التحقيقات فى قضية «خلية مدينة نصر» تكشف: المتهمون خططوا لاغتيال رموز قبطية وشخصيات عامة وضرب «القناة» بالزوارق الحربية
اكتشاف مذكرة تحوى خطة لمهاجمة مقرات «الداخلية».. وإنشاء جهاز خاص مهمته تنفيذ عمليات اغتيال الشخصيات العامة
حصلت «الوطن»، على نص قرار الاتهام الذى وجهته نيابة أمن الدولة العليا لمتهمى خلية مدينة نصر، من واقع التحريات المقدمة من قطاع مباحث الأمن الوطنى، التى حررت فى 24 أكتوبر 2012.
ووجهت النيابة تساؤلا لعدد من المتهمين، منهم «طارق أبوالعزم، وبسام أبوالخير»، عما إذا كان لديهم علم بدراسة كتبها المتهم الأول «كريم العزازى»، بخط يده تحمل اسم «معركة فتح مصر»، وتتضمن التوظيف العسكرى لمدن القاهرة والإسكندرية والسويس وبورسعيد والإسماعيلية وضرب بنية الدولة عن طريق استهداف الطائفة المسيحية فى أماكن الأقباط المفضلة للتجمع والتظاهر، باعتبارهم نقطة الضعف الوحيدة التى يمكن التعامل معها وضرورة التركيز على خطف وقتل الرموز والرؤوس القبطية حتى يصل الصراع الطائفى لنقطة اللاعودة، واستهداف السفن العابرة لقناة السويس عن طريق زوارق بحرية.
وتضمنت الدراسة، حسب تحريات الأمن الوطنى، «أهمية تدريب عدد من أفراد التنظيم على إعداد الزوارق لتنفيذ عمليات ضد السفن المارة فى قناة السويس وإنشاء جهاز خاص بالاغتيالات فى التنظيم، فضلا عن محررات خطية تحتوى على ملاحظات حول تدريبات عسكرية على استخدام المفرقعات وقاذفات الآر بى جى، ومضادات طائرات وغيرها».
وذكرت تحريات قطاع الأمن الوطنى «اتخاذ عناصر التنظيم من الوحدتين الكائنتين فى 24 إسكان الشباب المجاورة الخامسة بالقاهرة الجديدة، و61 شارع المثلث مساكن أطلس بالحى العاشر، مقراً لعقد لقاءاتهم، فضلا عن استخدامهما فى تخزين الأسلحة والذخيرة والمواد المفرقعة وتصنيعها واقتناء كتب تحض على الأفكار الجهادية».
وتابعت التحريات: «فضلا عن اكتشاف مذكرة تحوى خطة لمهاجمة مقرات الداخلية وإنشاء جهاز خاص داخل التنظيم يعنى بالاغتيالات لشخصيات عامة وسياسية وضباط سابقين فى جهاز أمن الدولة المنحل وقطاع الأمن الوطنى الحالى»، كما رصد قطاع الأمن الوطنى تحركات لكريم أحمد عصام لجمع معلومات عن ضباط أمن الدولة منذ 25 مارس 2011م.
وجاء فى محضر التحريات أن الأمن ضبط فى العقار الكائن بـ24 إسكان الشباب المجاورة الخامسة بالقاهرة الجديدة أجهزة كواتم صوت تركب على أسلحة أوتوماتيكية جلبت خصيصا من أجل الاغتيالات.
وذكرت أنه فى حال تنفيذ إذن النيابة الصادر بتفتيش العقار الكائن بـ61 شارع المثلث بالحى العاشر بمدينة نصر وحال اقتراب قوة التأمين، قام كريم أحمد عصام بإطلاق أعيرة نارية، وجرى تبادل إطلاق النيران معه، وأعقب ذلك سماع دوى انفجار، وبالدلوف للعقار بعد السيطرة على النيران تبين لقوة الضبط وفاة المتهم، وعثر بمكان الحادث على أسلحة آلية وقنابل يدوية وأسلحة وقواذف الآر بى جى.
وبتفتيش المقر التنظيمى الثانى فى منطقة القاهرة الجديدة ألقى الموجودون فيه عبوة مفرقعة على قوات التأمين، فانفجرت دون أن تحدث إصابات، وباقتحام الشقة ضُبط كل من المتهم: «طارق يحيى هليل، ونبيل محمد عبدالمنعم الشحات»، وذلك بعد إذن النيابة العامة.
وتابعت التحريات أنها وجدت فى الشقة سالفة الذكر «صديرى» كاملا مجهزا للمتفجرات وسط حزام ناسف بمفاتيح تشغيل، كما عثرت على هاتف محمول مجهز للتفجير وسط مجموعة من العبوات الناسفة ومواد مفرقعة شديدة ومتوسطة الحساسية وبعض المواد التى تستخدم فى تصنيع المواد المتفجرة.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل كشف أسرار وثيقة «فتح مصر»
المتهم التونسى في التحقيقات: أنتمى لـ«إخوان تونس».. والأجندة الخضراء تخصنى.. ونتدرب على تصنيع المتفجرات للجهاد في سوريا
مفاجأة.. «الاستئناف» لم تتسلم ملف قضية «خلية مدينة نصر»
«الجماعة» تنفى وجود «الوثيقة» لدعم العنف والإرهاب وزيارة «البلتاجى وسلطان» للنائب العام هدفها «إخفاء الحقائق»
أعضاء النيابة لـ«طلعت»: إطلاع «البلتاجى» و«سلطان» على التحقيقات إفشاء للسرية.. وتسييس للنيابة
خبراء يحذرون: وثيقة الاغتيالات تزج بالمجتمع فى دائرة «العنف والفوضى»
«الزيات» يكذب «سلطان» على الهواء: «الكشكول» تضمن قائمة اغتيالات بصور الشخصيات