«الوطن» تواصل كشف أسرار وثيقة «فتح مصر»
تنشر «الوطن» تحقيقات نيابة أمن الدولة العليا مع عدد من المتهمين فى قضية «خلية مدينة نصر» وتسألهم عما ورد فى «وثيقة فتح مصر»، التى أعدتها الخلية وانفردت «الوطن» بنشرها، وتضمنت قائمة باغتيال 100 شخصية سياسية وإعلامية بالإضافة إلى خطة لاستهداف الكنائس والمنشآت الأمنية التابعة للقوات المسلحة.
كما ننشر أجزاء من نص قرار الاتهام الذى وجهته نيابة أمن الدولة العليا للمتهمين، من واقع التحريات، والذى كشف بدوره عن وجود خطط لاغتيال رموز قبطية وشخصيات عامة وضرب قناة السويس بالزوارق الحربية.
وكشفت تحقيقات النيابة مع المتهم التونسى على سعيد الميرغنى الشهير بـ«مدرب التفجيرات»، عن اعتراف عناصر التنظيم بتنفيذ أعمال عدائية داخل البلاد العام الماضى، استهدفت المنشآت العامة والحيوية، ودور العبادة الخاصة بالأقباط، ومشاريعهم التجارية، فضلاً عن المنشآت العسكرية والشرطية.
وأرجع سياسيون وقانونيون المحاولات التى تقودها قيادات تنظيم الإخوان، لنفى «وثيقة الاغتيالات» فى قضية «خلية مدينة نصر»، إلى التنسيق المتبادل بين تلك المجموعات الجهادية والتكفيرية و«الإخوان»، وقالوا إن تلك العناصر الإرهابية بمثابة خط خلفى للأحزاب والجماعات الدينية السياسية، وشددوا على أن زيارة كل من محمد البلتاجى، وعصام سلطان، للنائب العام، للاطلاع على تفاصيل القضية، «غير قانونية»، وتهدف لطمس الحقائق وإنكارها، وتضع العديد من علامات الاستفهام بشأن الصلاحيات المخولة إليهما، ومدى تبعية النائب العام لمكتب إرشاد الإخوان ومؤسسة الرئاسة.
أخبار متعلقة:
التحقيقات فى قضية «خلية مدينة نصر» تكشف: المتهمون خططوا لاغتيال رموز قبطية وشخصيات عامة وضرب «القناة» بالزوارق الحربية
المتهم التونسى في التحقيقات: أنتمى لـ«إخوان تونس».. والأجندة الخضراء تخصنى.. ونتدرب على تصنيع المتفجرات للجهاد في سوريا
مفاجأة.. «الاستئناف» لم تتسلم ملف قضية «خلية مدينة نصر»
«الجماعة» تنفى وجود «الوثيقة» لدعم العنف والإرهاب وزيارة «البلتاجى وسلطان» للنائب العام هدفها «إخفاء الحقائق»
أعضاء النيابة لـ«طلعت»: إطلاع «البلتاجى» و«سلطان» على التحقيقات إفشاء للسرية.. وتسييس للنيابة
خبراء يحذرون: وثيقة الاغتيالات تزج بالمجتمع فى دائرة «العنف والفوضى»
«الزيات» يكذب «سلطان» على الهواء: «الكشكول» تضمن قائمة اغتيالات بصور الشخصيات