مفاجأة.. «الاستئناف» لم تتسلم ملف قضية «خلية مدينة نصر»
مصدر: القضية بمكتب النائب العام.. والدليل اطلاع «البلتاجى» و«سلطان» عليها
فجّر مصدر قضائى بمحكمة استئناف القاهرة مفاجأة من العيار الثقيل، عندما أكد أنه رغم إحالة المتهمين فى «خلية مدينة نصر» الإرهابية منذ 8 أيام، فإن المحكمة لم تتسلم ملف القضية حتى الآن.
وقال المصدر فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» إنه من المفترض أن ترسل نيابة أمن الدولة ملف التحقيقات مباشرة إلى المحكمة عقب صدور قرار إحالة المتهمين فى القضية التى تحمل رقم 333 لسنة 2011 إلى «الجنايات»، بيوم أو يومين على الأكثر، مؤكداً أنها ترسل قرار الإحالة وقائمة أدلة الثبوت إلى المستشار طلعت عبدالله النائب العام للموافقة عليه، ومن ثم ترسلها نيابة أمن الدولة إلى محكمة الاستئناف، بعد أعداد صور «ميكروفيلم» للقضية لحفظها فى ملفات النيابة.
ورجح المصدر وجود ملف القضية بالمكتب الفنى للنائب العام، ودلل على ذلك باطلاع الدكتور محمد البلتاجى أمين عام حزب الحرية والعدالة والمحامى عصام سلطان، والنائب السابق حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة وعضو جبهة الضمير، على أوراق القضية داخل مكتب النائب العام المساعد المستشار حسين ياسين، أمس الأول.
وتوقع المصدر أن تقوم النيابة العامة بإرسال ملف القضية إلى استئناف القاهرة اليوم أو غداً على الأكثر، مؤكداً أنه لا يجد سبباً مقنعاً لتأخير إرسال الملف لتحديد دائرة جنائية وجلسة لنظرها حتى الآن.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تواصل كشف أسرار وثيقة «فتح مصر»
التحقيقات فى قضية «خلية مدينة نصر» تكشف: المتهمون خططوا لاغتيال رموز قبطية وشخصيات عامة وضرب «القناة» بالزوارق الحربية
المتهم التونسى في التحقيقات: أنتمى لـ«إخوان تونس».. والأجندة الخضراء تخصنى.. ونتدرب على تصنيع المتفجرات للجهاد في سوريا
«الجماعة» تنفى وجود «الوثيقة» لدعم العنف والإرهاب وزيارة «البلتاجى وسلطان» للنائب العام هدفها «إخفاء الحقائق»
أعضاء النيابة لـ«طلعت»: إطلاع «البلتاجى» و«سلطان» على التحقيقات إفشاء للسرية.. وتسييس للنيابة
خبراء يحذرون: وثيقة الاغتيالات تزج بالمجتمع فى دائرة «العنف والفوضى»
«الزيات» يكذب «سلطان» على الهواء: «الكشكول» تضمن قائمة اغتيالات بصور الشخصيات