«ألتراس المصرى» يوقف حركة القطارات فى بورسعيد ويفرض «العصيان المدنى» على الميناء بالقوة
«الألتراس» قسموا أنفسهم لمجموعات.. وهاجموا الميناء وخطوط السكة الحديد فى وقت واحد
توقفت حركة القطارات فى مدينة بورسعيد منذ الساعة الثامنة من صباح أمس، بعد ما قطعت مجموعات من «ألتراس النادى المصرى» مزلقان «الاستثمار» بالمدينة، وأوقفت حركة قطارات الوجه البحرى «القاهرة - بورسعيد» فى الاتجاهين، فيما توجهت مجموعات أخرى منهم إلى ميناء غرب بورسعيد، وأرغمت أفراد شرطة الموانئ على إغلاقه، لفرض «العصيان المدنى» بالقوة، خاصة بعد أن قسموا أنفسهم لمجموعات، وهاجموا الميناء وخطوط السكة الحديد فى وقت واحد.
وقال رائد سعد، رئيس «الاتحاد العام لأفراد وأمناء شرطة الموانئ»، إنهم فوجئوا بهجوم أفراد من «الألتراس» على ميناء بورسعيد، وأنهم أجبروهم على إغلاقه بالقوة، وهددوا قوات الشرطة المرابطة فى المكان بأنه حال عدم الاستجابة لمطالب «الألتراس»، سيتم الاعتداء على أى شرطى موجود فى الميناء، مشيراً إلى أنهم أغلقوا الميناء بالفعل، خوفاً من الاحتكاك بالمواطنين وحفاظاً على المنشآت الحيوية داخل الميناء.
ومن جانبه، قال اللواء أحمد شرف، رئيس هيئة ميناء بورسعيد، إن «الألتراس» دخلوا ميناء غرب بورسعيد ليفرضوا سياسة «العصيان المدنى» لمدة أسبوع، لافتاً إلى أن حركة الشحن والتفريغ مستمرة داخل الميناء فقط، لكنها متوقفة تماماً خارجه بسبب تجمهر مجموعات «الألتراس»، وأن توقف حركة الميناء لمدة أسبوع سيكبد الهيئة خسائر قدرها 6 ملايين جنيه، وسيؤثر على سمعة الموانئ المصرية على مستوى العالم، مطالباً الجهات الأمنية بالتحرك لحماية الموانئ، وإعادة حركة الملاحة إلى حالتها الطبيعية.
ومن جهة أخرى، قال المهندس حسين زكريا فضالى، رئيس هيئة السكة الحديد، إنه فى حال استمرار قطع «الألتراس» لخطوط السكة الحديد بمحطة بورسعيد، سيتم إعادة توجيه حركة القطارات إلى محطة «القنطرة غرب».