"المنظمة المصرية" تطالب النائب العام بالإفراج عن الناشط "حمادة المصري"
طالبت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بضرورة الإفراج عن الناشط السياسي حمادة بدوي الشهير حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، بعدما جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف السلام بمحكمة التجمع الخامس حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا في الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، إضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري دون ترخيص.
وأكدت المنظمة، في بيان لها الاثنين، أنه يجب التفرقة بشكل كامل بين الثوار والبلطجية أو القائمين بأعمال عنف داخل الدولة لأن هذا الخلط سيؤدي إلى القضاء على مجموعة من الشباب ذات الأفكار النبيلة، والتي خرجت للدفاع عن حرية وكرامة كل مواطن مصري، ولهذا يجب عدم الزج بهم إلى الحبس إلا بعد توافر قرائن قوية على اقترافهم جرائم في حق الدولة.
وقال حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة، إن توجيه اتهامات إلى شخصيات سياسية وثورية يكبل قيادات خرجت من أجل الصالح العام ومطالبة بتحسين الأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية للدولة ليس أكثر.