استولوا على قطعة أرض تحت تهديد السلاح..
مصرع مسجل وضبط زميليه فى مطاردة بالرصاص مع الشرطة بالشرابية
بعد مطاردة مثيرة بالأسلحة، وتبادل لإطلاق الأعيرة النارية مع القوات الأمنية، لقى مسجل شقى خطر بمنطقة الشرابية مصرعه، كما ألقى القبض على شريكيه، بعدما استولوا على قطعة أرض فضاء تابعة لإحدى الشركات العامة للإنشاءات تحت تهديد السلاح النارى، وعثر بحيازتهم على بندقية آلية وبداخلها (12) طلقة من ذات العيار، وفرد خرطوش، و(3) طلقات خرطوش، و(52) قرص مخدر.
وتلقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة بلاغًا من الأهالى يفيد بإطلاق أعيرة نارية بشارع مهمشة بدائرة قسم شرطة الشرابية، وعلى الفور انتقلت القوات، وتبين أن مكان البلاغ عبارة عن قطعة أرض فضاء خاصة بإحدى الشركات العامة للإنشاءات، وتم التقابل مع حارس قطعة الأرض فى حالة إعياء وهياج، وتبين أنه يدعى "السيد ع.ع" 58 سنة، ومقيم بالقليوبية، وبمناقشته أكد أنه أثناء تواجده بالحراسة فوجئ بمجموعة من الأشخاص أحدهم يحمل سلاحا آليا والآخر فرد خرطوش وتعدوا عليه بالسب وطرحوه أرضاً وأخرجوه من قطعة الأرض حراسته وأنهم مازالوا داخل قطعة الأرض.
وبتوجه القوة للفحص فوجئت بوابل من الأعيرة النارية تجاههم فقاموا بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، حيث نتج عن ذلك مقتل أحد المتهمين، ويدعى "صبرى ع.ب" 45 سنة، عاطل، ومقيم بالشرابية، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 402/2005 جنايات رأس سدر جنوب سيناء "سرقة بالإكراه" والمحكوم عليه فى القضايا أرقام 11235/1992 جنح أول طنطا الغربية "ضرب" بالحبس شهر 796/2005 جنح رأس سدر "ضرب" بالحبس 6 شهور، 4222/2006 جنايات ثان أكتوبر " شروع فى قتل" بالسجن 3 سنوات، 3726/2008 جنح الشرابية "ضرب" بالحبس شهر، 1712/2012 جنح الشرابية "ضرب" بالحبس شهر، وذلك إثر إصابته بعدة طلقات، وعثر بجواره على بندقية آلية عيار 7,62×39 وبداخل خزينتها (11) طلقة من ذات العيار وطلقة بالماسورة و(3) طلقات خرطوش عيار 12 مللى و( 52) قرص مخدر، ومبلغ مالى.
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من "عصام.ح.ع" 36 سنة، عاطل، ومقيم بأسيوط، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 مللى، و(10) طلقات فارغة، و"جعفر.ع.ق" 22 سنة، عاطل، ومقيم بالشرابية، وتم تحرير محضر بالواقعة وتم نقل الجثة إلى المستشفى لتشريحها قبل التصريح بدفنها وأحيل المتهمين المضبوطين إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.