ضبط 400 مخالفة مرورية فى حملة أمنية بالبحيرة
وجه اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، العميد عبد السميع وهدان مدير إدارة مرور البحيرة، بضرورة شن حملة مرورية مكبرة بالتنسيق مع مباحث المرور، استهدفت مراكز المحافظة، لضبط السيارات المخالفة وتحقيق الانضباط المرورى للشارع البحراوى.
أسفرت الحملة عن ضبط"400 " مخالفة مرورية، ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، "السير فى الممنوع"، ومخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العقيد عمرو قنديل رئيس مباحث المرور، والرائد حسن عيد رئيس قسم التراخيص، وعددا من ضباط المباحث والمرور، وعددا من سيارات النجدة والمرور.