ضبط عاطلين وبحوزتهما 10 كيلو بانجو وكيلو حشيش بمصر القديمة
ألقت مباحث مكافحة المخدرات بالقاهرة، القبض على عاطلين بمنطقة مصر القديمة، وبحوزتهما 10 كيلو ونصف من مخدر البانجو وكيلو جرام من مخدر الحشيش، و9 طلقات خرطوش بقصد الإتجار، واعترفوا بحيازتهم للمخدرات بقصد الإتجار، والمبالغ المالية متحصلات البيع والهواتف المحمولة للتواصل مع عملائهم.
وتمكنت إدارة مكافحة المخدرات بالقاهرة، من ضبط كلا من "حسن.ج.م.30 سنة"، عاطل، ومقيم بمصر القديمة، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت (10) كيلو جرامات ونصف الكيلو، ومبلغ مالى، وهاتف محمول، وذلك أثناء سيره بأحد الشوارع بدائرة قسم شرطة مصر القديمة، و"حاتم و.ع.41 سنة"، عاطل، ومقيم بمصر القديمة، وبحوزته كمية من مخدر الحشيش وزنت كيلو جرام واحد، ومبلغ مالى، و9 طلقات خرطوش عيار 16 مللى، وهاتف محمول وذلك أثناء تواجده أمام إحدى العقارات بدائرة قسم شرطة مصر القديمة.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبالغ المالية من متحصلات تجارتهما والهواتف المحمولة لتسهيل الاتصال بعملائهما، وتم تحرير محضر بكل واقعة على حدة، وأخطرت النيابات المختصة التى باشرت التحقيق.