بالصور.. ضبط 8 تماثيل وقطع أثرية بحوزة موظف بالمعاش وعامل فى سوهاج
أسفرت الجهود الأمنية من خلال المتابعات اليومية لحالة الطرق الفرعية للمحافظة فى كمين متحرك وبعد مطاردة بشارع كورنيش النيل، بوسط مدينة سوهاج من ضبط موظف بالمعاش، وعامل بأحد المصانع يستقلان سيارة وبحوزتهما 8 تماثيل وقطع أثرية.
ترجع الواقعة عقب تلقى اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج بلاغا من أنه أثناء قيام الملازم أول أحمد محمود حسان ضابط وحدة مباحث الاشتباه والقوة المرافقة له، بمطاردة شخصين وسيارة وإلقاء القبض عليهما والعثور معهما على قطع أثرية.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات أنه أثناء تواجد الضابط المذكور يترأس القطاع الثانى والقوة المرافقة له بعمل كمين متحرك بشارع كورنيش النيل الغربى دائرة قسم ثان سوهاج فوجئ بقدوم إحدى السيارات، وحال مشاهدة قائدها للكمين توقفت وترجل منها شخصان بحوزة أحدهما كيس من البلاستيك، محاولين الهرب وقيام قائدها بتغيير اتجاهها ولاذ بالفرار، قامت القوات بمطاردة المتهمين وضبطهما وهم عبد المالك م م إ 56 عاما عامل بمصنع الغزل بسوهاج ويقيم بناحية جزيرة محروس دائرة مركز أخميم، ومحمود أ م 59 عاما بالمعاش، ويقيم مدينة ناصر دائرة القسم حيث تم ضبط الأول بحيازته عدد "7" قطع على شكل تماثيل عليها بعض النقوش الفرعونية، وبحيازة الثانى قطعة على شكل تمثال عليه بعض النقوش الفرعونية بمواجهة المتهمين بالمضبوطات أمام المقدم أحمد رفعت عبد الوهاب رئيس مباحث شرطة السياحة والآثار بسوهاج اعترفا بحيازتهما لها بقصد بيعها والتربح من ثمنها.
وكلفت إدارة البحث الجنائى فريقا بالتحرى فـى الواقعة، كما تحرر عن ذلك المحضر رقم 788 إدارى قسم ثان سوهاج لسنة 2013، وجار على النيابة العامة للتحقيق.