القبض على جزار بحوزته أختام مقلدة لتسهيل بيع الذبائح بالخليفة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على جزار بحوزته أختام مقلدة، وقطع حديدية، لتسهيل عملية ختم الذبائح غير الصالحة للاستهلاك الآدمى خارج المجزر، وبيعها للمواطنين، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن المقدم أيمن سمير، رئيس مباحث قسم شرطة الخليفة، والرائد أشرف سيف، معاون المباحث، وقوة أمنية من القسم من ضبط "على.ج.ع" (40 سنة- جزار- مقيم بالسيدة زينب) بدون السوابق، وبحوزته 2 ختم حديدى "مقلدين"، مدون على أحدهما محافظة القاهرة، والآخر مدون عليه المجزر الآلى بالبساتين، و6 قطع حديدية مدون عليها أيام الأسبوع عدا يوم الاثنين، وذلك أثناء تواجده بمحل بيع لحوم بدائرة قسم شرطة الخليفة.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، اعترف بحيازته للمضبوطات، لقيامه بختم الذبائح غير الصالحة للاستهلاك الآدمى خارج المجزر، وإعادة بيعها للجمهور، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1793 لسنة 2013م جنح الخليفة، وتولت النيابة العامة التحقيق.