مصرع شخص وإصابة 10 فى حادث تصادم بين سيارتين بسوهاج
استقبل صباح اليوم، مستشفى جرجا العام 11 شخصاً، فيهم شخص جثة هامدة على إثر وقوع حادث تصادم بناحية قرية المجابرة، دائرة مركز جرجا بين سيارتين نتيجة السرعة الزائدة.
تلقى اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج بلاغا من مركز شرطة جرجا بوقوع عدد من الأفراد مصابين بإصابات متفرقة بالجسم من بينهم جثة، على أثر وقوع حادث تصادم بين سيارتين.
وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية، وتبين من خلال التحريات أنه أثناء قيادة فضل أبو زيد محمود، 27 عاما، سائق، ويقيم بناحية القرعان دائرة المركز، للسيارة رقم 26681 أجرة سوهاج، على طريق جرجا المجابرة، اختلت عجلة القيادة بيده، نتيجة السرعة الزائدة، أثناء تخطية أحد المنحنيات، واصطدم بالسيارة رقم 25902، أجرة سوهاج، قيادة على عبد الباسط على محمد، 28 عاما، سائق ويقيم بذات الناحية، قادمة فى الاتجاه المضاد، مما أدى لوفاة قائد السيارة الأولى، وإصابة كل من قائد السيارة الثانية، وأحمد على منصور، 20 عاما، وعكاشة الشيخ عمار، 57 عاما، وهيثم شعبان السيد 15 عاما وأحمد حسب النبى عثمان، 27 عاما، وحاتم عماد عباس، 27 عاما، عامل وعبد العاطى على 17 عاما، طالب، وعبد العاطى عبد اللطيف على، 51 عاما، مصابين باشتباه ما بعد الارتجاج، وكسور، وجروح متفرقة بالجسم، وإصابة إسلام عبد العاطى عبد اللطيف 13 عاما، طالب، ويقيمون دائرة المركز، مصابين بنزيف بالمخ، وكسور بالجمجمة وفوزية أحمد التونى، 50 عاما ربة منزل، وإبراهيم على منصور، 21 عاما، عامل بجروح وكدمات بالجسم، تم نقل الجثة والمصابين للمستشفى العام، كما نتج عن الحادث وقوع بعض التلفيات بالسيارتين، جار تقديرها، وبسؤال من الأول إلى الخامس أيدوا ما جاء بالفحص، تم تحرير محضر  بالواقعة، برقم 1974، جنح المركز، وبالعرض على النيابة العامة، صرحت بدفن الجثة، وانتداب المهندس الفنى من المرور.