سقوط عصابة تخصصت فى سرقة وخطف حقائب السيدات بالقاهرة الجديدة
ألقت مباحث قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة، القبض على تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقات حقائب السيدات، بأسلوب الخطف باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، واعترفوا بارتكابهم عدة وقائع مماثلة.
وردت معلومات لمباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث تفيد بقيام كل من "سيد م.س" شهرته بدورة، 21 سنة، والسابق اتهامه فى 9 قضايا آخرها رقم 683/2013 القاهرة الجديدة ثالث "خطف حقيبة "، "خالد ح.ص" 18 سنة، "أحمد ج.ع" 18 سنة، و"محمد س.أ" 15 سنة، وجميعهم عاطلون، ومقيمون بدائرة القسم، بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقات حقائب السيدات بأسلوب الخطف، باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم سرقة (3) حقائب سيدات، بذات الأسلوب، كما اعترفوا بسرقتهم دلاية ذهبية ومبلغ 500 جنيه، من داخل مسكن بدائرة القسم ومحرر بشأنها المحضر رقم 594/2013 جنح القسم.
تم بإرشادهم ضبط المسروقات، والدراجة المستخدمة بمسكن المتهم الثانى، وأضافوا بإنفاقهم المبلغ المالى على احتياجاتهم الشخصية.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل المتهمون جميعهم إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.