"التموين" تضبط 37 ألف لتر بنزين وسولار و555 أسطوانة غاز و6 أطنان دقيق
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، عن ضبط 9 قضايا مواد بترولية بمضبوطات 37900 لتر بنزين وسولار، وضبط 14 قضية أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 555 أسطوانة، وضبط 6 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 6 أطنان دقيق، وضبط 65 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 4 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 5,525 طن زيت، وأرز مدعم، وضبط 6 قضايا غش غذائى، وغير غذائى، وضبط 63 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 4 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط قضية فى مجال مخالفات الطيور، وضبط 2 قضية فى مجال السلع مجهولة المصدر.