النيابة العامة تحقق فى مقتل متظاهر دهساً وإصابة 12آخرين بالمنصورة
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله المحامى العام الأول لنيابات المنصورة بفتح التحقيق فى الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان الشهداء، والتى أسفرت عن وقوع قتيل دهسا بمصفحة تابعة لقوات الأمن، وما يزيد عن 12 مصابا، وذلك للتعرف على الوسائل التى تم التعدى على المصابين بها، وأماكن الإصابات التى تعرضوا لها، ورفع البصمات بالأدلة الجنائية، ورفع الآثار الموجودة وتصوير مسرح الحادث، والآثار المتواجدة فى مكان الواقعة، وطلب التحريات بشأن مرتكبى واقعة المجنى عليهم، والمصابين وطلب الشهود للإدلاء بأقوالهم.
كما أمرت النيابة العامة باستعجال التقرير الطبى للمواطن حسام الدين عبد الله خاطر "29 سنة"، الذى توفى نتيجة الدهس بمصفحة الأمن بميدان الثورة بمدينة المنصورة، شهيد الدهس بالمصفحة بالمنصورة، حيث توفى بعد كسور فى الجمجمة والصدر.
وأكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة أن النيابات تعمل بكافة طاقتها، ولا يوجد أى توقف عن العمل لخدمة الوطن فى الأزمة الحرجة التى تمر بها البلاد، وأنه يتابع بصورة مستمرة التحقيقات مع المحامين العمومين للتعرف على مستجدات الأحداث.