القبض على عاطل وزوجته أثناء ترويجهما الحشيش بالمقطم
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطل وزوجته أثناء ترويجهما الحشيش والأقراص المخدرة داخل سيارة بالمقطم، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البدية كانت بتمكن رجال المباحث المتواجدين فى كمين أمنى بالمقطم من ضبط كل من "علاء.ع.ا" 32 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة المقطم، مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية مخدرات، وزوجته "غادة.م.ع" 34 سنة ربة منزل، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم "ج ص ل 371" ماركة لادا - ملك الأول - وبحوزتهما كمية من الحشيش المخدر وزنت 250 جرام، و3170 قرص مخدر، ومبلغ مالى 12.900 جنيه وهاتف محمول.
وبمواجهتهما أمام المقدم أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة المقطم اعترفوا بحيازتهم للحشيش من أجل ترويجه على المواطنين والأقراص المخدرة لبيعها على راغبى الكيف، والأموال من حصيلة بيع كمية من الحشيش، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 18017 لسنة 2013م جنح المقطم، وتولت النيابة العامة التحقيق.