يعقوب: هناك من يريد سلب الحق واستبداله بالباطل
الشيخ-محمد حسين يعقوب"
قال الداعية الاسلامى محمد حسين يعقوب فى خطبة الجمعه بمسجدالتوحيد  بمساكن الشناوى بمدينة المنصورة والتى حملت عنوان الصراع بين الحق والباطل  اناشد الشباب الذين يبحثوا عن تاريخ الثورات دعكم من ثوراتكم ارجعوا الى  تاريخ انبيائكم ونهج رسول الله ايها الاخوة لقد اخرج موسى قومة من الظلمات  الى النوروكل الانبياء كذلك وانة لما نجا الله موسى من فرعون كانت اية ان  ضرب موسى بعصا البحر وغرق الظالمين دون ان يقاتلوا وانى والله انى احبكم فى  الله واسال الله ينهى الباطل ويرزقنا اجتنابة.
 
واضاف يعقوب انة يوجد صراع بين الحق والباطل وبين المبادىء والمصالح  صراع حقيقى بكل المقاييس وهذا الصراع هو سنة الله فى الارض ويضرب الله الحق  بالباطل.
 
واشار يعقوب اذا تعاملنا مع القضية على انها حق فما الحق ألا واحد فما  بعدالحق الا الضلال فنحن نضع النقاط على الحروف فحتما ان الحق سينتصر على  الباطل
 
وقال يعقوب انة صار حقيقى من يريد سلب الحق واستبدالة بالباطل وظهرحقيقى  وهو صراع على دنيا فكيف كان حقد قابيل على هابيل وأول قضية ان الله فضل  بعضكم على بعض وسادت الدنيا على هذا وهذا الصراع الدائم المستمر.
 
واكد يعقوب ان قضية الصراع منذ ان خلق الله ادام وكان الصراع بين ابناء  ادام من اجل الدنيا والله ينصر الحق من اجل الحق ويوجد من أرادالدنيا من  اجل الشهوات ليصبح الصراع بين المسلمين والكفارفبعد مرحلة الظلمات تاتى  مرحلة النور.