يوم ترفيهي لطلاب مصر القوية بالفيوم بعنوان ” لو ده جنان .. اتجنن “
نظمت حركة طلاب مصر القوية بكلية الطب بجامعة الفيوم يوم ترفيهى للطلبه تحت عنوان " لو ده جنان .. اتجنن " .
 
و تضمن اليوم الكثير من الفعاليات الترفيهية و التى ادخلت البهجة على قلوب الطلبة  مثل الرسم على الوجوه و الأيادى و الكراسى الموسيقية  و مسابقات متنوعة ، بالاضافة لرسم جرافيتى بإسم الحركة  .
 
و شهد الحفل اقبال كبير من الطلبة و رغبة كبيرة فى المشاركة وأشار أعضاء الحركة الي ان هذه الأنشظة تأتي فى اطار سعى الحركه لتخفيف العبء الدراسى عن الطلبه و نشر البهجه بينهم .