محافظ الجيزة : إجراءات مشددة لمنع تسريب السولار بالسوق السوداء
الدكتور على عبدالرحمن محافظ الجيزة
قررت محافظة الجيزة وبالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول تشديد الرقابة على كافة محطات تموين وقود السيارات للتأكد من الحصص الواردة إليها من كافة أنواع الوقود وإحكام السيطرة عليها حتى توزيعها على المواطنين بالإضافة إلى تحديد مسئول عن كل محطة لمتابعة الموقف معه أولاً بأول مع إعداد دفتر بكل محطة لتسجيل كميات الوقود .
 
جاء ذلك خلال إجتماع لجنة الوقود بالمحافظة برئاسة الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة وحضور اللواء محمود عبد الرحمن نائب المحافظ.وقرر المحافظ إعداد قاعدة معلومات يومية بالمخطط والمنفذ الفعلى لكل محطة على مستوى المحافظة والبالغة 250 محطة تموين وقود منها 39 محطة رئيسية وذلك بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول ونشر هذه المعلومات على البوابة الإلكترونية للمحافظة لمساعدة المواطنين فى التعرف عليها وكذلك لدى مباحث التموين والوحدات المحلية ( أحياء ومراكز ) .
 
وأكد الدكتور على عبدالرحمن أنه تقرر وضع آلية لمراقبة متعهدى المخابز المقرر لهم حصص من السولار يوميا من أجل إحكام السيطرة عليهم ومراجعة تصاريحهم مع تشكيل لجان شعبية من المجتمع المدنى للمشاركة فى تفعيل الرقابة .
 
وقال محافظ الجيزة خلال إجتماع اللجنة إن أزمة نقص السولار شهدت إنفراجه نسبية خلال الساعات الماضية إلا أن الأمور تحتاج إلى متابعة يومية للقضاء على أى مخالفات يتم إرتكابها وتبادل المعلومات لمعرفة أماكن الأزمات لدفع كميات إضافية إليها .
 
وطلب الدكتور على عبد الرحمن من اللجنة إعداد تقرير يومى عن الموقف وأماكن العجز للتنسيق مع الجهات المعنية لدعمها بكميات إضافية وتشكيل غرفة عمليات أثناء الأزمات الخاصة بنقص الوقود وإتخاذ الإجراءات المناسبة لحلها .
 
وكلف المحافظ المهندس محمد أنور وكيل وزارة التموين بوضع خطة بالتعاون مع مباحث تموين الجيزة برئاسة العقيد رأفت حمدان لضبط أى مخالفات بالسوق السوداء ووضع كمائن على أطراف المحافظة لضبط أى كميات من السولار يتم بيعها فى شكل جراكن أو سيارات تحمل تانكات ووضع إجراءات أمنية مشددة على محطات التموين لمنع أى بلطجية من الإستيلاء على الحصص أو تسريبها وبيعها للمزارعين وأصحاب مصانع الطوب .