نشطاء الإسماعيلية يؤكدون أن الحكم في قضية مذبحة بورسعيد سياسي كليا وغير عادل
متهمو مذبحة بورسعيد
أكد عدد من أعضاء الأحزاب ونشطاء بالإسماعيلية أن الحكم الذي أصدرته محكمة جنايات بورسعيد اليوم في قضية مذبحة بورسعيد غير عادل وكان لابد من محاكمة المسئولين المتسببين في هذه المذبحة بأقصى العقوبات .
 
قال عبد الله كومندوز احد أعضاء التراس الاسماعيلي انه متعاطف  تماما مع 74 شهيد من مشجعي النادي الأهلي وأيضا هو ضد ما يحدث بمحافظة بورسعيد لان كل ما يحدث بها هو غباء وجهل وليس لها أي ذنب أن تحاصر بهذا الشكل .
 
وأضاف أن من تواطئ وسهل وتراخى فى عمله ذلك هم الجناة الحقيقيون وكان لابد أن يحكم عليهم باقصى العقوبات .
 
وقال محمد حسني عضو بحزب الجبهة بالإسماعيلية أن الحكم سياسي وانه تم النطق به بصورة عاجلة على ضوء الأحداث التي تمر بها البلاد وان الأوضاع غير مستقرة و سوف نمر بالعديد من المشاكل في المرحلة القادمة .
 
وأضاف أن الذين تم الحكم عليهم من قوات الأمن ببورسعيد هم لواءين فقط وتعتبر قوات الأمن مشاركة بدرجة كبيرة فيما حدث في مجزرة بورسعيد .
وقال سمير صبري عضو بحزب الوفد ان الحكم سياسي وجاء لتهدئة الأوضاع في مصر عموما وخاصة بمحافظة بورسعيد وهذا الحكم لا يرضي اهالي الشهداء الذين ماتوا فى المذبحة .
وأضاف أن الحكم على مدير امن بورسعيد 15 سنة هي مهزلة ومن المفترض أن يحكم عليه بالإعدام لان كان هناك انفلات امني واضح في إستاد بورسعيد وانه فى ذات الوقت قال محافظ بورسعيد ومدير الأمن انه تم التامين على أكمل وجه ولكن ما حدث داخل الملعب يدل على التقصير الأمني وسوء التصرف من قوات الأمن .
 
وتابع انه نقل المتهمين في أحداث مذبحة بورسعيد إلي سجن المستقبل بالإسماعيلية من الممكن ان يؤدي ذلك الى أحداث شغب وعنف بمحيط السجن مثل التي تشهدها محافظتي بورسعيد والسويس وبهذا ستكون كل محافظات القناة بها أحداث شغب .
 
وقال شريف كمال عضو بحزب الكرامة أننا نحترم أحكام القضاء ولكن من وجهة نظره الشخصية أن الحكم سياسي ويؤسس دولة رخوة تخضع للالتراس فبهذا الحكم حافظ على محافظة القاهرة وعلى التراس مشجعي النادي الأهلي في مقابل التضحية بمحافظة بورسعيد وشعبها الذين يعيشون أيام من الجحيم .
 
وأضاف انه في المستقبل سيكون كل إنسان على قدر قوة جماعته وانه يتم تأسيس دويلات داخل الدولة الواحدة فهناك الالتراس وجماعة الإخوان المسلمين و السلفيين والجهادية وذلك يضعنا أمام دولة ظلم قادمة .
 
وقال محمود الغزاوي عضو بحزب الدستور ان الحكم اليوم في مذبحة بورسعيد غير عادل وانه كان لابد من محاكمة المسئولين المتسببين في هذه المذبحة بأقصى العقوبات .
وكان التراس ثوار الإسماعيلية قد نظم مساء امس وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن بالمحافظة احتجاجا على  الاعتداءات التي تمارسها قوات الأمن بمحافظتي بورسعيد والمنصورة و تضامنا مع شعب بورسعيد والمنصورة .
 
فقد تجمع العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية بميدان الممر وانطلقوا في مسيرة الى مبنى مديرية امن المحافظة وهتفوا عدة هتافات منها " إسماعيلية بورسعيد ثورة تاني من جديد " و " الثوار مش بلطجية الثوار أصحاب قضية " و " إسماعيلية بورسعيد رجاله من حديد " .
 
وتوجهوا بعد ذلك الى محطة قطار السكك الحديدية وقاموا بإغلاق جميع منافذ حجز التذاكر مما اضطر المسافرين إلى ركوب القطار دون حجز التذاكر ثم قاموا بتعليق لافتة على القطار دون عليها " إخوان كاذبون " .
 
وكان التراس ثوار الإسماعيلية قد دعا على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك إلى وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن بالمحافظة ضد داخلية الإخوان وتضامنا مع بورسعيد والمنصورة .