إتحاد شباب الثورة بأسيوط تعليقا على الحكم : يحيا العدل !
اتحاد شباب الثورة
وشباب الوفد بأسيوط : كنا نتمنى سقوط الكبار
 
أصدر اتحاد شباب الثورة بأسيوط بيانا أكدوا فيه رضائهم الكامل عن الحكم في قضية مذبحة بورسعيد حيث قال عقيل إسماعيل عقيل المتحدث الإعلامي باسم الاتحاد ان الحكم تاريخي وأننا بدأنا اليوم نشعر ان الدولة بها قانون وبها جزاء وعقاب.
 
وأكد عقيل انه و ان كان الحكم استبعد قيادات الداخلية من الحكم بالإعدام لكنه عاقبهم بالسجن حيث تم الحكم على مدير أمن بورسعيد السابق بالسجن 15 سنة .
 
من جانبه طالب عقيل إسماعيل مدينة بورسعيد الباسلة بقبول أحكام القضاء وان الحكم موجه فقط للمتهمين وليس لبورسعيد الباسلة بأكملها مؤكد عن عدم رضائه عن تصرفات اولتراس أهلاوي بحرق جريدة الوطن مطالبا إياهم بالابتعاد عن العنف ونبذ الهمجية و الفوضى.
 
فيما أصدر شباب حزب الوفد بأسيوط بيانا عبروا فيه عن ارتياحهم للحكم في قضية مذبحة بورسعيد حيث أكد محمود معوض نفادي القيادي بشباب الوفد بأسيوط ان الحكم حقق القصاص لشهداء مذبحة بورسعيد ونعتقد انه قد يكون مرضي بنسبة كبيرة لأهالي و اسر الشهداء وإننا كنا نتمنى سقوط الكبار والكشف عن هويتهم وفضح من تورطوا في هذه القضية بالتخطيط او بالتحريض ولدينا يقين ان مثل تلك الجريمة البشعة لا يمكن ان تكون نتيجة شغب جماهيري بل كانت نتيجة تواطؤ الكبار وفي هذا أننا نرى ان المحكوم عليهم كانوا مجرد أدوات في يد هؤلاء ونخشى ان يكونوا كبش فداء لهم !