إضراب شامل بقطاع الأمن المركزى بالفيوم
الامن المركزى
دخل  حوالى 5 الآف جندى وضابط بقطاع الأمن المركزى بالفيوم فى أضراب شامل و  أمتنعوا عن الخروج لتنفيذ الخدمات على البنوك و محال الذهب و حراسة أقسام  الشرطة أعتراضا على الحكم بالسجن على بعض ضباط الشرطة ببورسعيد .
 
و  كشف ضابط برتبة مقدم بقطاع الأمن المركزى بالفيوم أنهم متضامنون مع الجنود  و لم يتم أنهاء الأضراب الا بعد إقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية  الحالى و إبعادهم عن المعترك السياسى و تحديد دورهم فى حماية الشعب و ليس  السلطة الحاكمة .
 
وقال  ضابط برتبة مقدم أنهم مثل غيرهم من أفراد الأمن على مستوى مصر ملتزمون  بعدم الأعتداء على المواطنين الذين يمارسون دورهم بشكل سلمى وأنهم متضامون  مع باقى قطاعات الأمن المركزى على مستوى الجمهورية.