أحمد عفيفي يكتب: بور سعيد وجيشها .. اوعوا تقعوا في الفخ!
أحمد عفيفي
بكتب دلوقتي وايدي على قلبي مما يمكن ان يحدث في بور سعيد بعد النطق بحكم الإعدام على 21 من المتهمين في المذبحة .. وقد استشعرت خيرا وانا أتابع شاشات التلفزيون والبرامج المختلفة بعد صدور الأحكام .. والوضع في بور سعيد هادىء جدا جدا .. وكأن لا احد من أهلها اهتم أساسا بسماع منطوق الحكم .. كانوا نائمين .. المدينة كلها نائمة مطمئنة منذ شهر تقريبا لم يغمض لها جفن .. وبمجرد ان انسحبت الشرطة وتولى الجيش مهام تأمين المدينة .. نام الناس آمنين على أرواحهم بعد ان شعروا أنهم في يد أمينة وتحت عيون ساهرة لحمايتهم .. بمحبة خالصة وود فيه من الحميمية الشىء الكثير.
 
الصورة التي رأيتها صباحا في بور سعيد تثير الطمأنينة .. وتثير أيضا القلق .. المدينة كما لو أنها خلت فجأة من أهلها ، مما أثار دهشة مذيعي البرامج الصباحية .. على العكس تماما من يوم النطق بالحكم قبل شهر تقريبا .. ثم بدأت الأخبار تباعا بمحاولات تعبر عن غضب البورسعيدية واقتحام للميناء .. واخشي ما أخشاه ان تتوسع هذه المحاولات ويندس بين الناس هناك من يرمي الجيش بالمولوتوف ويشهر في وجهه الأسلحة فيضطر الأخر للرد ، وتحدث مجزرة ومواجهة غير محمودة بين الجيش وشعب بور سعيد .. وهذا بالضبط ما يريده النظام " المرسوي " ويخطط له .. بل دعني أقول يحلم به .. وكأنه يريد ان يقول لنا بصفة عامة ولأهل بور سعيد خاصة : هاهو الجيش الذي تريدون له ان يحكم .. ويطيح بالنظام .. هاهو الجيش اذا غضب وكشر عن أنيابه .. ذوقوا مراراته لتعرفوا ان الشرطة أكثر " حنية " من الجيش اللي ساعة الجد ميعرفش ابوه!
 
 
أه .. لو ده حصل .. واتمنى من كل قلبي الا يحدث .. والا يقع أهالي بور سعيد والجيش في هذا الفخ اللئيم .. فلن يكسب لحظتها الا النظام الإخواني .. وستخفض إلى حد كبير أصوات تنادي بعودة الجيش للحكم .. وننشغل عن محاربة النظام بمحاولة استرداد حقنا من الجيش.
 
 
اوعوا يا أهالي بور سعيد تقعوا في الفخ ده .. ويا قيادات جيشنا العظيم انتبهوا لما يتم تخطيطه لكم .. حافظوا على أهالي بور سعيد وحطوهم بين رموش عينيكم .. فهم سعداء بكم .. ولأول مرة يناموا ياحبايبي من غير مايخنقهم الغاز ويزعجهم الرصاص .. مهما بلغت درجة الغضب عندهم بعد الحكم .. كونوا انتم أكثر حكمة وحنكة .. تكلموا معهم وتفاهموا وتناقشوا بصوت عال.. ليدرك الجميع دناءة اللعبة التي يريد النظام ان يضرب بها في خبطة واحدة الجيش والشعب ، فلا يبقى على الساحة الا هو وتعود الشرطة أبشع مما كانت عليه.
 
 
انتبهوا .. ابوس ايديكم .. لقد فقد النظام صوابه .. ولكي يحافظ على سلطته .. سيفعل المستحيل .. ولو أدى الأمر إلى إبادة الشعب المصري كله .. والله يعملها .. ده نظام فاجر .. ميعرفش ربنا!