محافظة الجيزة  2.3 مليون جنيه لرصف « الصفا والمروة » وحملات مكثفة لإزالة تعديات الشوارع
الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة
تبدأ محافظة الجيزة حمله موسعة بجميع الأحياء والمراكز والمدن الموجودة بها لإزالة التعديات على الشوارع عن طريق رفع جميع القوائم الحديدية الموجودة أسفل المنازل والتى أقامها المواطنين لاستخدامها فى الاستحواذ على أماكن لوضع سياراتهم .
 
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على ضرورة الالتزام بجدول زمنى محدد لتنفيذ أعمال الرصف بالمدن والمراكز بالمحافظة، على أن يتم التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء ومديرية الطرق بالمحافظة بمتابعة الأعمال أولاً بأول، وعقد اجتماع شهرى لتقييم النسبة والتناسب فى تنفيذ الأعمال المدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالى المالى الحالى وفقا للجدول الزمنى فى نطاق كل حى فى موعد غايته نهاية مايو المقبل .
 
وأشار عبد الرحمن انه تم تخصيص 430 الف جنية من موازنة المحافظة  لرصف 9 شوارع بميت عقبه ببلاط الانترلوك كما يتم تركيب بلوعات مطر لتصريف مياه الامطار لهذه الشوارع ومن المقرر ان يتم الانتهاء منها فى شهر ابريل القادم وتابع  انه جارى العمل الان فى طريق عزبه ابوعوض بمركز الصف وهو طريق محورى بطول 8.5 ك وتكلفته تصل  7.8 مليون جنيه ويتم الانتهاء منه خلال العام المالى الحالى .
 
وتابع انه تم الانتهاء من اعمال ادخال الصرف وشبكات الاتصال المنزلى بشارع الصفا والمروه بحى الهرم وهو احدى الشوارع الهامه والموازيه لشارع فيصل وقد تم تخصيص 2.28 مليون جنيه للبدء فوراً فى رصف الطريق بالكامل ورفع كفاءته .
 
وأضاف محافظ الجيزة أن منظومة الطرق والنقل بالمحافظة تتم بإتخاذ خطوات جادة لتحسين مستوى المنظومه كاملا حيث يتم الان التنسيق الدورى مع رؤساء الأحياء والمراكز والمدن للانتهاء من خطط الرصف الموضوعة للعام المالى الحالى للانتهاء منها مبكراً مشيراً الى أنه سيتم عمل مرمات لجميع الطرق التى تعانى من وجود نقر وحفر بها تعيق حركة المارة والسيارات.
 
ومن جانبها قالت امال فريد مدير مديريه الطرق والنقل انه سيتم تبليط 6 شوارع بالإنترلوك بمركز أبو النمرس بطول 3.5 كم بتكلفة 112.5 ألف جنيه، وفى مركز أطفيح استكمال أعمال رصف طرق بتكلفة مليون و470 ألف جنيه، بالإضافة إلى تمهيد طريق ترعة الحاجر المؤدى إلى عزبة فراج بقرية المنشى بمدينة الصف بتكلفة 50 ألف جنيه، واستكمال أعمال تبليط بمنطقة السد بتكلفة 250 ألف جنيه بمركز منشأة القناطر.