سفارة مصر في بيروت تسلم مساعدات انسانية للنازحين السوريين
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن سفيرنا ببيروت  السفير أشرف حمدي وفريقاً من أعضاء السفارة، شارك في عملية تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين في منطقة البقاع اللبناني بالتعاون مع جمعية رسالة المصرية، التي قامت بجمع تلك المساعدات من مواد غذائية وبطاطين وملابس.
وفى هذا السياق، شدد نائب المتحدث على ضرورة إيلاء البعد الانسانى من الأزمة السورية الانتباه اللازم وعلى أهمية تضافر الجهود الدولية والعربية ، للمساهمة في مواجهة أزمة إنسانية غير عادية يمر بها الشعب السوري داخل وخارج أراضيه، وذلك بموازاة الجهود الهادفة إلى إيجاد حل سياسي للأزمة السورية ينهى هذه المأساة الهائلة.
كانت سفارتنا في بيروت قد تلقت اتصالاً من جمعية رسالة المصرية، حيث قدمت المساعدة فى تسهيل عملية الإفراج عن تلك المساعدات من خلال اتصالاتها مع السلطات اللبنانية المعنية، وتم خروج تلك المساعدات دون دفع سداد أية رسوم .