وزير الداخلية لضباط الامن المركزى : الشرطة لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى الخارجين على القانون
وزير الداخلية
تفقد محمد إبراهيم وزير الداخلية يرافقة اللواءأشرف عبدالله مساعد الوزير رئيس قوات الأمن المركزى صباح اليوم الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة وإلتقى  بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزى والأمن العام المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة.
 
حيث إطمأن  على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة وقدأكد ضباط الأمن المركزى أنهم يدركون ضخامة المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها،  ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس وإحترام حقوق المواطنين.
 
أكدالوزير للقوات أن وزارة الداخلية لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى الخارجين على القانون ولن تتهاون أبداً فى التعامل مع أية تجاوزات تمس آمان المواطنين ، أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.