بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية وقيادات الداخلية بإهدار المال العام وهتك عرض المتظاهرين
 
قدم الناشط السياسي عمرو فاوق المدني، بلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد كل من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بصفته وشخصه، ومدير أمن المنصورة، وقائد الأمن المركزي بالمنصورة، ومدير أمن محافظة 6 أكتوبر، ومأمور قسم الشيخ زايد بـ 6 أكتوبر، ونائب مأمور قسم الشيخ زايد، لإهدار المال العام وإراقة الدم.
 
وطالب في بلاغه الذي حمل رقم 732 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، محاكمة وإقالة وزير الداخلية ومساعديه، ومديري الأمن بسبب إهدار الدم والتعمد بتنفيذ قرارت الإخوان بقتل وتعذيب المتظاهرين، وتنفيذ أشد عقوبة على قيادات الوزارة بتهم هتك العرض، والسحل، والتهديدات، وحجز الأطفال القُصر، حسب تعبيره.
 
وأضاف بأنه يجب محاكمة المتورطين في دهس متظاهر المنصورة أسفل مدرعة الشرطة، وأنه لابد من إخطار صورة رسمية للسيد رئيس الجمهورية بصفته مسئولًا عن أحداث العنف والشفب وعدم استقرار الأمن، وعدم توفير فرص العمل والعلاج والأمن وعدم توفير حماية للمتظاهرين السلميين والقتل والإغتصاب، وإخفاء أبناء الشعب على يد وزير الداخلية، حسب وصفه.
 
وأكد في نهاية بلاغه، بأنه في الأيام القادمة ستجتمع المنظمات الحقوقية لمتابعة جميع القروض الخارجية، وكيفية صرفها، وكشف حساب مفصل عن المديونات التي استلمتها الإخوان في ظل إدارتها.