قائمة التغيير بدار علوم : سنكتسح هذا العام على عكس الأعوام السابقة
مروة عمار
 
قال حسام مكرم مُقرر أسرة بداية ومرشح الفرقة الثانية بقائمة التغيير كلية دار العلوم، أن قائمة التغيير تضُم العديد من الأسر الفعالة داخل الكلية ومنها طلاب بلا حدود، و أسرة الميدان, إبداع, حروف التميز, الجوالة ومسرح الكلية.
 
وأكد حسام مكرم فى تصريحات لـ"الفجر" أن الإقبال هذا العام من قبل الطلاب الناخبين يؤشر إلى نجاح قائمة التغيير  خاصة في الفرق الثلاثة والأولى, والثانية.
 
وأشار "مكرم" إلى أن طلاب الإخوان قاموا بإشاعة خبر اجازة الفرقة الثانية اليوم لتقلقل عدد الطلاب المتواجدين بالكلية ولحشد طلاب لصالحهم مؤكدًا أن قائمة الإخوان تكتسح في الفرقة الرابعة.