افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان غرب النيل أبريل القادم
 
استقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ظهر اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور تيجانى سيسى رئيس السلطة الاقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السودانى، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم الرئيس رسالة خطية من الرئيس السودانى عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين خاصة فى المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعى .
 
وأكد الرئيس على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائى بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق فى أقرب فرصة، كما أوضح الرئيس مرسى حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام فى عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة فى هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و8 إبريل القادم. 
 
وأعرب الدكتور مصطفى عثمان عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان ، وتوسيع نطاق التعاون الثنائى بين البلدين بما فى ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان ، والإعداد لافتتاح الطريق البرى الثنائى غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى إبريل القادم، والمنفذ الحدودى بين البلدين.