اعادة انتخابات إتحاد الطلاب بالفرقة الخامسة بـ"طب القاهرة"
موسى أبراهيم
 
وافقت إدارة كلية طب القصر العيني على  إعادة الإنتخابات الخاصة بالفرقة الخامسة غداً " الثلاثاء، وذلك بسبب سقوط أحد أسماء المرشحين بالفرقة الخامسة  من ورقة التصويب بالفرقة.
 
وأدى سقوط أحد اسماء المرشحين بالفرقة الخامسة من ورقة التصويب بالفرقة، لطعن الطالب المرشح وطالب بضرورة إعادة الإنتخابات وهو ما وافقت عليه إدارة الكلية.
 
الجدير بالذكر أنه قد خاض اليوم  1988 مرشحًا  انتخابات الاتحادات الطلابية بجميع كليات جامعة القاهرة، بعد تطبيق اللائحة الطلابية الجديدة.