بالفيديو.. ايمن نور: اطالب مرسي بالتخلص من اعباء جماعة الإخوان المسلمين
اشرف حسن
 
 
قال الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة، خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة، إلى ان الرئيس الدكتور محمد مرسي مستمع جيد ويتخذ مواقف ايجابية فى الامور التى تخُصه فقط .
 
وأكد أيمن نور انه يبدو ان امر الانتخابات وتحديد مواعيدها يعود لجماعة الإخوان وليس للرئيس مرسي، مشيرًا إلى ان جماعة الاخوان تُشارك فى عمل مؤسسة الرئاسة وهو ما يعقد الكثير من الموافق.
 
وطالب نور من على الرئيس مرسي ان يتخفف من اعباء الجماعة ويكون رئيسا لكل المصريين ليعطى دفعة للجميع للمشاركة معه فى تحمل المسئولية .