دار علوم تشهد منافسة قوية بين المستقلين والإخوان .. وتزوير بالدعاية الإنتخابية
مروة عمار
 
شهدت انتخابات كلية دار العلوم بجامعة القاهرة، منافسة شرسة اليوم الأثنين، بين جماعة الإخوان المسلمين وبين الطلاب المستقلين.
 
وقال عمرو شعلان أمين إتحاد كلية دار العلوم لـ "الفجر" أن المنافسة اليوم شهدت العديد من التزوير ومنها سرقة اللجان لأسماء الحركات المنافسة لبعضها مشيرًا إلى أن الدعاية تشهد قوى أكثر من العام الماضي.
 
وأكد شعلان المُنتمي لجماعة الإخوان المسلمين بالكلية أن الإقبال شديد باللفرقة الأولى أكثر من باقي الفرق مؤكدًا أن ظهور التيارات المنافسة هذا العام للإخوان كالتيار الشعبي و الإشتراكيين الثوريين لا يؤثر بشكل كبير على شعبية الإخوان بالكلية نظرا لأن الكلية إتجهاها إسلامي لحد كبير.