الأقباط أمام السفارة الليبية تحتج على مقتل مسيحى ببنى غازى تحت التعذيب
محمد مدين
 
انطلقت منذ قليل فاعليات الوقفة الاحتجاجية التى دعا لها عدد من شباب الاقباط أمام السفارة الليبية احتجاجا على مقتل مواطن مصرى مسيحى تحت التعذيب ببنى غازى الليبية.
 
ورفع عشرات المتظاهرين هتافات منها:"الرئيس المصرى جبان والقبطى فى ليبيا يهان"، "اقتل واحد.. بعد الدم مافيش شرعية"، وقام عدد من المتظاهرين بإحراق العلم الليبى وتوزيع بوسترات تحمل صورة المواطن المصرى المسيحى الذى لقى حتفه على أيدى السلطات الليبية.
 
ووضع المتظاهرون العلم المصرى على البوابات الرئيسية للسفارة الليبية، فيما يطوق الأمن مبنى السفارة لمنعهم من اقتحامها .