بالصور.. إنتخابات إتحاد الطلاب بكلية التجارة جامعه القاهرة
مروة عمار
 
 
 
بدأت اليوم إنتخابات إتحاد الطلاب بجميع كليات جامعة القاهرة وشهدت كلية التجارة ثلاث قوائم مختلفة لثلاث فصائل , وهم إئتلاف التغييير ويضم حزب الدستور, مصر القوية, اللجنة اللثقافية بينما جماعة الغخوان المسلمين فيمثلها لأسرة شباب بكرة وأشرة زهرة الغد  ويأتى الفصيل الثالث وهو المستقلين وتقوم بدعمه الجمععية العلمية بكلية التجارة .
 
 
 
الجدير بالذكر  أنه بدأت الإنتخابات بإقبال شديد  من طلاب الفرقة الأولى على عكسه من إقبال الفرقة الرابعة وتشهد الإنتخابات منافسة قوية بين الثلاث قوائم , على أن تكون الإنتخابات اليوم فقط والإعادة غدا للجان المتساوية في عدد الناخبين .
 