التيار الشعبى يتهم أمن جامعة حلوان بالإعتداء على طلابه
 
أفاد التيار الشعبى، اليوم الاثنين، بأن أفراد الأمن بجامعة حلوان اعتدوا على الطالب إسلام بجول عضو التيار، والمتحدث باسم تحالف صوت الطلبة بالضرب المبرح والألفاظ النابية، إبان وجوده داخل حرم الجامعة لإنهاء التحضيرات الأخيرة قبيل انعقاد انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان.
 
وأوضح التيار، فى بيان له، أن الاعتداء الذى وقع مساء أمس تم فور وصول إسلام إلى حرم الجامعة حيث وجد غرفة تحالف صوت الطلبة محطمة تمامًا، وقد تم الاعتداء بشكل سافر على محتوياتها من وسائل دعائية وأوراق، ومن ثم قام أفراد الأمن بضرب الطالب إسلام حتى فقد وعيه، وعندما استفاق أبلغ زملاءه بما تعرض له ، فقاموا بالتوجه إلى الجامعة حيث تم منعهم من الدخول واقتادهم بعض أفراد الأمن إلى قسم حلوان، وتم احتجازهم فيه لعدة ساعات حيث تعرضوا لكلمات نابية إلى أن تم إطلاق سراحهم مع ساعات الفجر الأولى.
 
ومن جهتها، أصدرت لجنة الطلاب بالتيار الشعبى بيانا قالت فيه إن التعسف والتقييد والقمع والإقصاء هى ممارسات أصبحت العنوان الرئيسى "لنظام الإخوان" ، مستنكرا عمليات القمع والإقصاء على طلاب الجامعات المصرية.
 
وأدان التيار ما واجهه طلاب التيار الشعبى بجامعة حلوان من اعتداء بالألفاظ وبالضرب المبرح من أفراد أمن الجامعة، وما صاحبه من تحطيم اللوحات الخاصة التيار الشعبى، واقتحام غرفة تحالف صوت الطلبة وتحطيم محتوياتها.