جودة : مصر تمنح السفارة الامريكية سولار بـ 6 مليار دولار سنوياً
 
سامى جاد الحق
 
قال الدكتور صلاح جودة، المستشار الاقتصادى للمفوضية الاوروبية، ان مصر تمنح السفارة الامريكية موادا بترولية من  الغاز والسولار بقيمة 6 مليار دولار سنويا على الرغم من ان المواطن المصرى لايجد حاجاته من السولار والبنزين المدعم.
.
 
وأضاف  جودة فى حواره مع الكاتب الصحفى ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" على فضائية المحور، ان هناك 6 موانئ ، ، مصريه، يتم تهريب السولار والببزين من خلالهم الى الخارج لافتا الى ان الموانئ الستة هى الادبية والسويس والعين السخنة ودمياط والبحر الاحمر.
 
وفجر جودة مفاجأة بقوله ان الفساد وصل لدرجة ان هناك محطة بنزين فى السويس ليس لها وجودا على ارض الواقع وبالرغم من ذلك تبين انها قامت بسحب كميات من البنزين والسولار بقيمة 7 مليون طن خلال الستة اشهر الماضية فقط.