الإخوان "صفر" فى النتائج الأولية لـ 7 كليات بإنتخابات جامعة حلوان
موسى أبراهيم
 
بدأ الانتهاء من فرز 7 كليات بجامعة حلوان اليوم الأثنين، حيث حصد طلاب قائمة تحالف صوت الطلبة على 21 مقعدًا من أصل 56 مقعدًا بكلية تربية رياضية بنات، فيما خلت باقى المقاعد من ترشح الطلاب، ولم يحصل طلاب الإخوان على اى مقعد.
 
أما فى كلية الاقتصاد المنزلي حصدت قائمة تحالف صوت الطلبة 34 مقعدًا من اصل 56 مقعدًا، ولم يترشح أحد على باقى المقاعد، ولم يحصد طلاب الإخوان اى مقعد.
 
وفي كلية التمريض، حصدت القائمة على 20 مقعدًا من أصل 56 مقعد، ولم يترشح أحد على باقى المقاعد، فى ظل غياب تام للإخوان.
 
وواصلت قائمة تحالف صوت الطلبة اكتساحها بكلية الفنون الجميلة وفازوا بـ 49 مقعداً، من أصل 70 مقعداً على مستوى الفرق الدراسية الخمسة، فيما خلت باقى المقاعد من ترشح الطلاب، ولم يحصل طلاب الإخوان على اى مقعد.