مستند.. محكمة جنوب القاهرة تبرأ علاء الكحكي من تهمة "النصب"
 
 
      حكمت محكمة جنوب القاهرة دائرة جنح السيدة زينب اليوم الأثنين، 11 مارس ببراءة علاء الكحكى صاحب شركة ميديا لاين للإعلان من تهمة النصب التى تقدم بها رئيس حزب الوفد السيد البدوى.
 
 
وبرأت محكمة جنوب القاهرة دائرة جنح السيدة زينب رجل الاعمال علاء الكحكى صاحب شرطة ميديا لاين من تهمة النصب التى اقامها ضده السيد البدوى بدعوى مخالفة وكالة ميديا لاين لشروط التعاقد مع قنوات الحياة الفضائية .
 
وقد تداولت الجنحة بالجلسات و تحققت المحكمة بخلو الأوراق من ثمة جريمة نصب و جاء بمنطوق حكمها ان من حق ميديا لاين ابرام اى عقد فى سبيل تحقيق ما ابتغاه العقد و ان العلاقة بين علاء الكحكى و السيد البدوى من المستندات المقدمة للمحكمة قد خلت من أية أساليب للغش و الخداع و انه لم تكن هناك طرق احتيالية استعملها علاء الكحكى أو انتحال صفة غير صحيحة اذ ان له الحق فى ابرام اية عقد وفقا لما جاء بالبند الرابع بعقد الوكالة الحصرية و قضت بحكمها ببراءة علاء الكحكى .
 