بالصور والفيديو.. وقفة احتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين  حداداً على شهيدي الصحافة
 
محمد مدين
 
من جديد نظمت حركة " أابو ضيف " عصر اليوم وقفة احتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين 
تنديداً بمقتل شهيد الصحافة " الحسيني أبو ضيف " والمطالبة بالقصاص ممن تسبب في إراقة دمه الشريفة ،
يذكر أن الشهيد " أبو ضيف " قد لقى مصرعه أثر تغطيته الإعلامية لأحداث الإتحادية الأولى وحتى الآن لم يبت قضائياً في أحداث مقتله .
 هذا مما دفع العشرات من الصحفيين وأهالي الشهيد بالتضامن معه ورفع يافتات تحمل صوره وترديد هتافات ثورية من ضمنها " أرحل أرحل يا خسيس ، دم المصري مش رخيص " " بسم شهيدنا وبسم الدم ، القصاص هو الأهم "
في نفس السياق تطلعت هتافات المتظاهرين تنديداً للأسلوب الوحشي الذي تمارسه وزارة الداخلية في قمع الصحفيين وأهانتهم . 