إيطاليا تصحح الأخطاء الشائعة عن العرب والمسلمين بالمناهج الدراسية
قالت الوزير المفوض سامية بيبرس، مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة العربية، إن هناك وفودا عربية من مفتشي التاريخ تقوم بزيارة المدارس الأوروبية للاطلاع على الكتب التي تشوه صورة العرب والمسلمين، موضحة أن هذه الوفود استطاعت الوصول إلى الأخطاء التاريخية في الكتب المدرسية الأوروبية وتمكنوا من وضع كتاب استرشادي لوزارات التعليم الأوروبية لمساعدتها في التغلب على هذه الاخطاء.
وتابعت: "نحن لا يمكننا أن نلزم الدول الأوروبية بتصحيح تلك الأخطاء. لكننا تواصلنا معهم وحددنا الأخطاء الشائعة والصور النمطية الخاطئة ووضعنا كتابا استرشاديا لتصحيح تلك الأخطاء في المستقبل".
وأكدت مديرة إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة العربية أن هناك استجابة من بعض الدول الأوروبية حيث قامت إيطاليا بتعديل الأخطاء في المناهج الدراسية بصورة "إلى حد ما حيادية"، بحسب قولها.
جاء ذلك على هامش مشاركتها في اجتماع مع المؤسسة الأاكاديمية الألمانية للتبادل الطلابي، حيث زار وفد من شباب الجامعات الألمانية مقر الأمانة العامة للجامعة العربية في إطار تبادل الوفود العربية والأوروبية لتعزيز جهود التواصل الثقافي وحوار الحضارات بين الجانبين العربي والأوروبي.