الرئاسة تضيف مبادرة "النور" لجدول أعمال جلسة الحوار الوطني
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا قالت فيه إنها ستضيف مبادرة حزب النور للخروج من الأزمة السياسية الراهنة إلى جدول أعمال جلسة الحوار الوطني القادمة.
وقال البيان "التقى الرئيس محمد مرسي، بعد عصر أمس، بقيادات حزب النور بمقر رئاسة الجمهورية واستمع إلى تفاصيل المبادرة التي أطلقها الحزب، وأبدى استعدادا لإضافة هذه المبادرة إلى جدول أعمال الجلسة القادمة للحوار الوطني".
حضر اللقاء من حزب النور، الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، والسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، والمهندس جلال المرة الأمين العام للحزب.
يأتي ذلك بينما لم يتم تحديد موعد للجلسة الثانية للحوار الوطني، رغم تصريح المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي، بأنها ستكون في منتصف الأسبوع، وسط توقعات بأن تجرى غدا أو بعد غد.