العربي يبحث مع الإبراهيمي تطورات الأوضاع في سوريا
استياء الصحفيين لرفض الإبراهيمي الحديث معهم
التقى الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، اليوم، بالأخضر الإبراهيمي، المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا، والذي يزور القاهرة حاليا، وذلك لبحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة.
ورفض الإبراهيمي الحديث للصحفيين عقب اللقاء، ما أدى إلى استياء الصحفيين ومندوبي القنوات الفضائية، الذين انتظروا انعقاد مؤتمر صحفي للحصول على تصريحات صحفية من المبعوث الدولي.
وأطلع الإبراهيمي الأمين العام على نتائج جولاته الأخيرة في عدد من الدول العربية والأجنبية للدفع قدما نحو حل الأزمة السورية.
وقالت مصادر دبلوماسية عربية لـ"الوطن"، إن الجانبين بحثا سبل تنفيذ المقترح الذي قدمه أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية، بشأن الاستعداد لفتح حوار مع ممثلي الحكومة السورية للاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية، وهو الاقتراح الذي لاقى ترحيب عربي رسمي من قبل الجامعة العربية.
يُشار إلى أنه من المقرر أن يعقد اجتماع استثنائي لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين غدا، لمناقشة التقرير الذي أعدته بعثة الجامعة التي قامت بزيارة لدول الجوار السوري "العراق والاردن ولبنان"، للوقوف على الاحتياجات الإنسانية للاجئين السوريين في هذه البلدان.