ياسر علي: الرئيس قبل دعوة زيارة الهند.. ولم يتم تحديد موعدها
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي قبل دعوة زيارة الهند، ولكنه لم يتم تحديد موعد الزيارة.
وذكرت صحيفة "تاميز أوف إنديا" الهندية أن الرئيس مرسي قد تلقى دعوة لزيارة نيودلهي عبر القنوات الدبلوماسية.
وقالت الصحيفة "كان هناك تفكير لدعوته لحضور الاحتفالات بيوم الجمهورية، ولكنها لم تنفذ بسبب الأجندة المزدحمة للزعيم المصري".
وأفادت الصحيفة بأن أحد أسباب دعوة مرسي لزيارة نيودلهي، بعد توليه السلطة في مصر، أنه عبر عن رغبته في دعم العلاقات مع نيودلهي، وذلك خلال اجتماع عُقد مع وزير خارجية الهند السابق إس. إم. كريشنا العام الماضي عندما كان مرسي رئيسا لحزب الحرية والعدالة، الذي أسسه الإخوان المسلمون قبل أن يصبح مرشحًا في الانتخابات الرئاسية.
وأوضحت الصحيفة أن مرسي قال إن حزبه يتطلع إلي علاقات أبعد من الولايات المتحدة في سياسية مصر الخارجية، خاصة نحو الدول في الشرق مثل الهند والصين، وأن مصر تمتلك الإمكانيات لتصبح جزءًا من تجمع البريكس، مشيرة إلى زيارة مرسي للصين.