نائب بـ"النور" يلتقي وزير الإنتاج الحربي لبحث تشغيل مصنع "النصر" للسيارات
يلتقي الدكتور عبدالعظيم محمود، نائب حزب النور بالسويس ورئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، اليوم، الفريق رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربي؛ لزيارة مصنع شركة النصر السيارات والوقوف على أرض الواقع على خطوات إعادة تشغيله.
وأوضح عبدالعظيم أن لجنة التنمية البشرية بالشورى سعت لإعادة تشغيل المصنع، حيث يبلغ عدد العاملين به 230 عاملا الآن، رغم أنه كان يستوعب نحو 13 ألف عامل، مشيرا إلى أن تعطيل المصنع يعتبر هدما للصناعة الوطنية في مصر.
وأوضح النائب السلفي أن الشركة القابضة للصناعات المعدنية، المسؤولة عن إدارة مصنع النصر للسيارات، ستعقد اجتماعا للجمعية العمومية يوم 18 فبراير الجاري، لوقف قرار تصفية المصنع ثم دراسة خطوات تنفيذ إعادة تشغيله مرة أخرى، لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين.