خبير ألماني: مرسي يريد الإيحاء من خلال زيارته بأن الوضع طبيعي في البلاد
حذر خبير ألماني في العلوم السياسية من أن العنف المستمر والأزمة الاقتصادية يهددان التحول الديمقراطي في مصر عقب عامين على ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وقال توماس ديملهوبر، الأستاذ المساعد في جامعة هيلدسهايم، اليوم (الأربعاء): "بجانب المشكلات الاقتصادية الكبيرة يقلقني للغاية أن الرئيس المصري محمد مرسي لم ينجح في فرض  نظام عام في البلاد ، فهو يضطر إلى طلب المساعدة من الجيش".
وعن زيارة مرسي القصيرة لألمانيا، قال ديملهوبر، الذي أجرى أبحاثا في مصر خلال الفترة من عام 2004 حتى عام 2011: "إنه (مرسي) يريد الإيحاء من خلال زيارته بأن الوضع طبيعي في البلاد"؛ مشيرا إلى أن الزيارة تهدف أيضا إلى الحصول على مساعدات اقتصادية، وقال: "مصر في وضع اقتصادي متأزم وبدون مساعدات أجنبية سيصبح البلد مهددا بالإفلاس".
ورأى ديملهوبر أن ألمانيا يمكنها أن تصبح شريكا مهما للعملية الديمقراطية في مصر، وقال: "ينبغي أن تكون المساعدات مرتبطة بشروط معينة"؛ مشيرا في المقابل إلى أن الولايات المتحدة والسعودية تتمتعان بنفوذ أكبر في المنطقة مقارنة بأوروبا سواء بسبب التعاون العسكري للأولى أو النفوذ الإقليمي للثانية.
وقال ديملهوبر: "طريق مصر إلى الديمقراطية مفتوح النتائج"، مشيرا إلى أن انقسام المجتمع يمثل مشكلة كبيرة حاليا.
وأوضح ديملهوبر أن النزاع لا يدور فقط بين المعسكر العلماني والديني، بل أيضا داخل المعسكر الديني نفسه، وقال: "الكثيرون يرون أنفسهم حماة للثورة ويصفون أي معسكر معارض بأنه ضد الثورة أو رجعي. وهذا أيضا دليل على مزيد من التطرف السياسي".