نجاح عملية زراعة يدين لجندي أمريكي بترت أطرافه الأربعة في العراق
نجح فريق من 16 جراحا في إجراء عملية زرع يدين لجندي أمريكي بترت أطرافه الأربعة جراء انفجار قنبلة قبل أربع سنوات في العراق.
وفى معرض تعليقه على نجاح الجراحة ، قال الجندي الأمريكي البالغ من العمر 26 عاما اليوم الثلاثاء في مستشفى جون هوبكينز بمدينة بالتيمور الامريكية حيث أجريت له الجراحة: لدي إحساس لا يصدق، لقد كنت أنتظر ذلك منذ وقت طويل.
استمرت الجراحة 13 ساعة وأجريت في ديسمبر الماضي وشارك فيها 16 جراحا حسبما أوضح الجراح أندريو لي طبقا لتقرير لقناة سي ان ان الإخبارية اليوم الأربعاء.
وأشارت القناة إلى أنه لا يزال أمام الجندي بريندان ماروكو طريق طويل للتعافي وإن أعصاب يديه تستعيد نشاطها العصبي ببطء.
وبدا ماروكو الذي يستخدم ساقين صناعيتين متفائلا للغاية أمام الصحفيين ودعا أقرانه الذين يعانون من حالة مشابهة إلى عدم فقدان الأمل أبدا وقال: الحياة تصبح أفضل بشكل مستمر، أنت لا تزال حيا، كن مصرا وعنيدا واعمل بجد.
وردا على سؤاله عن أكبر أمنية له قال ماروكو: كنت أحب قيادة السيارة، أتطلع لأن أصبح قادرا على قيادتها مرة أخرى.
وأكد ماروكو أنه يعتزم ممارسة الرياضة مرة أخرى.
وكان ماروكو يقود سيارة مصفحة عندما انفجرت فيها القنبلة عام 2009 في العراق.