«النور» يلتقي قيادات «الإنقاذ» في اجتماع سري
فى اجتماع مغلق شابته اجواء من السرية، يلتقي اليوم الأربعاء، عدد من قيادات حزب النور السلفى مع بعض قيادات جبهة الانقاذ الوطنى؛ للتوافق حول كيفية الخروج من الازمة الراهنة وايجاد ارضية مشتركة بين الجانبين للنهوض بالبلد.
ومن جانبه قال سيد خليفة - القيادى بحزب النور- قبل دخوله الاجتماع ان الازمة التى تمر بها مصر خطيرة ولا تتحمل الانتظار اكثر من ذلك دون وضع حل لها مشيرا الى ان حزبه يسعى حاليا من خلال المبادرة التى طرحها ومحاولة التوافق مع باقى القوى السياسية لوضع حل للازمة.
اما اشرف ثابت - وكيل مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب النور- فاكد على كلام خليفة، مضيفا ان حزبه ليس لديه اى خطوط حمراء فى التحالف مع القوى السياسية طالما لا تخالف مرجعية الحزب وتحقق مصلحة الحزب والوطن.
هذا فيما حضر الاجتماع كل من يونس مخيون-رئيس حزب النور- وعمرو فاروق –ممثل عن حزب النور- وعمرو موسى –زعيم حزب المؤتمر- والسيد البدوى –رئيس حزب الوفد- وعزازى على عزازى –عضو مجلس امناء التيلر الشعبى وممثلا عن حمدين صباحى –مؤسس التيار- والدكتور احمد البرعى –ممثلا عن الدكتور محمد البرادعى وحزب الدستور.
سادت حالة من الاستياء بين الاعلاميين والصحفيين الموجودين نظرا لمحاولات عزلهم بعيدا عن مكان الاجتماع ومنعهم من الدخول لتصوير مائدة الاجتماعات وهو ما ادى لوقوع مشادات كلامية بين المصورين والاعلامين وبعض الاداريين والعاملين بالحزب.
وحتى كتابة هذه السطور لم يتم عقد مؤتمر صحفى للاعلان عن نتائج الاجتماع.