شيخ الأزهر يلتقى مع رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس
يلتقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف بمقر مشيخة الأزهر غدا الخميس مع عدد من أهم رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية، وذلك استجابة للمبادرة التي تقدم بها مجموعة من شباب الثورة بالتعاون مع الإمام الأكبر وهيئة كبار العلماء لوقف العنف بكافة صوره وأشكاله.
ومن المقرر أن يتم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع الراهنة على الساحة المحلية ، وسبل توحيد الصف وتجميع الكلمة للحافظ على أمن واستقرار الوطن والحفاظ على مكتسبات الثورة.
يأتى هذا اللقاء فى إطار دور الأزهر الوطنى جهوده لتجميع القوى الوطنية على كلمة واحدة واستكمالا لمبادارته السابقة، وآخرها إصدار وثائق الأزهر.