«التحرير» تنشر بنود اتفاق جبهة الإنقاذ وحزب النور للخروج من الأزمة الحالية
اتفقا جبهة الإنقاذ وحزب النور علي مبادرة للخروج من الأزمة الحالية، وتفاعلا مع مبادرة حزب النور الأخيرة، تم اليوم الأربعاء إجراء حوار بين عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني والدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور وعدد من قيادات الحزب.
وتتلخص نقاط الاتفاق بين جبهة الإنقاذ وحزب النور في ما يلي:
أولا: تشكيل حكومة وحدة وطنية.
ثانيا: تشكيل لجنة يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف.
ثالثا: حيادية واستقلالية مؤسسات الدولة.
رابعا: تعيين نائب عام جديد.
خامسا: لجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
سادسا: اتفق الجميع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يقود البلاد منفردا وأن ما تمر به البلاد يحتاج إلى تضافر كافة القوى على الساحة السياسية.
سابعا: ندين وبكل قوة أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة مع التأكيد على حق الاحتجاج والتظاهر السلمي.
ثامنا: تم الاتفاق على مدونة للسلوك السياسي بين الأطراف جميعا لايقاف الحروب الكلامية التي تسيئ للجميع.