بالصور.. مسيرة لثوار المنصورة لقبر الشهيد محمد جمال لاحياء الذكري الثانية لإستشهاده
نظم العشرات من القوى والحركات السياسية وبعض الشباب المستقلين بمحافظة الدقهلية ظهر اليوم الأربعاء مسيرة خرجت من أمام منزل الشهيد محمد جمال سليم أحد شهداء ثورة 25 يناير بشارع الجلاء بمدينة المنصورة إحياءاً للذكرى الثانية للإستشهاه.
وردد المشاركون فى المسيرة العديد من الهتافات منها«وحياة دمك ياشهيد لألبس اسود يوم العيد، قتلوا أخويا أخدوا براءة شفت بجاحة شفت جراءة، مش ناسين مش ناسين دمك يامحمد ياسليم، ياشهيد نام وإتهنى وإستنانا على باب الجنة، ياشهيد نام وإرتاح وإحنا نكمل الكفاح».
وتقدمت أسرة الشهيد المسيرة التى إتجهت إلى مقابر العيسوى حاملين صورته وإكليل من الزهور وضعوه على قبره ثم قاموا بقراءة الفاتحة على روحه.