«القومي للمرأة» يجتمع بممثلات الأحزاب ويضع قائمة للمرشحات في انتخابات البرلمان
عقد المجلس القومى للمرأة اجتماعا اليوم الأربعاء مع ممثلات عدد من الأحزاب ليكونوا حلقة الوصل بين المجلس وأحزابهن من خلال إمدادهن بالقائمة التي أعدها المجلس.
وتتضمن القائمة أسماء سيدات من كافة المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة في العمل السياسي لإدراجهن على قوائم الأحزاب في الانتخابات القادمة، وذلك من منطلق اهتمام المجلس بضمان تمثيل ملائم للمرأة فى البرلمان القادم.
وأشارت السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس - في تصريح لها اليوم – إلى أن المجلس وضع معايير للاختيار تتمثل أهمها في أن تكون الشخصيات عامة ومقبولة ولها قاعدة شعبية وحضور مجتمعى وتمتلك رؤية وفكر ، كما يشترط أن تكون خاضت تجربة الانتخابات من قبل، ولا يشترط انتمائهن لحزب معين.
وشددت على أن المجلس سوف يقوم بعد ترشيح الأحزاب لهؤلاء السيدات بتقديم الدعم والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات ليكن عضوات فاعلات فى أحزابهن وإضافة متميزة للحزب.
وأكدت تلاوي تعاون المجلس مع الأحزاب لسد نقاط الضعف المتعلقة بالمرأة من حيث التدريب والدعم اللوجستي ، أو تخصيص الشباب لمراقبة الانتخابات والتشريعات الخاصة بالمرأة.
وأوضحت أن المجلس سيتعاون مع الرائدات الريفيات فى قرى ومحافظات الجمهورية لتوعية السيدات بأهمية إعطاء صوتهن للمرأة التي تمثلهن وتدافع عن مشاكلهن، منوهة إلى أن المجلس سبق وأن عقد لقاء مسبقا مع رؤساء الأحزاب للتشاور حول سبل تمثيل المرأة بشكل أفضل في البرلمان القادم.
وأسفر هذا اللقاء عن تشكيل لجنة من أعضاء المجلس وممثلات الأحزاب تعمل على مساندة الأحزاب في اختيارهم للنساء على قوائمهم.