زعزوع: الإيرانيون يتواجدون فى مصر للسياحة فقط
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، بأن إيران لها علاقات عادية مع كل دول العالم، ما عدا مصر وإسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية، وأن زيارته إلى إيران حققت نجاحا كبيرا فى إتمام الإتفاق على تيسير الرحلات السياحية فى البلدين، وأن هدف السياح الإيرانيين الأساسى هو السياحة فقط.
وأضاف زعزوع خلال المؤتمر الصحفى، الذى عقده قبل قليل بفندق رمسيس هيليتون أن دخل المواطن الإيرانى أكثر من 12 ألف دولار، وأنه من نوعية السائح ذات الإنفاق العالى، والدليل على عدم إدخال السياحة فى الدين هو أن تركيا استقبلت أكثر من مليون و900 ألف سائح إيرانى خلال عام 2012، وأن من الطابع الإيرانى فى مصر هو السياحة الأثرية التاريخية أكثر من السياحة الشاطئية، وهى بالفعل فرصة جوهرية تعمل على تنشيط عملية السياحة.
وأوضح "زعزوع" أن المخاوف الموجودة بين المصريين عن نشر المذهب الشيعى فى مصر مشروعة، ولكن نحن لم نفعل شيئا يضر مصر، مضيفاً "مصر خط أحمر"، لذا دعونا نخوض التجربة.
وأضاف: "إننا نحاول تنشيط السياحة فى مصر بطرق متعددة، وأولها مشروع زرع الكاميرات فى المناطق السياحية المعروفة بالقاهرة وغيرها، والبث الحى لهذه الكاميرات، وذلك للإشهار وتعريف السياح الأمان الموجود بمصر، وثانيها رفع الدعم من الطاقة كالسولار، وهذا تم التعاقد عليه، وأنه سوف يبدأ هذا فى الأول من نوفمبر القادم، وذلك لمساعدة قطاع السياحة ولوفرة الغاز أكثر من السولار".