اللجنة الوطنية تدين الممارسات القمعية ضد الإعلاميين والصحفيين
أكدت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، أن ما يتعرض له الزملاء الصحفيون والإعلاميون المكلفون من جهات عملهم بتغطية الأحداث فى مدينة المنصورة من قبل جهات الأمن وبعض الميليشيات التى ترتدى زياً مدنياً، يأتى فى إطار التصعيد بخطة ممنهجة تستهدف الإعلاميين بكافة الوسائل، سواء بالتهديد المباشر بالقتل أو التصفية أو الخطف واستمرار الضغوط التى تمارس على جميع وسائل الإعلام الخاصة، ووصف الإعلام على إطلاقه بالتضليل وتحميله مسئولية كل ما يجرى، وأنه وراء كل المشاكل والسياسات الفاشلة وبؤس أحوال الناس واستحكام الأزمة السياسية وحالة الاستقطاب والانقسام التى لم تشهدها البلاد من قبل.
وأضافت اللجنة، فى بيان لها اليوم الأحد، أن مثل هذه الممارسات تشير إلى بداية موجة جديدة من مسار العداء لحرية الصحافة والإعلام والتعبير، التى بدأت بحملات كراهية ضد الإعلام واستخدام كل الوسائل لاستمرار الهيمنة على وسائل الإعلام والمؤسسات الصحفية العامة لتكون فى خدمة النظام وسياساته، وليست فى خدمة الشعب، الذى يملكها، وكذلك ما جاء فى الدستور من مواد تؤكد هذه الكراهية وتعزز فلسفة الهيمنة، ثم الغموض الذى يحيط بمشروع قانون تداول المعلومات فى غياب مشاركة أطراف سياسية معنية به.
وأشار البيان، إلى أن ما جاء على لسان رئيس الجمهورية فى حديثه الأخير، والذى عكس نظرة عدائية غير مقدرة لدور الإعلام فى نظام يؤسس لدولة ديمقراطية، يؤكد رغبة واضحة فى قمع الإعلام ومنعه من أداء دوره ورسالته فى نقل الحقائق وتبصير المواطن وجعله شريكا فى كل ما يدور حوله.
وأعربت اللجنة، عن إدانتها لمثل هذه الممارسات التى تصاعدت مؤخرا فى العديد من المحافظات المصرية التى تشهد أحداثا مماثلة، وحملت كل الأجهزة التنفيذية المعنية مسئولية فى هذا التصعيد، وطالبت كل المؤسسات المحلية والإقليمية والدولية المعنية برصد هذه الانتهاكات والجرائم والتصدى لها، ومساندة الإعلاميين فى مصر ضد ما يتعرضون له، واستخدام العنف المفرط لمنع وسائل الاعلام من تغطية الأحداث ونقل الجرائم التى ترتكب فى حق المتظاهرين السلميين، ومن بينهم السيدات، والقبض العشوائى على النشطاء السياسيين وبعض الأطباء المتطوعين لعلاج الجرحى والمصابين بحالات اختناق، نتيجة استخدام الغازات المسيلة للدموع بكثافة غير مسبوقة وبطريقة عشوائية ووسط تجمعات سكانية.