غداً.. بدء انتخابات اتحاد طلاب "عين شمس" وتأجيلها فى "الحقوق"
تشهد جامعة عين شمس غداً الاثنين، انتخابات اتحاد الطلاب فى جميع كليات الجامعة، فيما عدا كلية الحقوق، والتى من المقرر أن تجرى يوم الأربعاء القادم، وذلك وسط حالة من التنافس الشديد بين الطلاب، والتى وصلت إلى حد الاحتقان بينهم، وخاصة بين طلاب الإخوان المسلمين والقوى السياسية داخل الجامعة.
وتشهد هذه الانتخابات هذه المرة، توحد جميع طلاب القوى السياسية فى قوائم موحدة فى كل كلية على حده، فى مواجهة قوائم طلاب الجماعة، وذلك فى معظم الكليات، وخاصة فى كليات الآداب والحاسبات والعلوم والطب والهندسة والبنات والتجارة والحقوق والصيدلة.
وحددت الجامعة اليوم كآخر أيام الدعاية الانتخابية للطلاب بكافة أشكالها، حيث انتشر الطلاب المستقلون وممثلو التيارات السياسية داخل كلياتهم لعرض برامجهم على الطلاب، وتوزيع أوراق الدعاية، فى حين اكتفى طلاب جماعة الإخوان المسلمين بالتحدث داخل قاعات المحاضرات عقب المحاضرات.