سفير مصر بالعراق: زيارة "قنديل" اقتصادية بحتة ولا علاقة لها بالسياسة
قال السفير شريف شاهين، سفير مصر بالعراق، أن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، غدا الاثنين، بمرافقة وفد كبير من رجال الأعمال للعراق، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين ستناقش قضايا اقتصادية بحتة، موضحا أن المشهد السياسى فى العراق لا يؤثر على الزيارة، وأن العملية الديمقراطية فى أية دولة تشهد صعوداً وهبوطاً، ولا نرغب فى تعطيل الملفات الاقتصادية لمجرد مشاكل سياسية.
وقال السفير شريف شاهين، فى تصريحات صحفية، إن العلاقات المصرية العراقية هامة للبلدين، بالنظر للموقف الإستراتيجى الذى يحتله العراق، ومصر بدورها السياسى والمحورى لها العديد من الأدوار الهامة، وإن مصر تشكل قاطرة سياسية هامة لدفع العلاقات المصرية العراقية.
وأضاف، أن الزيارة ستتضمن تشكيل أول مجلس لرجال الأعمال "مصرى - عراقى"، موضحا أن هناك إرادة عراقية قوية لإفساح المجال أمام المستثمرين المصريين فى السوق العراقى، وأن الفرصة متاحة أمام الشركات المصرية، خاصة أن الدور التركى تراجع كثيرا فى العراق ليفسح المجال أمام الدور المصرى.