"البناء والتنمية" يشيد باقتحام الشرطة لميدان التحرير وإخلاءه
أشاد حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بقيام جنود الداخلية بإزالة خيام المتواجدين بالتحرير والباعة الجائلين.
وقال الحزب فى بيان رسمى له مساء اليوم الأحد: "هكذا نستطيع أن نقول أن الثورة المصرية تتقدم نحو الأمام، فلم يكن يتصور أحد أن يكون من نتائج الثورة أو من تقاليدها أن يتم اغلاق أهم ميادين مصر، وأهم رموز ثورتها وأهم مظاهر حيويتها".
وأكد بيان الحزب أن الثورة تعنى تمكين الشعب من السيادة على أرضه وليس تقييده ومنعه من الحركة فى أهم مناطق مصر، مضيفاً: "هذا لا يتعارض مع حق التظاهر والاعتصام السلمى الذى يجب الا يُخل بحقوق المواطنين وحرياتهم.. وشكراً لرجال الشرطة الشرفاء الذين يساهمون فى استكمال أهداف الثورة.. وشكراً لكل الشرفاء الذين يعملون على نجاح الثورة المصرية".