"اليوم السابع":مخاوف من أخونة بطاقات اقتراع النواب بالمطابع الأميرية
تنشر "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدا الاثنين، تقريرا مهما بعنوان "مخاوف من أخونة بطاقات اقتراع النواب بالمطابع الأميرية"، حيث تسود حالة من الحذر الشديد على المسئولين داخل المطابع الأميرية استعدادا لعملية طبع البطاقات الخاصة بانتخابات مجلس النواب القادم، خاصة أن الاتهامات بتزوير عدد من البطاقات الانتخابية تلاحق المطابع منذ الانتخابات الرئاسية السابقة.
◄	مبارك والعادلى يعودان للقفص 13 إبريل أمام قاضى براءات موقعة الجمل
◄	الاعتداء على تل العمارنة الأثرية بالمنيا المدرجة على قائمة التراث العالمى
◄	لأول مرة فى تاريخ المجالس النيابية.. الأقباط خارج البرلمان
◄	انتظام الحركة بميدان التحرير.. والألتراس يتظاهرون أمام البورصة
◄	عرض فيلم الراعى عن حياة البابا شنودة بالكاتدرائية
◄	الجمعية العمومية للهيئة الشرعية تحت حماية ضباط الشرطة
◄	ضبط عصابة أطفال "السفاح" بمدينة السلام