بالصور.. شباب المعادى يحتفل بمرور عامين على رابطتهم
احتفلت رابطة شباب المعادى بمناسبة مرور عامين على إنشائها، تحت شعار مهرجان العمل التطوعى فى منطقه المعادى وضواحيها، وذلك بحديقة ميدان الحرية بالمعادى، بحضور العديد من الجمعيات التى تعمل فى مجال العمل التطوعى.
وشهد ميدان الحرية تجمع العشرات من الأهالى والشباب لمتابعة الحفل الذى تضمن العديد من ورش العمل والأنشطة، بجانب الفقرات الغنائية بمشاركه العديد من الفرق الشبابية، مثل فريق كيان والشاب مادو وفريق صندوق خشب وفريق لايك جيلى.
يذكر أن رابطة شباب المعادى نظمت العديد من الحملات للتوعية والأنشطة على مدار العام الماضى مثل حملة تجميع 50 ألف مصحف لدول أفريقيا، وحفل إفطار للأطفال الأيتام المعاقين، وتجميل وتطوير ميدان الشهيد محمد فاروق ومشاركة الأطفال بعيد الفطر والأضحى وتوزيع الهدايا عليهم، وأعمال التكافل الاجتماعى وتوزيع 500 شنطة رمضان.