عمال نظافة بالسكة الحديد يعتصمون على قضبان الأقصر للمطالبة بالتثبيت
قطع عمال شركة النظافة والخدمات التكاملية بمحطة قطارات الأقصر مساء اليوم، الأحد، شريط السكة الحديد بالمحافظة، وعطلوا مرور 3 قطارات، وذلك فى إطار تصعيد احتجاجاتهم على عدم تنفيذ القرار الصادر بضمهم إلى هيئة السكك الحديدية.
كان موظفو وعمال شركة النظافة والخدمات المتكاملة بمحطة قطارات الأقصر، قد نظموا اعتصاما مفتوحا بداية من مساء أمس، داخل المحطة ثم صعدوا احتجاجهم بقطع شريط السكة الحديد، مطالبين بتنفيذ قرار ضمهم لهيئة السكة الحديد.
وتسبب قطع شريط السكة الحديد فى تعطيل دخول القطار رقم 978 القادم من أسوان لمحطة الأقصر، وأيضا تعطيل قيام قطارى 977 و1903 المتجهين إلى القاهرة.
وقال أحد عمال النظافة بالمحطة، إن عدد العاملين بالشركة داخل محطة قطارات الأقصر يتجاوز الـ400 موظف وعامل بقطاعات نظافة المحطة والقطارات والأمن، وأن قرارا صدر بتاريخ 13 فبراير من عام 2011 بضمهم لهيئة السكة الحديد بعد تثبيتهم فى وظائفهم، إلا أن المسئولين لم ينفذوا هذا القرار حتى اليوم دون معرفة الأسباب.