عمرو عبد الهادى يترشح للانتخابات بدائرة إمبابة
أعلن عمرو عبد الهادى، عضو الجمعية التأسيسية لوضع الدستور وجبهة الضمير الوطنى، خوض الانتخابات البرلمانية القادمة بدائرة إمبابة، وأن هذا القرار بعيد عن الجبهة.
وقال "عبد الهادى" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع": "لن استغل اسم جبهة الضمير الوطنى فى هذه الانتخابات"، محذرا من أن المقاطعة تؤدى إلى سهولة تزوير الانتخابات، وأن الواجب الوطنى يدفع الجميع إلى المشاركة فيها.
وأشار عبد الهادى إلى أن مقاطعة بعض القوى لهذه الانتخابات سببها عدم استعدادهم لها، مشيرا إلى أن المقاطعة تؤثر بالسلب على الانتخابات لأنها لا تتيح الاختيار بين كافة الكفاءات الموجودة.