"الصحة": ارتفاع أعداد ضحايا اشتباكات بورسعيد لـ 253 ولا وفيات
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، عن ارتفاع أعداد المصابين، جراء الاشتباكات التى وقعت اليوم الأحد، أمام مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد، إلى 253 مصاباً، مؤكداً على عدم وقوع وفيات حتى الآن.
وأشار "الخطيب" إلى أن المصابين باختناقات نتيجة الغازات المسيلة للدموع، والذين بلغ عددهم 236 مصابا خرجوا جميعا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ولم يتبق بالمستشفيات سوى 17 مصابا فقط مازالوا يتلقون العلاج، من بينهم 14 مصابا بكدمات وجروح، و2 مصاب بطلق خرطوش، ومصاب واحد بطلق نارى.
وأضاف أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بمستشفيات المبرة، التضامن، بورسعيد العام، بورسعيد العسكرى، رمد بورسعيد، حميات بورسعيد، الزهور، بور فؤاد العام، كما تم افتتاح مستشفى ميدانى بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعلية، السويس، الشرقية، الدقهليه، ودمياط.