الرئيس مرسى يستقبل وفدا من أهالى النوبة لبحث مطالبهم
يستقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، غداً الاثنين بمقر القصر الرئاسى، وفداً يضم ممثلين عن أهالى النوبة بمختلف شرائحها.
وذكر بيان صادر عن مؤسسة الرئاسة، أن هذا اللقاء يأتى فى إطار اهتمام الرئيس محمد مرسى، لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذاً لما تعهد به سيادته من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
وأشار البيان إلى أن هدف اللقاء هو بحث عددٍ من المطالب، فى مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبى، الذى يعتبر جزءًا من التراث المصرى الأصيل.