بالصور .بدء تظاهر الأقباط على كورنيش النيل للتنديد بالاعتداء على الكنائس
بدأ العشرات من الأقباط فى مظاهراتهم بجوار فندق "شيبرد" على كورنيش النيل بالقاهرة تنديدا بالاعتداء على الكنائس والأقباط.
وهتف المتظاهرون، "واحد اثنين حق القبطى فين"، "يا حرية فينك فينك اللى حرق كنايسنا بينا وبينك"، "قالوا حرية وقالوا عدالة البس أسود على الرجالة".
كما رفعوا لافتات كتب عليها "يا مرسى يا ابن العياط حرقوا كنائس الأقباط"، "من مبارك للعياط حرقوا كنائس الأقباط"، "اقتل واحد هجر مية بعد كنيسة مفيش شرعية"، كما هتفوا بالإنجليزية تنديدا بدعم أمريكا للإخوان المسلمين وهتفوا ضد الرئيس مرسى مطالبينه بالرحيل.
فى سياق متصل حدثت مشادات كلامية بين عدد من المارة وبين المتظاهرين لفض المظاهرة.
يذكر أن المتظاهرين كانوا قد أعلنوا أنهم سيتظاهرون فى ميدان سيمون بوليفار ثم التوجه إلى المكتب الإعلامى للأمم المتحدة بجاردن سيتى، ولكن تم تغييرها نتيجة الاشتباكات التى وقعت منذ قليل بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين فى محيط ميدان التحرير وميدان سيمون.