رئيس أركان قوات السلطان يستقبل وفد أكاديمية ناصر العسكرية العليا
استقبل الفريق الركن أحمد بن حارث بن ناصر النبهانى، رئيس أركان قوات السلطان المسلحة فى مكتبه بمعسكر المرتفعة اليوم، الأحد، وفد أكاديمية ناصر العسكرية العليا بجمهورية مصر العربية برئاسة العميد أركان حرب محمد إبراهيم الدسوقى الذى يزور السلطنة حالياً.
وقد رحب الفريق الركن، رئيس أركان قوات السلطان المسلحة بالوفد الزائر، كما تم تبادل الحديث حول عددٍ من الأمور ذات الاهتمام المشترك، ولاسيما فى مجال التعاون التدريبى والأكاديمى العسكرى بين البلدين الشقيقين.
حضر المقابلة العميد الركن جوى سيف بن سالم القصابى مساعد رئيس أركان قوات السلطان المسلحة للتدريب والتمارين المشتركة، وعدد من كبار ضباط رئاسة أركان قوات السلطان المسلحة.
كما استقبل اللواء الركن سالم بن مسلم قطن مدير كلية الدفاع الوطنى بمبنى الكلية بمعسكر بيت الفلج اليوم، وفد أكاديمية ناصر العسكرية العليا.
وقد رحب اللواء الركن، مدير كلية الدفاع الوطنى بالوفد الزائر، وبحث معه عددا من الأمور ذات الاهتمام المشترك، لا سيما فى مجال تبادل الخبرات الأكاديمية العسكرية بين القوات المسلحة فى البلدين الشقيقين.
حضر المقابلة العميد أول الركن عوض بن محمد المشيخى، مساعد مدير كلية الدفاع الوطنى وعدد من كبار الضباط وهيئة التوجيه بكلية الدفاع الوطنى.