200 طالب يقدمون أوراقهم إلكترونيا فى أول أيام القبول بجامعة زويل
تقدم أكثر من 200 طالب وطالب فى اليوم الأول، لفتح باب القبول بجامعة زويل والمستمر حتى ٢٥ يوليو، حيث تلقى الموقع الإلكترونى لمدينة زويل طلبات زادت عن ٢٠٠ طلب من الطلاب المصريين الحاصلين على الثانوية العامة والأزهرية والأجنبية بمجموع درجات أكثر من تسعين بالمائة، حيث استوفى الطلاب جميع أوراقهم من خلال ملء نموذج التقديم وتسجيل درجاتهم.
وزار 30 ولى أمر المدينة فى مقرها بالشيخ زايد للوقوف على آخر استعدادات مدينة زويل، لاستقبال الطلاب والتجهيزات التى تمت والتى تضاهى بل تتفوق على مثيلاتها العالمية.
ويمكن لطلاب الصف الثالث بالثانوية العامة التقدم بطلباتهم طبقا للدرجات التى حصلوا عليها فى الفرقة الثانية على أن يستولوا باقى الإجراءات بعد ظهور نتيجة العام ٢٠١٢ /٢٠١٣ ثم سيكون هناك إعادة تقييم للمواد العلمية للتأكد من حصول الطالب على أكثر من تسعين فى المائة بهذه المواد وهى الفيزياء والكيمياء والأحياء والرياضيات ثم يخضع المتقدمون لاختبار شفهى تعلن بعده أسماء ٣٠٠ طالب يمثلون الدفعة الأولى للجامعة وتستهدف الجامعة استقبال خمسة آلاف طالب خلال السنوات القليلة المقبلة لدراسة المواد الحديثة.