الأناضول: كيرى عقد لقاء مغلقا مع رئيس المخابرات قبل مغادرته مصر
كشف مصدر دبلوماسى بالسفارة الأمريكية بالقاهرة، أن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى عقد لقاء مغلقا، اليوم الأحد، مع رئيس المخابرات اللواء محمد رأفت شحاتة بمقر المخابرات فى القاهرة.
وأضاف المصدر فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أن اللقاء جرى فى سرية تامة وبدون إخطار وسائل الإعلام وفى نفس الوقت الذى كانت فيه سلطات مطار القاهرة تتأهب لاستقبال وزير الخارجية الأمريكى، حيث أرجعت مصادر ملاحية بالمطار تأخره إلى قطع رابطة الألتراس مشجعى النادى الأهلى طريق مطار القاهرة لمدة ساعة تقريبا.
ولم يعط المصدر الدبلوماسى الأمريكى الذى لم تسمه الأناضول، أى تفاصيل أخرى عن مضمون اللقاء، غير أنه أشار إلى أن هذا اللقاء يندرج فى إطار حرص وزير الخارجية الأمريكى على الاستماع لرؤى كافة الأطراف الفاعلة على المشهد السياسى المصرى بشأن كيفية خروج مصر من أزمتها الحالية.
يُشار إلى أن هذا اللقاء هو الأخير لزيارة جون كيرى بالقاهرة، قبل مغادرته مصر إلى الرياض فى إطار أولى جولاته الخارجية، وسبق أن التقى كيرى اليوم بكل من وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى بمقر وزارة الدفاع، ثم عقد مباحثات ثنائية مع الرئيس محمد مرسى بقصر الاتحادية الرئاسى.