مقاتلون أكراد يعلنون وقف القتال في فبراير
 
ذكر تقرير صحفي اليوم الثلاثاء ان المتشددين الاكراد سيعلنون وقفا للقتال مع الدولة التركية في فبراير وفقا لجدول زمني لعملية سلام وليدة تهدف الى انهاء تمرد مستمر منذ 28 عاما.
وبدأ مسؤولو مخابرات أتراك محادثات مع عبد الله أوجلان زعيم حزب العمال الكردستاني السجين في اواخر عام 2012 وقالت صحيفة حريت ان محادثات عقدت ايضا مع حزب العمال الكردستاني في شمال العراق حيث يتمركز معظم متمردي الحزب، وقتل أكثر من 40 ألف شخص في المعارك منذ ان حمل المتمردون الاكراد السلاح في عام 1984 بهدف اقامة دولة كردية في جنوب شرق تركيا. وتصنف أنقرة والولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي حزب العمال الكردستاني على أنه منظمة ارهابية.
ويمثل هذا الصراع المشكلة الداخلية الرئيسية التي تواجه رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بعد عشر سنوات في السلطة، وقالت الصحيفة «وفقا للجدول الزمني المطروح سيعلن حزب العمال الكردستاني قراره بوقف العمليات القتالية في فبراير بعد نداء رسمي من عبد الله أوجلان»، وقالت صحيفة حريت اليومية انه في خطوة أولى لبناء الثقة سيقوم نحو 100 مقاتل من حزب العمال الكردستاني بالقاء السلاح والانسحاب من الاراضي التركية.
وعندما سئل روج ويلات المتحدث باسم حزب العمال الكردستاني بشأن هذا التقرير قال ان الحزب لم يعلن بعد أي وقف لاطلاق النار، وقال ويلات «حزب العمال الكردستاني لم يصدر عنه رسميا مثل هذا الاعلان في الوقت الراهن." وأضاف "لا توجد مثل هذه المعلومات لدينا»، وأعلن المتمردون الاكراد وقف اطلاق النار من جانب واحد مرات عديدة في الماضي لكن قوات الامن التركية كانت تتجاهله.