مصر: رفض إسرائيل للامتثال لمراجعة تقريرها سابقة قد تؤدى لفشل مجلس حقوق الإنسان
أكدت السفيرة وفاء بسيم مندوبة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة بجنيف أن مجلس حقوق الإنسان أصبح اليوم على المحك وعليه أن يحمى مصداقيته وهو يواجه حالة عدم تعاون وعدم امتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة من قبل إسرائيل الدولة العضو كامل العضوية فى الأمم المتحدة وبرغم أن كافة دول العالم تمر بتلك الآلية دونما استثناء. 
جاء ذلك فى كلمتها اليوم الثلاثاء أمام الجلسة التى ناقش فيها مجلس حقوق الإنسان تداعيات غياب اسرائيل ورفضها الامتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة لتقريرها عن حالة حقوق الإنسان فى إسرائيل.
وقالت إن مجلس حقوق الإنسان عليه فى هذا اليوم التاريخى أن يواجه لحظة الحقيقة وأن يختار بين حماية المبادىء وأسس العمل التى قام عليها وبخاصة عولمة حقوق الإنسان والموضوعية وعدم الانتقائية وتنفيذ الدول لالتزاماتها أمامه وإما أن يسمح المجلس بجره إلى مرحلة من التسييس والاستقطاب والانتقائية لأعماله وبما سيؤدى إلى فشله كما فشلت من قبل لجنة حقوق الانسان بالأمم المتحدة.
ودعت السفيرة وفاء بسيم مجلس حقوق الإنسان إلى تحمل مسئولياته وعدم السماح بإيجاد ثغرة وسابقة تفتح الباب أمام مزيد من حالات عدم التعاون ليس فقط مع آلية المراجعة الدورية الشاملة ولكن مع كافة الآليات الدولية لمجلس حقوق الإنسان.
ولفتت سفيرة مصر إلى أن توجه مجلس حقوق الإنسان نحو تأجيل الاستعراض الدورى الشامل لإسرائيل سوف يمثل ثغرة فيما يتعلق بمحاسبة الدول ومراجعة تقاريرها وفقا لتلك الآلية الدولية.
من جانبه، قال إبراهيم خريشى سفير فلسطين لدى الأمم المتحدة فى جنيف - فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن غياب إسرائيل وعدم امتثالها لعملية الاستعراض الدورى الشامل لتقريرها فى حقوق الإنسان يعد مؤشرا على أن العالم مازال ينظر إلى إسرائيل نظرة غير موضوعية بدليل الحضور غير العادى بالجلسة المخصصة لتلك المراجعة رغم معرفة الجميع بعدم حضور اسرائيل.
وأشار خريشى إلى أنه يعد مؤشرا أيضا على أن كثير من الدول التى تتحدث عن عالمية حقوق الانسان تتناقض مع نفسها حين تأتى لحماية إسرائيل من تداعيات رفضها الامتثال للأليات الدولية رغم أن ذلك لو حدث من قبل دولة أخرى غير إسرائيل لاتخذت نفس الدول اجراءات مختلفة تماما.
وأكد سفير فلسطين لدى الأمم المتحدة فى جنيف أن موافقة مجلس حقوق الإنسان على تأجيل الاستعراض الدورى الشامل لإسرائيل يعد أمرا مؤسفا وسابقة قد تهدد مصداقية تعامل المجلس فى التعامل مع حالات عدم تعاون أخرى فى المستقبل.
وكان مجلس حقوق الانسان قد وافق فى نهاية جلسة خصصها لمناقشة تداعيات غياب إسرائيل وعدم امتثالها لحضور الاستعراض الدورى الشامل لتقريرها لحقوق الإنسان على تأجيل الاستعراض إلى الدورة 17 للمجلس والمقررة فى شهر أكتوبر القادم، وذلك لاتاحة الفرصة أمام دول المجلس ورئيسه لحوار مع إسرائيل وبأمل أن تعاود تعاونها معه ومع آلية الاستعراض الدورى الشامل به.