صراع الاحزاب السياسية للحصول علي المقاعد البرلمانية في الحكومة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى، وأن كل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التى تمكنه من المشاركة فى الحكومة المقبلة وان الجيش لم يفعل شيئا يتضرر منه المواطنين وافراد قيادتة .
وأضاف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مساء اليوم الثلاثاء: الحكومة ستتشكل من اﻷحزاب التى تحصل على أغلبية فى البرلمان، منفردة أو متحالفة، ﻻ بد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها فى الحكم.
وقال الدكتور عصام العريان: ان مصر تتحول ديمقراطيا بسرعة أكبر من المتصور.. سنشهد فى اﻷيام المقبلة تنسيق وتحالفات غير متوقعة.. التحالف المفيد انتخابيًا هو الذى يضيف إلى الحزب، وﻻ يخصم منه.. وما يساعده على تنفيذ برنامجه، وليس مجرد الفوز فى اﻻنتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على اﻷرض، وليس فى اﻹعلام.. وعلى التقارب فى الرؤى والبرامج السياسية
وأضاف: الجيش المصرى ملك الشعب، ويمارس دوره الدستورى والقانونى، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى اقرار الدستور .
وقال العريان: نستعد كحزب الحرية والعدالة للانتخابات، ونمد يدنا لكل المخلصين أفرادا وأحزابا من أجل الصالح العام، ونعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، وعلى أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج اﻻنتخابى الذى نضع اللمسات النهائية عليه اﻵن.. نستعين بالله تعالى، ونبذل كل جهدنا، ونتوكل على الله، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر طويلا لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة اﻻجتماعية والكرامة اﻹنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء