الفاو تحث الحكومات على مواصلة رصد بؤر انفلونزا الطيور
 
 أعلنت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (فاو) اليوم الثلاثاء انه يتعين على حكومات العالم الا تسمح للضائقة المالية - التي تمر بها جراء الازمة الاقتصادية العالمية الحالية - بأن تلهيها عن مكافحة مرض انفلونزا الطيور.
وحذرت الفاو - وهي احدى ثلاث منظمات دولية قادت حملة عالمية ضد المرض - من تكرار تفشي انفلونزا الطيور على غرار ما حدث عام 2006 عندما قتلت السلالة الفيروسية الفتاكة (اتش5ان1) 79 شخصا في ارجاء العالم وبثت مخاوف من ان تتحول إلى وباء عالمي، وقالت الفاو إن الاستثمار أمر جوهري للحيلولة دون تكرار مثل هذه الكارثة.
وقال جوان لوبروث كبير مسؤولي الصحة البيطرية في الفاو في بيان «اشعر بقلق لان الحكومات عاجزة في ظل الاجواء الراهنة عن توخي الحذر من المرض. إني ارى لا مبالاة في مواجهة تهديدات حقيقية للغاية لصحة الإنسان والحيوان»، ويخشى العلماء من ان تتسبب انفلونزا الطيور - التي تنتشر بين الطيور الداجنة ويمكن ان تنتشر من الطيور إلى الانسان - في كارثة في حالة تحور الفيروس ليكتسب القدرة على الانتشار بين البشر.
وقالت الفاو إن الفيروس أصاب أكثر من 600 شخص منذ رصده لأول مرة في هونج كونج عام 1997 وعادة ما يكون فتاكا. وتكبدت اقتصاديات العالم جراء نفوق الطيور من المرض او اعدامها 20 مليار دولار بين عامي 2003 و2011، وقالت الفاو التي تتولى تنسيق رد الفعل العالمي على تفشي انفلونزا الطيور بين الحيوانات إنه فيما تم احراز تقدم في محاربة المرض فلايزال الفيروس ينتشر في آسيا والشرق الاوسط.