وكالة الطاقة الذرية تؤيد نفي ايران وقوع انفجار في منشأة فوردو
 
أيدت الوكالة الدولية للطاقة الذرية اليوم الثلاثاء نفي إيران تقارير إعلامية عن وقوع انفجار في احدى محطاتها النووية، وقالت التقارير إن انفجارا وقع اوائل الاسبوع الماضي في منشأة فوردو لتخصيب اليورانيوم والمقامة تحت الأرض بالقرب من مدينة قم. وكانت إيران نفت تلك التقارير امس الاثنين.
وقالت جيل تودور المتحدثة باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية في بيان أرسل بالبريد الإلكتروني «نعلم أن إيران نفت وقوع اي حادث في فوردو. هذا يتسق مع مشاهداتنا»، ويزور مفتشون من الوكالة الدولية للطاقة الذرية المواقع النووية الإيرانية بصورة منتظمة بما في ذلك موقع فوردو.