بالصور.. المصريون يسخرون من «حظر التجول».. وساعة الحظر متتعوضش
أثار قرار الرئيس محمد مرسى، مساء الأحد الماضى، بفرض حظر التجول فى محافظات القناة، السويس وبورسعيد والإسماعيلية، وذلك لمواجهة أعمال الشغب التى اندلعت مع إحياء ذكرى ثورة 25يناير والاشتباكات التى شهدتها هذه المحافظات عقب صدور الحكم بإحالة 21 من المتهمين فى قضية أحداث بورسعيد لمفتى الجمهورية، سخرية الكثير من المصريين، الذين عبروا عن سخريتهم وإستهزائهم بقرار حظر التجول عبر مواقع التواصل الإجتماعى وعلى أرض الواقع.
ومن المعروف أن السمة السائدة للمصريين فى الفترة الأخيرة تعبيراً عن الأحداث السياسية هى السخرية والإستهزاء بالقرارات.
وقام عدد كبير من شباب القوى السياسية بمشاركة المتظاهرين فى محافظات القناة الثلاث، بمسيرات ليلية مسائية مع بدء موعد حظر التجوال، الذى حدده الرئيس محمد مرسى، وكذلك تنظيم دورة كرة قدم فى تحدى واضح لقرار حظر التجول وفرض الطوارىء.
وذكر رواد مواقع التواصل الإجتماعى فى سخرية عن أن «ساعة الحظر متتعوضش»، و«أنباء عن إلغاء حظر التجول ببورسعيد نتيجة ضعف الإقبال عليه»، فيما نظم عدد كبير دورة رياضية لكرة القدم احتفالاً بقرار الحظر.
فيما ذكر آخرون أن «الفايز من الفريقين دول هيلاعب فريق حظر السويس فى النهائى فى بورسعيد قدام مديرية الأمن»، متسائلين عن نتيجة الحظر دلوقتى «الحظر كام كام ؟».
التجول إرادة شعب.. من عيوب حظر التجول في مصر أنه زحمة جداً، أهالي مدن القناة يناشدون رجال الشرطة البواسل بالنزول للشوارع لتنظيم المرور لأن الحظر زحمة جداً.. هكذا كانت السخرية من قرار حظر التجول فى مدن القناة.
ولم تغلق المحال التجارية أو المقاهي أبوابها بمدن القناة فى تحد واضح للقرارات بل وعلق البعض منهم لافتات تسخر من هذه القرارات وتطالب الدولة بحماية منشآتها أولا، فيما ردد المتظاهرون فى المسيرات المسائية : الطوارئ للخرفان أحنا سوايسة هزمنا العدوان.. يا مرسى قول لبديع.. السوايسة مش للبيع.
 