المتظاهرون يغلقون كوبرى أكتوبر أمام حركة سير السيارات أعلى ميدان عبد المنعم رياض
قام العشرات من المتظاهرين بإغلاق كوبرى 6 أكتوبر أمام حركة سير السيارات بالمنطقة الكائنة أعلى ميدان عبد المنعم رياض.
وقام المتظاهرون بإشعال بعض إطارات الكاوتش بنهر الطريق لمنع السيارات من المرور إلا بشكل جزئي، حيث يسمحون لبعض السيارات فقط بالمرور وكذلك الدراجات البخارية.
من جهة أخرى شهد شارع كورنيش النيل بمنطقة قصر النيل ومحيطه تجددا للاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث واصل المتظاهرون رشق قوات الأمن بالحجارة في الوقت الذي واصلت قوات الأمن هي الأخرى رشق المتظاهرين بالحجارة وإطلاق قنابل
الغاز المسيل للدموع عليهم بين الحين والآخر لمحاولة إبعادهم باتجاه ميدان التحرير.