اعتقال صحافي فرنسي في بغداد لالتقاطه صورا من دون اذن
 
 
اعتقلت الشرطة العراقية الاسبوع الماضي صحافيا فرنسيا في بغداد لقيامة بالتقاط صور دون الحصول على موافقة رسمية وادخل احد سجون بغداد دون صدور اي تهمة بحقه، حسبما افاد الثلاثاء مصدر دبلوماسي في السفارة الفرنسية ببغداد ومسؤول عراقي.
 
واضاف المصدر الدبلوماسي الذي طلب عدم كشف اسمه ان نادر دندون (40 عاما) توجه الى بغداد لاجراء تحقيقات حول الذكرى العاشرة لغزو العراق لحساب مجلة لوموند ديبلوماتيك الشهرية الفرنسية، وتابع المصدر ان الصحافي الذي يحمل ايضا الجنسيتين الجزائرية والاسترالية «لم يطلب من السلطات اذنا خاصا لالتقاط صور».
 
وصرح مسؤول في قوات الامن العراقية لفرانس برس ان دندون التقط صورا «مواقع حساسة تابعة للاجهزة الامنية» من دون تحديدها، وقال المسؤول الذي طلب عدم كشف اسمه ان الصحافي «قيد الاعتقال الموقت وليس في السجن»، ويعمل جميع الصحافيين في العراق، المحليين والاجانب على حد سواء، بموجب تصريح رسمي تصدره الجهات الامنية.
 
واضاف المصدر الدبلوماسي ان دندون اعتقل في منطقة الدورة في جنوب غرب بغداد منتصف الاسبوع الماضي مؤكدا انه «ما زال رهن الاعتقال ولم توجه له اي تهمة»، وقال المصدر ان السلطات العراقية اكدت له انها «تعاملت بشكل جيد مع دندون وانه لا يعاني مشاكل صحية».