القبض على تشكيل عصابى قاما بسرقة مصنع تطريز تحت تهديد السلاح بالشرقية
قام مجهولين ومسلحين بناحية الصالحية بمحافظة الشرقية بتكوين تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المواطنين تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة الصالحية يفيد تلقيه بلاغاً من المدعو حسان فوزى محمد 37 سنة ترزى ومقيم المجاورة 2 دائرة القسم " سورى الجنسية " بقيام مجموعة من الاشخاص المجهولين والمسلحين بتهديده بالاسلحة النارية والبيضاء داخل مصنع التطريز الخاص به الكائن بذات العنوان وتقييده وتكميمه وعدد 2 من العاملين معه والاستيلاء على عدد 7 ماكينة تطريز خاصة بالمصنع وقطع من القماش .
 
بتكثيف جهود وحدة مباحث القسم توصلت التحريات إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كل من محمود ابراهيم على 23 سنة عاطل و احمد ابراهيم محمد 21 سنة عاطل و خالد فارس على وشهرته " خالد الفلسطينى " 23 سنة عاطل " فلسطينى الجنسية " و احمد نبيل راتب 19 سنة عاطل جميعهم مقيمين الخطارة دائرة مركز فاقوس وذلك لقيامهم بتكوين تشكيلا عصابيا فيما بينهم لسرقة المصنه بالاكراه مستخدمين السيارة الخاصة بالمدعو عبد الوهاب التهامى 22 سنة عاطل ومقيم الخطارة مركز فاقوس .
 
التحريات أفادت أن المتهمين مترددون على قرية الشيخ زايد دائرة القسم مستأجرين إحدىالمنازل بالمنطقة الجبلية وبعد تقنين الإجراءات تم ضبط الاول والثانى والمسروقات جميعها . بمناقشة المتهمان اعترفا بإرتكاب الواقعة وجارى تطوير مناقشة المتهمان للوقوف على حجم نشاطهما الإجرامى .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 360 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط باقى المتهمين بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .