مستشار رئيس الجمهورية يعقد إجتماع طارىء داخل ميناء السخنة لحل الأزمة
ميناء السخنة
صرح  اللواء محمد شمس قائد قوات تأمين العين السخنة التابعة للجيش الثالث  الميدانى بأنه سيتم عقد الآن إجتماع طارىء بميناء السخنة بحضور محمد فؤاد  مستشار رئيس الجمهورية لوضع حلول لأزمة عمال بلاتينيوم المضربين بميناء  السخنة للمطالبة بالتعيين و تأمين مستقبلهم فى العمل بالميناء بعد إنتهاء  عقد شركة بلاتينيوم التى كانوا يعملون بها .
 
وأضاف  شمس أن اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى قد تلقى إتصالا  هاتفيا لتدخل رئاسة الجمهورية لحل ازمة ميناء السخنة المستمرة منذ اول  فبراير .
 
وقال شمس أن حسين إسحاق رئيس قطاع الأمن بشركة موانى دبى لقطاع الشرق الاوسط سيشارك فى الأجتماع .
 
ومن  جانبه صرح حافظ عبد الهادى مدير عام جمرك السخنة أن العمل لازال متوقف  داخل إدارات الجمارك مع إستمرار تواجد الورديات فى مواعيدها لحين إنفراج  الأزمة وانه تم حصر 500 حاوية من مستلزمات الأنتاج والخامات اللازمة لتشغيل  100 مصنع معطل على هذه المواد.