آسفين يا شرطة .. وقفة لأهالي قرية بالمنيا للتضامن مع اجهزة الامن  والاعتذار لهم
نظم أهالي قرية كفر المنصورة بالمنيا  وقفه تضامنية مع رجال الشرطة بعنوان " آسفين ياشرطة " للاعتذار للشرطة عن أعمال البلطجة التي تمارس ضدهم حيث تجمهر العشرات من اهالى القرية بالطريق الزراعي مصر / اسوان امام كوبري المنصورة الجديد  للاعلان عن تاييدهم الكامل لرجال الشرطة  وتقديرهم لأجهزة الأمن ودورها في حفظ الأمن والأمان بالمنطقة.
 
تقدم الاهالي بالاعتذار لضابط الشرطة الذين قام عددا من صبية ااقرية بالاعتدء  عليه الاسبوع الماضي  عقب القائه القبض علي متهم هارب من تنفيذ أحكام قضائية وخلال الوقفة انتقل اليهم  فريق من رجال الأمن تأكيدا منهم علي التعاون المشترك لنشر الأمان وحمل المشاركون لافتات " ياضابط ياهمام حقك دائما في الامام " , " كفر المنصورة مش بلطجيه .. لكن في الحق قوية "  " الحق علينا والاعتذار في ايدينا " , " يابهجت حقك علينا إعتذارك واجب علينا " , " ياحسن ياشريف خدمة واستشهدت شريف ".