الجماعه الاسلاميه في القاهره للمشاركه في مليونية نبذ العنف ولا مظاهرات في اسيوط
حزب البناء والتنمية
توجه  صباح اليوم أكثر من 65 أتوبيس من محافظة أسيوط يحمل اعضاء الجماعة  الإسلامية والبناء والتنمية للمشاركة فى جمعة "ضد العنف"  التى تنظمها  التيارات الإسلامية أمام جامعة القاهرة.
 
وقال    رضوان التوني أمين عام حزب البناء والتنمية بأسيوط  أن الغرض من  المشاركة هو أن  نثبت للعالم كله أن الثورة ستظل سلمية وأن نوجه رسالة  للقوي السياسية أن الإلتزام بالتظاهر السلمي هو خير وسيلة للوصول إلى  الأهداف .
 
وطالب  " التونى "  الرئيس محمد مرسي بتحقيق العدالة الإجتماعية وأعطاء حقوق الفقراء .