للمرة الأولي.. مرسي يؤدي صلاة الجمعة بمسجد عباد الرحمن
أرشيفية
أدي محمد مرسي صلاة الجمعة اليوم من مسجد عباد الرحمن بالتجمع الخامس للمرة الأولي خشية من الاحتكاكات التي تلاحقه في أغلب صلواته.
 
في سياق متصل، تحدث الشيخ عاطف نبوي خطيب المسجد عن الإيمان بالملائكة  وكونها الركن الثاني من الإيمان وضرورة عدم تعطيل مصالح الناس .
 
وخرج مرسي في حراسة أمنية بع انتهاء الصلاة دون وقوع أي مشكلات.وقامت قوات حراسة الرئيس بمنع المصورين من القيام بتأدية عملهم وتصوير  الرئيس اثناء خروجه، كما هددوا الصحفيين والمراسلين بقصف الكاميرات فى حال  اصرارهم على التصوير .