وزير الاوقاف : المساجد لله ويجب أن ننأ بها من ان تكون منابر لفصيل او حزب
الدكتور طلعت عفيفى وزير الاوقاف
قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف ان المساجد لله ويجب أن ننأ بها من ان تكون منابر لفصيل او حزب او مؤسسة خاصة مما يؤدي الى الفرقة. وأضاف انه دائما يطلب من الدعاة الابتعاد عن ما يفرق والتركيز على ما يجمع والا يدعو الخطيب الى ما يحث على الفرفة والتشتت خلال خطبته.
 
أكد عفيفي أن الوزارة تسعى جاهدة فى النهوض بكافة المؤسسات الدينية والارتقاء بالدعوة والاهتمام بالخطاب الدينى والدعوى وتفعيل دور المساجد والأئمة والدعاة فى نشر الوعى الجماهيرى بضرورة وحدة الصف وتوحيد الكلمة ونبذ الفرقة وأن تكون المساجد منارة لنشر دعوة الاتحاد والتعاون على البر والتقوى والجد والعمل والاجتهاد من أجل النهوض بمصر والحفاظ على أمن الوطن واستقراره خاصة فى ظل الظروف الراهنة التى تمر بها البلاد .
 
جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها وزير الأوقاف الى محافظة الاسماعيلية لافتتاح مسجد الرحمن الرحيم بمنطقة النخيل بحى الشيخ زايد والذى اقيم على مساحة 2080 مترا مربعا بتكلفة مالية قدرها 5و1 مليون جنيه بالجهود الذاتية. وقال ما احوجنا الى الترابط والاتحاد لمواجهة كافة التحديات التى تواجهها مصر من المتربصين بها .
 
كان اللواء جمال امبابى محافظ الاسماعيلية قد استقبل وزير الأوقاف بمكتبه فى حضور الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس واللواء أركان حرب محمد فريد حجازى أمين عام وزارة الدفاع واللواء محمد عيد مساعد وزير الداخلية مدير أمن الاسماعيلية والدكتور محمد محمدين رئيس جامعة قناة السويس وفضيلة الشيخ محمود بدران وكيل وزارة الأوقاف بالاسماعيلية ومن جهته أشاد محافظ الاسماعيلية بالتعاون الوثيق بين محافظة الاسماعيلية ووزارة الاوقاف وما تقدمه الوزارة من دعم متواصل لكافة المشروعات التنموية والخدمية التى يجرى تنفيذها على ارض المحافظة .. حضر الافتتاح واداء صلاة الجمعة بالمسجد عدد كبير من القيادات التنفيذية والسياسية بالمحافظة .