أبياه يعد بالتقدم فى البطوله الإفريقيه وجيرنوت فخور بلاعبيه
 
الهام عبد الفتاح
وعد كويسى أبياه المدير الفنى لمنتخب غانا بالأستمرار فى تقديم أداء قوى فى البطوله الإفريقيه بعد  الفوز على النيجر بثلاثيه  وتصدر المجموعه الثانيه .
وقال أبياه فى المؤتمر الصحفى عقب اللقاء " نحن لدينا فريق جديد ولكنه يتطور ,عبرنا مباراة صعبه وفزنا على فريق قوى وأتمنى تقديم الأفضل فى البطوله ."
وأضاف المدير الفنى لمنتخب غانا  " بالتأكيد أنا سعيد بالتاهل لدور الثمانيه ولكن لدينا مباراة صعبه أمام الرأس الأخضر ."
وقال جيرنوت رور المدير الفنى لمنتخب الرأس الأخضر "اليوم كانت مباراة صعبة بالنسبة لنا, يجب أن أعترف أننا لعبنا أمام فريق يملك لاعبين أسرع منا."
وأضاف رور " أنا فخور بلاعبي فريقي والمستبقل مشرق أمامهم, لدي فريق من اللاعبين الشجعان, على الأقل حصدنا نقطة وهذا أمر تاريخي ."
وقال رور " أود أن أهنأ منتخب غانا ,إنهم لعبوا بشكل جيد وفى رأى أنهم يستحقون الفوز باللقب ."
 