إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة "الثلاثاء" بسبب الأوضاع الأمنية
القاهرة -أ ش أ
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة إغلاق كافة خدماتها العامة غدا الثلاثاء جراء الوضع الأمني الراهن في محيط السفارة.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية، الاثنين 28 يناير، أن الإغلاق سيشمل كافة خدمات التأشيرات ومركز المعلومات.
وفى الوقت نفسه، أكدت السفارة استمرارها في تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين.
كانت السفارة الأمريكية الواقعة بمنطقة "جاردن سيتى" على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبري قصر النيل - قد فتحت أبوابها اليوم الاثنين بعد أن كانت قد أغلقتها، الأحد 28 يناير، أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات.