انطلاق البطولة العربية للشراع بمشاركة 11 دولة عربية
مدحت رشدي
تنطلق اليوم الثلاثاء 29 يناير منافسات البطولة العربية الثالثة للشراع التي تستضيفها مصر في الفترة بين 29 يناير إلى 4 فبراير بمنتجع سوما باي بالغردقة.
وصرح مدير البطولة العميد محمود أبو السعود لبوابة أخبار اليوم أن البطولة سوف تنطلق بدون حفل افتتاح تضامناً مع الأحداث التي تمر بها البلاد منذ يوم الخميس الماضين بعدما كان مقررا أن يتضمن فقرة فنية للمطرب إيهاب توفيق وفقرة فنية أخرى لفرقة باليه مصر.
وقال أن البطولة العربية للشراع و التزحلق على الماء سيفتتحها عبد الرحمن يوسف مندوباً لوزير الرياضة العامري فاروق ويشارك فيها 85 لاعبا ولاعبة يمثلون 11 دولة عربية في 5 سباقات وطرازات مختلفة.