أبوالفتوح: الإخوان المسلمين عليهم الخروج من المشهد السياسي الآن
أسماء مصطفى
أكد رئيس حزب مصر القوية، د.عبدالمنعم أبوالفتوح، أنه يجب على الرئيس محمد مرسي مراجعة نفسه في قرارته الأخيرة.
وقال إنه كان لابد أن يستكفي الرئيس بفرض حظر التجوال في ساعات الليل بمدن القناة بدلاً من فرض حالة الطوارئ. 
ودعا أبوالفتوح خلال حواره ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على قناة "النهار"، إن جماعة الإخوان المسلمين عليها الآن أن تتجنب الظهور في المشهد السياسي، وتتفرغ لدورها الدعوي وتراجع نفسها، وتعدل عن طريقتها التي تسيير بها، وتترك حزب الحرية والعدالة ليقوم بدوره السياسي.
وعن الموقف الحيادي الذي تتخذه وزارة الداخلية والقوات المسلحة، قال إنه أمر خاطئ.
وتابع: "أرى أن الداخلية استعملت بعضاً من عملائها المتخفين في زي مدني وأفراد أمن الدولة السابق، لقتل المتظاهرين بالرصاص الحي في محافظتي السويس وبورسعيد".