مجموعة "بلاك بلوك" البحر الأحمر تعلن حلها
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
أعلنت مجموعة بلاك بلوك البحر الأحمر، عبر صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك"، حل المجموعة بعد اشتعال أعمال العنف بالبلاد، وإلصاق الاتهامات بجماعة البلاك بلوك.
 وأكدت المجموعة أنه على من يرغب من أعضائها المشاركة في أي مظاهرات بالغردقة، عدم ارتداء أي مسكات أو أقنعة والالتزام بالسلمية في الفعاليات.
وأصدرت المجموعة بيان أسمته "خارطة طريق"، طالبت فيه بالوقف الفوري لكافة أعمال العنف التي تتم الآن ضد الشعب المصري، وتعقب ومحاسبة كل من يثبت ضلوعه فى تلك الجرائم ومحاسبة النظام الغير شرعى هو وجماعته الفاشية والتحقيق الفورى فى كافة الجرائم ذات البعد السياسى الموجهه ضد الشعب المصرى وذلك مع المتهمين الحقيقين سواء بالتحريض أو بالتواطؤ أو بالاشتراك أياً كانت مواقعهم السياسية أو التنفيذية السابقة أو الحالية وتحقيق القصاص العادل للشعب المصرى وشهداء الثورة وما تلاها من أحداث وتحقيق عدالة اجتماعية حقيقية.
كما طالب البيان باقالة النائب العام الحالى وتكليف المجلس الاعلى للقضاء باختيار نائب عام جديد من غير النائب الحالى (المعين) أو السابق.
بالإضافة لإسقاط دستور الإخوان والعمل بدستور 1971 بتعديلاته عدا المواد المتعلقة بتشكيل الجمعية التأسيسية للدستور و سلطة التشريع و سلطة تكليف الحكومة لحين نفاذ دستور جديد للبلاد و ذلك لغل يد السلطة التنفيذية عن إصدار أية إعلانات دستورية وإنهاء حالة العبث الدستوري.