مساعد مدرب جلطة سراي يؤكد وجود مفاوضات مع دروجبا
أنقرة - أ ش أ
قال المدرب المساعد بنادي جلطة سراي التركي حسن شاش أن فريقه يفاوض المهاجم الإيفواري ديدييه دروجبا لضمه إلى صفوفه من شنغهاي شنهوا الصيني .
وأكد شاش المهاجم الدولي السابق في تصريح، الاثنين 28 يناير، لموقع النادي "دروجبا لاعب من الطراز العالمي ، أعرف أن مجلس إدارتنا دخل في مفاوضات لضمه، وينبغي أن تتضح الأمور في اليومين المقبلين" .
وارتبط اسم دروجبا "34 عاما" المشارك حاليا في كأس أمم إفريقيا مع منتخب بلاده، بالانتقال إلى عدة أندية أوروبية على غرار يوفنتوس وميلان الإيطاليين، لكن العملاق التركي الذي تعاقد مع لاعب الوسط الهولندي ويسلي شنايدر من إنتر ميلان الإيطالي قبل أيام، يبدو الأقرب للظفر بخدمات هداف تشيلسي الإنجليزي السابق .