لوروا حزين للخروج المبكر من الكأس  الإفريقيه
 
الهام عبد الفتاح
عبر كلود لوروا المدير الفنى لمنتخب عن خيبه أمله الكبيرة بعد خروج منتخب الكونغو من الدور الأول لكأس الأمم الإفريقيه عقب تعادله مع مالى بهدف لكل منهما فى المباراة الختاميه للمجموعه الثالثه .
وقال لوروا عقب اللقاء  "سيطرنا على المباراة لكننا لم نخلق فرصا كافية, وأهنئ مالي و أعرف أن هذا الفوز يعني الكثير لأهل مالي, أعرف أن مالي تمر بظروف صعبة الآن لكنهم ليسوا وحدهم,في الكونغو الديمقراطية أيضا هناك مشاكل كثيرة وهناك ناس يموتون ."
وأضاف لوروا "أود ان أرفع القبعه لفريقى على الرغم من إنه شىء محبط أن نخرج من البطوله بهذه السرعه ولكن الفريق ينقصه الخبرة ,ولكن يجب الأستمرار فى العمل لأن كرة القدم فى هذا البلد رائع وعظيم ومن المحزن عدم تشجيعها بالقدرة على التأهل للدور الثانى ."
وأضاف المدير الفنى للكونغو "أعتبر نفسى سعيد بالمشاركه فى إعادة بناء هذا الفريق وبالتأكيد نحن نفتقد بعض اللاعبين الذين كنت أود أن يكونوا معنا فى هذه البطوله ."
وقال   يوسف مولومبو  قائد الكونغو الديمقراطية "نشعر بالحزن لأننا لم نخسر مباراة في البطولة ولكن خرجنا من البطوله , لم نسجل أهدافا ولم نصنع فرصا كافية ولهذا خرجنا من البطولة, الأمر مؤلم لأننا نملك فريقا جيدا ولاعبين جيدين, أتمنى أن نعود كفريق وكمدرب ونعمل على أخطائنا لنتطور ونتأهل في  2015."