جمال فهمي: تولي مرسي للحكم "سقطة" نسعى لتداركها
هدى النجار
أكد وكيل نقابة الصحفيين، جمال فهمي، أن تولي الرئيس محمد مرسي للحكم، كان سقطة كبيرة، وقال: "سنعمل على إصلاح هذه السقطة".
أضاف فهمي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوي، في برنامج "في الميدان"، الذي يذاع على قناة "التحرير"، الاثنين 28 يناير: "جماعة الإخوان المسلمين برعونتهم، وبأدائهم السياسي الهزيل يستعجلون مصير حسني مبارك، وعصابته بنفس سياسات القمع والترهيب".
وأكد فهمي، أن الحوار الوطني الذي دعا إليه مرسي يضم الآن مجموعة من البائسين يحاورون أنفسهم دون هدف.