الكتاتني: تقدمت بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات‏ لتخفيف حالة الاحتقان
 هبة عبدالفتاح
تقدم رئيس حزب الحرية والعدالة، د.محمد سعد الكتاتني، بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات خلال جلسة الحوار الوطني، التي دعا لها الرئيس محمد مرسي، وعقدت جلستها مساء الاثنين 28 يناير.
وذكر الكتاتني، عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي، "فيس بوك": "تقدمت في الحوار الوطني نيابة عن حزب الحرية والعدالة بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان".
أضاف: "أتمنى أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف".
وأكد الكتاتني، أن اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعاً فوق خلافاتنا الفكرية وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار.
وقال: "أيدينا ممدودة للجميع".