برشلونة يبدأ تدريباته استعدادا للكلاسيكو بكأس إسبانيا
مدريد - أ ش أ
أدى فريق برشلونة ألاسباني، الاثنين 28 يناير، تدريبا خفيفا لاستعادة اللياقة البدنية بعد ساعات من الفوز العريض على أوساسونا 5 - 1 في الدوري الإسباني لكرة القدم.
يأتي ذلك في بداية استعداداتهم لمباراة الكلاسيكو المرتقبة الأربعاء المقبل أمام الغريم التقليدي ريال مدريد في كأس ملك إسبانيا .
واكتملت صفوف البارسا في تدريب اليوم، وبدت المعنويات مرتفعة قبل لقاء الريال على ملعب سانتياجو برنابيو في ذهاب قبل نهائي كأس ملك إسبانيا. وتضاعفت الأفراح باكتمال شفاء الظهير الأيسر الفرنسي إريك أبيدال وإكماله مرحلة التعافي بعد العملية الجراحية التي أجراها لزرع كبد عقب استئصال ورم بالكبد.
ومن المنتظر أن ينضم أبيدال بصفة رسمية للتدريبات الجماعية للفريق الكتالوني بدءا من الأسبوع المقبل تمهيدا لمشاركته في المباريات، بعد موافقة الجهاز الطبي. ويعتلي برشلونة صدارة الدوري الإسباني برصيد 58 نقطة، بفارق 11 نقطة عن الوصيف أتلتيكو مدريد، و15 نقطة عن حامل اللقب ريال مدريد.