طرح تشكيل حكومة جديدة خلال جلسة الحوار الوطني في الرئاسة
هدى النجار
أعلن رئيس حزب الوسط أبو العلا ماضي طرح فكرة تشكيل حكومة جديدة أثناء الحوار الوطني مع الرئاسة مساء الاثنين 28 يناير دون التوصل لاتفاق نهائي.
وأضاف في حواره على قناة "الجزيرة مباشر مصر" الفضائية، الاثنين، 28يناير، أن الباب مفتوح لانضمام أعضاء جبهة الإنقاذ للحوار الوطني، مؤكداً أن الرئيس قال أنه على استعداد للاتصال بقيادات الجبهة واحد واحد كي يدعوهم للحضور.
وأشار إلى أن البعض كان لديه نية حضور الاجتماع اليوم، ولكنه تراجع بعد المؤتمر الموسع لجبهة الإنقاذ.
وقال ماضي أن الاجتماع طالب بوجود شرطة قوية منضبطة ملتزمة بالقانون لا تتغول، وفي نفس الوقت لا تكون عاجزة عن الدفاع عن نفسها وعن المواطنينن مشيرا إلى أن المستهدف الحظر المفروض هم العناصر الإجرامية وليس المواطن العادي.
وأضاف أن الخروج عن سلمية التظاهر أمر غير مقبول، مديناً تبريرات بعض الأحزاب في هذا الشأن، و مطالباً برفع الغطاء السياسي عن أعمال العنف التي ترافق المظاهرات السلمية.
وحول المطالبات التي تنادي بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله قال ماضي: "لا يوجد مبرر لتغييره، ولا يمكن لاحد أن يعزله".