ماسكيرانو: ميسي من عالم آخر
مدريد - أ ش أ
قال لاعب نادي برشلونة الإسباني خافيير ماسكيرانو أنه واثق من أن هناك ليو ميسي واحد فقط في العالم، ووصفه ماسكيرانو بأنه من عالم آخر غير الأرض .
وأضاف ماسكيرانو في تصريح، الاثنين 28 يناير، "ميسي من عالم آخر ولو بدأنا في الحديث عنه فلن ننتهي أبدا".
وأوضح الآن التوقيت مثالي لمواجهة ريال مدريد، ستكون مواجهة كبيرة بغض النظر عن كيفية وأسلوب لعب الفريقين، سوف نواجه ريال مدريد الذي يمتلك طاقم تدريبي رائع ولاعبين مميزين ولديهم القدرة على الكفاح " .
وأضاف نحن ندرك بأننا سنواجه ريال مدريد كبير بنجومه و سوف يقدم كل ما لديه في المباراة" .