الإسماعيلية تواصل اختراق حظر التجوال
الإسماعيلية- محمد عبادي
تطوف الآن محافظة الإسماعيلية، زفة بالسيارات للاحتفال بكسر قرار حظر التجوال، كما ينظم شباب أولتراس الإسماعيلي مباريات لكرة القدم بشوارع المحافظة.
وحرصت مجموعات كبيرة من أبناء المحافظة من كبار السن والشباب وحتى العائلات علي متابعة المباريات بينما تهتف مجموعة أولتراس بأغانيهم الشهيرة.
يأتي ذلك وسط غياب تام لرجال القوات المسلحة والشرطة عن ميدان الممر الذي يشهد حالياً حالة من الاستقرار بعد أيام مرت من الكر والفر بين رجال الأمن وبعض المخربين الذين استغلوا الأحداث للسرقة والنهب ومحاولات اقتحام قسم ثان الإسماعيلية.