6 إبريل المحلة تنفي قيامها بأعمال عنف في زفتي
الغربية - فوزي دهب
نفت حركة 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية" بالمحلة الكبرى على صفحتها الرسمية "فيس بوك" قيامها بأعمال عنف أو تخريب أمام محكمة زفتى للإفراج عن المعتقلين من شباب الحركات الثورية بالمحلة.
وكذبت ما نشرته شبكة "رصد" الإخوانية عن أعمال عنف وتخريب منسوبة للحركة مؤكدة أن هذا الكلام عار تماما عن الصحة ومخالف للواقع تمامآ.
وأكد البيان أن الحركة قامت بعدة وقفات احتجاجية سلمية أمام مبنى مجمع المحاكم بالمحلة و امام محكمة زفتى للوقوف بجانب المعتقلين، وأشارت إلى أن شبكة رصد الإخوانية إعتادت الكذب و توجيه الاتهامات بدون دلائل ، وطالبتهم بنشر ما لديهم من أدلة فى حالة إذا ما كانت هناك صور او فيديوهات لأعمال الشغب التي يدعونها.