أمين «الحرية والعدالة»: هل من المصادفة تكرار العنف قبل كل استحقاق انتخابي؟
أبدى الدكتور حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، استياءه من تكرار «أعمال العنف»، متسائلا هل مصادفة أن تقع اضطرابات قبل كل استحقاق انتخابي؟.
وأكد «إبراهيم» أن الحزب «سيتعاون مع كل من يقدم ما يصنع الاستقرار والعزة والكرامة لهذا الوطن بغض النظر عن انتمائه أو دينه».
وقال في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «نحن في أشد الحاجة لتغليب مصلحة الوطن على الأجندات الفكرية والحزبية والمصالح الشخصية»، مؤكداً أنه «على القيادات السياسية والحزبية أن تتنافس لتقديم برامج تنهض بمصر وتنعكس علي أحوال المواطنين المعيشية».
واختتم متسائلاً: «هل من قبيل المصادفة أن تتكرر أحداث العنف ومحاولات نشر الفوضى مع كل استحقاق انتخابي وقبل الاحتكام إلي الصناديق؟».