«الصحة»: 5 مصابين فقط في حادث الباخرة النيلية بأسوان
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور أحمد عمر أن حادث جنوح الباخرة السياحية النيلية بمحافظة أسوان أسفر عن 5 مصابين فقط دون وقوع حالات وفاة.
 
وقال إنه تم إسعاف 4 مصابين في موقع الحادث بواسطة سيارات الإسعاف، فيما تم نقل مصاب واحد إلى مستشفى أسوان التعليمي لتلقي العلاج.
 
وغرقت، الثلاثاء، باخرة تابعة لإحدى شركات السياحة، في مياه النيل، مساء الثلاثاء، وكانت تقل 112 مصريا، ومتجهة من الأقصر إلى أسوان.
 
كانت الباخرة التي تحمل اسم «كينج أوف ذا نايل» غرقت في منطقة «الأعقاب» بعد أسوان بـ5 كم، بسبب اصطدامها ببعض الصخور، مما أدى لحدوث ثقب بها وارتفاع منسوب المياه داخلها، فيما تمكن رواد العائمة جميعهم من النزول بالقرب من الشاطئ.