بالصور.. مدن القناة تتحدى «حظر التجول» لليوم الثالث على التوالي
حفل فني على أنغام السمسمية، ومباراة كرة قدم، ومسيرات احتجاجية، هكذا عبر أهالي مدن القناة عن رفضهم لقرارات حالة الطوارئ، وحظر التجوال، التي أعلنها الرئيس محمد مرسي، الأحد، لفرض الأمن في ظل الاشتباكات الدامية التي شهدتها محافظات السويس، والإسماعيلية، وبورسعيد، على أن يستمر حظر التجول لمدة شهر من الساعة التاسعة مساءً، وحتى الساعة السادسة صباحا.
 
وفي الإسماعيلية أقام المتظاهرون حفلا فنيا على أنغام السمسمية استمر حتى الساعات الأولى من الصباح، ومباراة كرة قدم، بمنطقة الملاعب المفتوحة، بعد مسيرة حاشدة بشوارع الإسماعيلية، كتحدٍ واضح لقرار حظر التجول.
 
وفي بورسعيد خرج الآلاف من المتظاهرين في مسيرات حاشدة مطالبين باستقلال ما سموه دولة بورسعيد، متعهدين باستمرار خرق حظر التجول، كما نظم المتظاهرون مباراة كرة قدم.
 
وفي السويس خرج المئات من القوى الثورية من ميدان الأربعين في مسيرات ليلية مع بدء سريان حظر التجول طافت الشوارع، مؤكدين استمرار تظاهراتهم طيلة فترة الحظر، مرددين هتافات منها «الشعب يريد إسقاط الرئيس»، و«إلحقوها إلحقوها.. السوايسة ولعوها»، و«محمد مرسي يا لسعة.. الساعة عدت تسعة».