«البرادعي»: وقف العنف هو الأولوية.. و«حكومة إنقاذ» قبل بدء الحوار
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إن وقف العنف هو الأولوية، وأضاف في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء، أن بدء حوار جاد «يتطلب الالتزام بالضمانات التي طرحتها جبهة الإنقاذ، وفي مقدمتها حكومة إنقاذ وطني، ولجنة لتعديل الدستور».
 
كان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد دعا إلى اجتماع «فوراً» بين الرئيس مرسي والفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد.
 
وكتب «البرادعي» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «نحتاج فوراً لاجتماع بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية والحزب الحاكم والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد».
 
وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، عصر الإثنين، رفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، لعدم وجود ضمانات لجدية المناقشات.
 
واتفق المشاركون في الجلسة الأولى للحوار الوطني، التي انتهت، مساء الإثنين، ورأسها الرئيس محمد مرسي، على «تشكيل لجنة لتعديل الدستور»، وقال أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أحد المشاركين في الجلسة، إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة قانونية وسياسية لتعديل المواد الخلافية في الدستور تضم 10 أشخاص، مشيرا إلى أنه ستخصص 4 مقاعد منها لأحزاب جبهة الإنقاذ الوطني، التي قاطعت جلسة الحوار.