النيابة تستدعي «عبدالنور» و«جرانة» و«المغربي» للتحقيق في «كبائن المنتزه»
قررت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفي الحسيني، المحامي العام الأول للنيابة، الأربعاء، استدعاء منير فخري عبدالنور، وزهير جرانة، وأحمد المغربي، وفؤاد سلطان، وزراء السياحة السابقين للاستماع إلى أقوالهم خلال الأسبوع المقبل في اتهامهم بإهدار المال العام، عن طريق موافقتهم على تخصيص 12 كابينة بشاطئ «عايدة» الملكي بقصر المنتزه المصنف عالميًا في الإسكندرية لعدد من رموز النظام السابق، بسعر 2000 جنيه في العام في حين أن أقل سعر للتخصيص هو 100 ألف جنيه.
 
وألمحت مصادر قضائية إلى أن «عبدالنور» من المقرر أن يُدلي بأقواله على سبيل الاستدلال، وليس كمتهم، إلا إذا توصلت التحقيقات إلى عكس ذلك.
 
ومن المقرر أن تنتقل النيابة إلى سجن طرة للتحقيق مع وزراء السياحة المحبوسين على ذمة قضايا أخرى، والاستماع إلى أقوال أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وإبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، في واقعة اتهامهم بالحصول على تلك «الكبائن» دون وجه حق، وبالمخالفة للقانون.
 
كانت تحريات الأموال العامة، وهيئة الرقابة الإدارية، أفادت بأن وزراء السياحة السابقين خلال الفترة من 1995 وحتى 2012، وافقوا على تخصيص «كبائن» تشبه الشاليهات المطلة مباشرة على البحر في قصر المنتزه إلى كل من أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وإبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، وعدد من أبنائهم.