«الصحة»: 52 مصابًا في اشتباكات الثلاثاء.. ولاوفيات جديدة
قال الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، إن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وكفرالشيخ والمحافظات الأخـرى، منذ الثلاثاء وحتى صباح الأربعاء، بلغ 52 إصابـة، 28 منهم بميدان التحرير في القاهـرة، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة وقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي.
 
وأضاف أن الإصابات في محافظة كفر الشيخ بلغت 18 إصابة، تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيبت 3 حالات بميدان الممر في محافظة الإسماعيلية، وتم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وكانت هناك حالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهما بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق.
 
وأكد المتحدث الرسمي أنه لا يوجد أي حالات وفاة جديدة، مشيراً إلى أن 21 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد تلقي العلاج، ومازال 31 مصابا يتلقون العلاج بالمستشفيات حتى تتحسن حالتهم.