سفير مصر بالكويت: «مؤتمر المانحين» يهدف لمساعدة دول جوار سوريا
قال السفير عبد الكريم سليمان، سفير مصر بالكويت، إن المؤتمر الدولي للمانحين لدعم الوضع الإنساني في سوريا والمنعقد بالكويت، الأربعاء، هدفه مساعدة دول جوار سوريا التي تعاني من تدفق اللاجئين السوريين، ومن ضمن هذه الدول مصر التي استقبلت عددا كبيرا من اللاجئين، خاصة أن هذه الدول بحاجة إلى الدعم.
وقال «سليمان» في تصريحات للوفد الصحفي المصري، الأربعاء، إن الأمين العام للأمم المتحدة، بان كى مون، سبق وأكد أن هناك حاجة لتوفير مليار ونصف المليار دولار، لتلبية الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين في دول الجوار خلال الستة أشهر المقبلة.
وحول موقف مصر من المؤتمر، قال «سليمان» إن مصر تشارك في المؤتمر من خلال السفير ناصر كامل، مساعد وزير الخارجية للشؤون العربية، مشيرا إلى أن مصر ليست مانحًا «ماليًا» للاجئين السوريين ، لكنها مانحًا «عينيًا» من خلال توفير الإقامة للاجئين السوريين ومساعدتهم بالشكل البشري، وبالتالي فإنها ستستفيد من نتائج المؤتمر.
وحول آلية التصرف في المبلغ الذي سيتم التحصل عليه من المؤتمر، قال: «هناك مقترح بإنشاء صندوق للإنفاق منه على اللاجئين السوريين»، لافتًا إلى وجود تشاور حول من يدير هذا الصندوق، معربًا عن اعتقاده بأن تتولى الأمم المتحدة مسؤولية إدارة هذا الصندوق، وأن يكون تحت إشراف الكويت، صاحبة المبادرة لعقد المؤتمر، لافتًا إلى أن الكويت لديها مبادرات متعددة تهدف إلى خدمة قضايا العالم، منها الدعوة لعقد هذا المؤتمر، فضلا عن أنها كانت صاحبة الدعوة لعقد القمة الاقتصادية، والتنموية العربية، ومبادرة الحوار الأسيوي.
من جهة أخرى تطرق سفير مصر بالكويت إلى وضع الجالية المصرية، وقال إن «المصريين بالكويت يلقون كل الترحاب، ويقدم لهم كل التسهيلات والمساعدات من الجانب الكويتي»، موضحا أن المصريين يقومون بدور كبير في تحريك التنمية الكويتية.