«الإخوان» تعليقًا على دعوة «البرادعي» للحوار: نتعامل مع كل المبادرات بإيجابية
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تتعامل مع كل مبادرات الحوار للخروج من الوضع الحالي بإيجابية، تعليقاً على دعوة الدكتور محمد البرادعي لاجتماع «فوراً» بين الرئيس مرسي والفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد.
وأضاف «عارف» في تصريحات لـ«الجزيرة مباشر مصر»، الأربعاء: «نتمنى أن تتم كل الحوارات لمصلحة الوطن وتحت رعاية مؤسسة الرئاسة، ويجب ألا تضع القوى السياسية مؤسسة الرئاسة في موضع الند لهم».
كان «البرادعي» قد كتب، صباح الأربعاء،  في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «نحتاج فوراً لاجتماع بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية والحزب الحاكم والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد».