«أبو حامد» لـ«البرادعي»: لا تخيب آمالنا فيك وتُعطي النظام طوق نجاة بالجلوس معه
هاجم محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وقال إنه لا يتحدث إلا باسمه، والدماء ليست ملكه حتى يجلس مع مرسي ليتحاور معه، وطالبه بـ«ألا يخيب آمال الشباب فيه ويُعطي النظام طوق نجاة».
 
وكتب «أبو حامد» في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، الأربعاء: «إلى البرادعي حين تجلس مع مرسي أو الإسلاميين فاعلم أنك لا تتحدث إلا باسم نفسك، فالشارع لا يمثله أحد والدماء ليس ملكا حتى تتغاضى عنها».
 
وأضاف: «جبهة الإنقاذ لا تمثل الشارع الغاضب ولا تمثل سوى نفسها والتراجع أمام تهديدات الإسلاميين وبلطجة الإخوان لن تزيدهم إلا تماديا في البلطجة».
 
وقال: «إلى البرادعي لا تعطي طوق نجاة سياسيا لهذا النظام الفاسد بجلوسك معه، وتعلموا من تجربة التاريخ فهم لا كلمة ولا ذمة لهم فلم تأخذ منهم شيئا»، مضيفاً: «لا تخيب آمال الشباب فيك».
 
ودعا الدكتور محمد البرادعي إلى اجتماع «فوراً» بين الرئيس مرسي والفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد.