بالفيديو.. وجدي غنيم يدعو لـ«قتل» الـ«بلاك بلوك» ويصفهم بـ«الصليبيين العلمانيين»
دعا الشيخ وجدي غنيم في مقطع فيديو بثه على موقع «يوتيوب»، الأربعاء، الرئيس محمد مرسي، إلى «قتل» أعضاء مجموعة الـ«بلاك بلوك»، الذين هاجمهم قائلاً «لو فيكم راجل يقلع البتاع اللي لابسه ده علشان نعرف هو صليبي ولا علماني».
 
وقال «غنيم»: «لو فيكو راجل يقلع البتاع اللي لابسه ده علشان نعرف هو صليبي ولا علماني ياللي بتنهب وتسرق البلد وتولع فيها.. إن شاء الله نهايتكم على أيدينا».
 
وأضاف «غنيم» خلال الفيديو: «هذا نداء عاجل يا فخامة الرئيس، طفح الصاع، فاض الكيل مش ممكن اللي بيحصل، لا يا سيادة الرئيس اغضب بقى، إنت مستنى إيه، استعمل سلطاتك أمال لازمتها إيه؟».
 
وتابع: «اضرب بيد من حديد بلا هوادة، لأننا وصلنا لمرحلة ضياع البلد وسوف تضيع على إيديك، وسيقال إنك السبب، وسيقال هذا الإسلام اللي مش عارف يحكم، وآدي المسلمين اللي خربوها، مع إننا ضحايا وإنت أولنا، لا يا فخامة الرئيس الطيبة لا تنفع، إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإذا أنت أكرمت اللئيم تمردا، لا يا سيادة الرئيس فاضل إيه فاضل يجيبوك من بيتك».
 
وأضاف «غنيم»: «هؤلاء أناس تتحداك وتتحدى الشعب، لأن الشعب هو الذي اختارك، أنت حتى لم تأتِ من نفسك، الحزب الذي رشحك والناس اختارتك، يبقى دول بيحاربونا كشعب مش بيحاربوك لوحدك، ماذا ننتظر من سرقة وقتل وحرق مقرات ونهب محلات، من مجموعات ملثمة، إن حكم الشرع فيهم وحكم السنة أيضا هو القتل والهلاك».
 
وأشار «غنيم» إلى أن هناك «تآمرا على الرئيس من السلطات القضائية والتنفيذية، من تقاعس فى أداء الشرطة والنيابة التي تفرج عن البلطجية بعد القبض عليهم وتقديمهم للعدالة»، وبرر هذا بأنه «ليس بغريب عليهم فهم يحمون البلطجية لأن بهم أيضاً بلطجية داخل النيابة ممن قاموا بترويع النائب العام مطالبين بإقالته».