«قنديل» يجتمع بوزير الدفاع منفردًا لبحث الوضع الأمني
قال مصدر رفيع المستوى بمجلس الوزراء، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، عقد اجتماعا منفردا مع الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، الأربعاء، استمر قرابة نصف الساعة، تمت خلاله مناقشة الوضع الأمني في محافظات القناة بصفة خاصة.
 
وأضاف المصدر في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «قنديل» استمع  لرؤية وزير الدفاع حول كيفية تحقيق الانضباط الأمني في الداخل خلال الفترة المقبلة، وخطة القوات المسلحة لتأمين المنشآت الحيوية.
 
وأشار المصدر إلى أن اللقاء تم قبل انعقاد مجلس الوزراء بكامل هيئته برئاسة الدكتور هشام قنديل، الأربعاء، لاستعراض الملفات الأمنية والاقتصادية وبعض مشروعات القوانين المقترحة.