حبس 10 متهمين جدد في محاولة اقتحام قسم دمنهور 4 أيام
قرر المستشار إيهاب أبوعيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، حبس 10 متهمين بمحاولة اقتحام قسم دمنهور، مساء الإثنين، 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات، والاعتداء على القوات، وإتلاف منشآت عامة.
 
وجدد قاضي التحقيق حبس 12 متهما آخر 7 أيام، لحين سماح الحالة الأمنية بعرضهم على المحكمة، بعد أن قبض عليهم، السبت الماضي، أثناء محاولة اقتحام القسم.
 
ومن المقرر عرض 18 متهما، قبض عليهم بنفس التهمة، الأحد الماضي، على قاضى التحقيق للنظر في تجديد حبسهم.
 
وبذلك يصل عدد المقبوض عليهم في محاولة اقتحام قسم دمنهور خلال الأيام الماضية إلى 40 متهما.
 
في سياق متصل، توصلت التحريات، التي تجريها مباحث البحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، واللواء محمد الخليصى، رئيس المباحث، إلى 30 متهما في أحداث اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين، ومقر حزب الحرية والعدالة، ومكتب فتحى تميم، وكيل النقابة العامة للمحامين، ومأمورية الضرائب على المبيعات، وحرق محتوياتهم، وعرضت الأسماء على النيابة، التي طلبت استكمال بياناتهم تمهيدًا لإصدار أمر ضبط وإحضار.