إصابة العشرات في اشتباكات الثلاثاء بكفر الشيخ.. وضبط 20 من مثيري الشغب
أصيب العشرات من المتظاهرين في الاشتباكات، التي دارت في مدينة كفر الشيخ، الثلاثاء، بالاختناق نتيجة قنابل الغاز المسيل للدموع التي ألقتها قوات الأمن المركزي، فيما أصيب عدد من جنود الأمن المركزي بعد أن رشقهم المتظاهرون بالحجارة، فيما ضبطت قوات الأمن 
20
، قالت إنهم من مثيري الشغب.
ونُقل المصابون من الجنود إلى مستشفى العبور للعلاج، وتم إسعاف معظمهم، فيما نُقل المصابون من المتظاهرين إلى مستشفى ميداني أقيم في أحد شوارع المدينة.
وتشهد شوارع مدينة كفر الشيخ، منذ الإثنين الماضي، حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث يلقى الأمن قنابل الغاز من جهة والمتظاهرون يردون بالحجارة، ما أسفر عن وقوع العديد من المصابين من الجانبين.