جدار خرساني جديد بمحيط «شبرد» و«سميراميس» بوسط القاهرة
قامت الأجهزة الأمنية ببناء جدار خرساني جديد بمحيط فندقي «شبرد» و«سميراميس» الواقعين قرب كوبري قصر النيل عند مدخل ميدان التحرير بوسط القاهرة، وذلك في أعقاب الهجوم المتكرر على الفندقين خلال الأيام الثلاثة الماضية.
 
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن مصدر أمني قوله، إنه «تم بناء الجدار للحيلولة دون وصول مثيري الشغب إلى الفندقين، وتكرار محاولة الهجوم عليهما مرة أخرى، وهو الأمر الذي يضر بسمعة السياحة المصرية في الخارج».
 
يشار إلى أن آخر جدار خرساني قامت قوات الأمن ببنائه في وسط القاهرة كان منذ 3 أيام بشارع نوبار بالقرب من وزارة الداخلية، بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالاشتباك مع القوات المكلفة بتأمين الوزارة ورشقها بالحجارة.