شيخ سلفي بالسويس: من يقولون إنهم هزموا الجراد "يتجرأون على الله"
قال الدكتور عبدالله عبدالحميد، الداعية السلفي والدكتور بجامعة الأزهر، إن أسراب الجراد التي هاجمت المحافظات المصرية في الآونة الأخيرة ابتلاء من الله لنا، فالجراد جند من جنود الله، مستشهدا بقول الله: "فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد"، وقول عمر بن الخطاب إن "الجراد جند من جنود الله يرسله على الناس، إما رزقا لهم أو بلاء عليهم".
وأكد عبدالحميد، خلال خطبة الجمعة بمسجد المصطفى بالسويس، أن بعض علماء المسلمين قالوا إن الله عندما أرسل الجراد على بني إسرائيل أكل أبوابهم ومساميرهم، فالله عندما يرسله بلاء للناس لا يستطع الجيش أو الشرطة التصدي له، مضيفا: "في النهاية يخرج علينا المسؤولون بتصريحات أنهم (هزموا الجراد)، ولا يقولون إنهم (قاوموا الجراد)، وكأنها إشارة منهم بالتجرأ على الله تعالى بهزيمة جنده".
ودلل الشيخ على ذلك بما نشرته جريدة "الجمهورية" مؤخرا من تصريحات للمسؤولين بأنهم هزموا الجراد، في الوقت الذي أكدت فيه الجريدة ذاتها بالعدد ذاته أن أسراب الجراد هاجمت 256 فدانا ببعض المحافظات، ما يؤكد أنه من المستحيل أن تقضي الحكومة على الجراد لأنه جند الله.