خطيب الجمعة بأسوان: الثورة أخرجت "رجال الحق" من السجون
طالب أئمة وخطباء أسوان المواطنين بضرورة التحلي بأخلاق الإسلام والثورة الصحيحة، وأن لا يميلوا عن الحق طرفة عين، وضرورة دفع عجلة الإنتاج إلى الأمام، والترابط من أجل مصر.
وقال الشيخ عبدالعزيز محمد، إمام مسجد قرية الطوناب بإدفو، إن الله نصرنا بثورة 25 يناير المباركة، فجنينا من أطيب ثمارها، حيث أخرجت رجال الحق من السجون وأدخلت رجال الباطل مكانهم، كما انتقنا من مرحلة الباطل إلى مرحلة الحق، بعد أن عانينا خلال 30 سنة من الضغوط، مشددا على أن التظاهر لابد أن يكون بطريقة سلمية وعدم الانسياق وراء المخربين، حتى تكون مصر دائما آمنة.
وأضاف عبدالعزيز، خلال الخطبة، أن الثورة المصرية أظهرت أنه باهتزاز مصر يهتز العالم معها، لأن ثورتها تختلف عن ثورات العالم، موجها رسالة لمن يردون الإصلاح بأن يكملوا مسيرة الثورة الصحيحة، وأن يبدأوا بأنفسهم فتكون ثورتهم في أعمالهم وانتمائهم لوطنهم، لأن هناك مواقف يلتبس فيها الحق بالباطل فلا نستطيع التفرقة بينهم، مؤكدا أن "رجل الشارع بمصر لا يستطيع التفرقة بين المؤيد والمعارض"، فينظر إلى الثورة الآن ليجد طرفيها متخاصمان، داعيا إلى العمل بقول الله تعالى: "وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما، فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفييء إلى أمر الله".