دورة تدريبية في التنمية البشرية لمعلمات الفيوم
نظمت اللجنة النسائية بنقابة المعلمين الفرعية بالفيوم، دورة تدريبية في التنمية البشرية للمعلمات بالتعاون مع فريق صناع المستقبل للتنمية البشرية، والتي انطلقت مساء أمس.
تأتي الدورة في إطار خطة اللجنة لرفع مهارات المعلمات، وتزويدهم بالخبرات اللازمة للتواصل الجيد مع الطلاب في المدارس، يتضمن برنامج الدورة ورش عمل لإدارة الوقت ومهارات الاستفادة من الأوقات مع المدربة الدولية رنا محمد صبيح عضو فريق المستقبل للتنمية البشرية، وورشة عمل عن أركان الإتزان السبعة مع المدرب الدولي إيهاب زين العابدين خبير التنمية البشرية وعضو فريق المستقبل.
أكد محمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم، حرصه على مشاركة جميع طوائف المجتمع، وأن النقابة واللجنة النسائية تعمل على رفع مهارات المعلمة، وتزويدها بالخبرات اللازمة.
وأوضحت شيماء عبد اللطيف مقرر اللجنة النسائية، أن اللجنة تعاونت مع فريق المستقبل في إعداد هذا البرنامج التدريبي الذي يخدم أكثر من 120 معلمة من مختلف المدارس ومختلف التخصصات، وأكدت أن الدورة تستمر لمدة ثلاث، مع حصول المعلمة على شهادة من النقابة.
واشارت أمينة عزيز مدرسة لغة فرنسية بمدرسة التجارة الثانوية بنات، أن الدورة تناولت مهارات تحتاجها كل معلمة، وأنها ستطبق ما أخذته في مدرستها وأسرتها، وذكرت أنها عرفت بالدورة عن طريق الإعلان فب المدرسة ومتابعتها للموقع الرسمب للنقابة وصفحات "الفيس بوك".