عودة الهدوء بين قريتي البتانون وكفر طنبدي بالمنوفية
إطلاق سراح المختطفين وجلسة صلح بين القريتين لإنهاء الخصومة
عقدت مديرية أمن المنوفية جلسة عرفية، ضمت عدد من كبار عائلات قريتي "البتانون وكفر طنبدي" أمس، بمديرية أمن المنوفية؛ لتقارب وجهات النظر والاتفاق على كافة بنود الصلح وعودة الشباب المحتجز من قبل القريتين إلى أهلهم بعد اختطاف واحتجاز متبادل بين أبناء القريتين المتجاورتين.
فيما يعقد مساء اليوم، جلسة صلح بمدينة شبين الكوم في سرادق كبير، بحضور كبار عائلات قريتي كفر طنبدي والبتانون، والقيادات الأمنية بمديرية أمن المنوفية على رأسهم اللواء محمود الديب نائب مدير الأمن، والعميد جمال شكر مدير المباحث الجنائية، والمهندس أسامة عبد المنصف أمين حزب النور، وهيثم الشرابي أمين حزب التجمع؛ لإنهاء الخصومة بين القريتين.
أفرج أهالي البتانون عن "علاء" شقيق سعيد القصاص عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب الوطني 2000 – 2005 بعد احتجازه بقرية البتانون، و3 آخرين، كما أفرج أهالي كفر طنبدي عن 4 أسخاص كانوا محتجزين لديهم.
وكانت معركة بالأسلحة البيضاء والنارية، نشبت بين سائقين من قريتي البتانون وكفر طنبدي؛ لتعدي أحد السائقين بقرية كفر طنبدي على نجل سائق من قرية البتانون، واستعان كل منهما بأقاربه وأصدقائه من البلدين، وتجمهروا على الطريق، وتم إيقاف السيارات بطريق "شبين الكوم – طنطا" الذي يمر بالقريتين، وأصيب على إثرها 6 أشخاص بإصابات مختلفة، وتطورت الأحداث بصورة سريعة وتم اختطاف متبادل لأبناء القريتين.