العريان: خدعوك فقالوا إن أمريكا تدعم التيارات الإسلامية أو "الإنقاذ" ستقاطع الانتخابات
نائب رئيس "الحرية والعدالة": إيران وظفت ما تبقى من أموالها لمشروعها النووي.. ولم تنجح دولة عربية منذ ستين سنة ثورات واشتراكية وعدالة اجتماعية أن تحقق قريبا من ذلك
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، قد خدوعك فقالوا إن الولايات الأمريكية تدعم التيارات الإسلامية في العالم العربي، وإن جبهة الإنقاذ الوطني ستقاطع الانتخابات، فكتب عبر حسابه الخاص على فيس بوك، "خدعوك فقالوا: إن أمريكا تدعم التيارات اﻹسلامية في العالم العربى، وكذبوا، أمريكا ﻻ تعرف إﻻ مصالحها، وتتعامل مع اﻷقوياء، وخدعوك فقالوا: إن جبهة الإنقاذ ستقاطع اﻻنتخابات، وكذبوا، فالمكونات الرئيسية كاﻷحزاب الكبرى بالجبهة، ﻻ تقدرعلى مقاطعة اﻻنتخابات وإﻻ تفتت وفارقها نوابها".
وأضاف العريان: "خدعوك فقالوا: إن إيران تنشر المذهب الشيعي الجعفري الإثنى عشري بين أهل السنة، وكذبوا، فإيران كأي دولة في العالم توظف قوتها الناعمة وتحاول أن ترعى الشيعة فقط بالعالم وفشلت كل أموال المراجع التى يجمعونها من اﻷخماس أن تغير مذهب أهل السنة في أي بلد، فضلا عن أن تغير عقيدة غير المسلمين، واﻷرقام شاهدة على ذلك بعد 33 سنة ثورة، ولم تنجح فى تصدير شئ؛ ﻻ ثورة وﻻ منتجات، نجحت فقط في اﻻكتفاء الذاتي ومقاومة الحصار اﻻقتصادي، ووظفت ما تبقى من أموالها لمشروعها النووي، بينما لم تنجح دولة عربية منذ ستين سنة ثورات واشتراكية وعدالة اجتماعية، أن تحقق قريبا من ذلك".