خطيب بكفر الشيخ يرفض الضبطية القضائية.. وآخر يؤكد ضرورة "الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر"
دعا خطباء بكفر الشيخ، لرفض الضبطية القضائية الممنوحة للمواطنين، وقال الشيخ عبد الناصر بليح مدير عام بالأوقاف في خطبته، إن الضبطية القضائية من شأنها هدم بنيان الدولة، وهدم جهاز الشرطة وعدم احترامه، ما يعد فقدانا للأمن والأمان، المقدم على العقيدة والرزق والصحة، ويؤدي لظهور الجماعات المتشددة، حسبما قال "بليح".
بينما قال عبد القادر حمادة، في خطبته، بوجوب وجود جماعة تدعو للأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، مصداقاً لقول المولى عز وجل فى إحدى آيات القرآن الكريم، "ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون" حتى تنجو سفينة المجتمع من الغرق.
ومن جانبه، دعا الشيخ محمد مسعد إمام وخطيب المسجد الإبراهيمي بدسوق إلى التحلى بالصبر، على الطاعات، والتأسي بالرسول الكريم في حسن الخلق.