أشرف جمال الدين رئيسا للهيئة القومية للبريد اعتبارا من أول أبريل المقبل
صرح المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم الجمعة، بأن الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أصدر قرارا بتعيين الدكتور أشرف جمال الدين عبدالرحمن، رئيسا لمجلس إدارة الهيئة القومية للبريد، وذلك اعتبارا من الأول من أبريل المقبل.
تجدر الإشارة إلى أن الدكتور أشرف جمال الدين عبدالرحمن حاصل على الدكتوراه في الإدارة من مركز سياسات وإدارة التنمية، كلية الدراسات القانونية والاجتماعية والاقتصادية، جامعة مانشستر إنجلترا، عام 1997، وشغل عدة مناصب في مجالات المالية والإدارية وحوكمة الشركات لأكثر من 25 عاما، حيث تقلد منصب نائب المدير التنفيذي للمعهد المصرفي بالبنك المركزي، والمدير التنفيذي لمركز المديرين المصري، والمؤسس والمدير التنفيذي للمركز المصري لمسؤولية الشركات، ومستشار وزير الاستثمار للعمالة وحوكمة الشركات.
كما شغل جمال الدين أيضا عضوية مجالس الإدارات، ورئيس لجان المراجعة بالعديد من الشركات الكبرى في مختلف القطاعات، مثل قطاعات الاستثمار والتأمين والسياحة والنقل والأسمنت وشركة قناة السويس لتوطين التكنولوجيا، بالإضافة إلى عمله كأستاذ في جامعة القاهرة، وجامعة النيل، والجامعة الأمريكية بالقاهرة، والمعهد الدولي للإدارة جامعة لافيرن كاليفورنيا.