استياء أهالي الضبعة بسبب الاعتداء على ممتلكات الدولة وبناء محال تجارية عليها
تشهد مدينة مرسى مطروح، قيام العشرات من الأهالي بالتعدى على أراضي الدولة وقيامهم ببناء المحلات التجارية في زوائد التنظيم وسط المدينة، والمواقف العامة للسيارات في ظل تقاعس الإدارة الهندسية بمجلس مدينة مرسى مطروح والمحافظة عن التصدى لهم.
وقد تجمع اليوم، حوالي 50 شخصا من أهالي مرسى مطروح وبعض أصحاب المحلات المجاورة خلف مسجد التقوى أمام مديرية الشؤون الصحية وقيامهم بالشروع في بناء محلات بقطعة الأرض الكائنة خلف المسجد، والمخصصة موقف سيارات لمدينة الضبعة – مطروح، مما يؤكد تعديهم على ممتلكات الدولة في ظل وجود حالة من السخط العام للمواطنين مما يحدث من اعتداء على زوائد التنظيم بوسط مدينة مرسى مطروح.
وقد انتقلت على الفور، قيادات مديرية أمن مطروح والعمد والمشايخ لاحتواء الموقف، وتم تحرير المحضر رقم 1140 لسنة 2013 إداري مطروح، وجاري العرض على النيابة.