برشلونة يواجه سان جيرمان ويوفنتوس مع بايرن والريال أمام جلطة سراي في دور الـ8 لبطولة أوروبا
أسفرت قرعة دور الثمانية ببطولة دوري أبطال أوروبا، التي أقيمت بمقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بمدينة نيون السويسرية، عن عدة مواجهات قوية، حيث يواجه ملقا الإسباني بروسيا دورتموند الألماني، وريال مدريد الإسباني جلطه سراي التركي، وباريس سان جيرمان الفرنسي برشلونة الإسباني، ويوفنتوس الإيطالي بايرن ميونيخ الألماني.
ويلعب فريق ملقا في هذا الدور للمرة الأولى في تاريخه، بينما يصل يوفنتوس إلى ربع النهائي الأول له منذ سبع سنوات، وبروسيا دورتموند لأول مرة منذ 15 عاما، وباريس سان جيرمان للمرة الأولى منذ 18 عاما.
وتقام مباريات هذا الدور أيام 2 و3 أبريل (ذهابا)، و9 و10 أبريل (عودة)، على أن تقام قرعة الدور قبل النهائي بمدينة نيون في 12 أبريل، وتقام مباريات نصف النهائي أيام 23 و24 أبريل (ذهابا) و30 أبريل و1 مايو (عودة)، ثم تقام المباراة النهائية على استاد ويمبلي بإنجلترا يوم 25 مايو المقبل.