المنياوي يختار 18 لاعباً لمواجهة بطل مدغشقر.. وغياب علي وعبد الفضيل للإصابة
أعلن صبري المنياوي، المدير الفنى لفريق الإسماعيلي، قائمة تضم 18 لاعباً استعدادا لمواجهة تربيل بطل مدغشقر فى ذهاب الدور 32 لبطولة الكونفيدرالية، المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل على ملعب برج العرب.
وجاء التشكيل كالتالي، في حراسة المرمى محمد صبحى ومحمد عواد، الدفاع، عبدالحميد سامى وأيمن المحمدى وشريف رجب ومهاب سعيد وكريم مسعد وأحمد عبد العزيز "مودى" وأحمد الجمل، والوسط محمد حمص وعمرو السولية وعمر جمال و أحمد خيري ومحمد حامد ميدو ومحمود عبد العزيز، والهجوم جون انطوى وجودوين وعصام على.
وسيفتقد الفريق جهود الثنائي أحمد علي وسامح عبدالفضيل بسبب إصابتهما فى مباراة اتحاد العاصمة الجزائري.