نبيل العربي يشارك في احتفالات «بغداد عاصمة للثقافة العربية»
أعلنت جامعة الدول العربية، الخميس، أن الأمين العام، نبيل العربي، سيشارك في الاحتفالات التي تقيمها العراق بمناسبة اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية، وذلك على رأس وفد رفيع من الجامعة العربية.
اقرأ أيضًا
«الائتلاف السوري» يجتمع في تركيا لاختيار هيئة تتسلم مقعد دمشق بالجامعة العربية
الجامعة العربية تنتقد الولايات المتحدة لتخاذلها عن وقف الاستيطان الإسرائيلي
الجامعة العربية تدعو لاستعادة كتب ومخطوطات سرقتها «عصابات إسرائيلية» من فلسطين
وقالت الجامعة في بيان لها، إن مشاركة «العربي» تأتي استجابة لدعوة وجهها له رئيس الحكومة العراقية، نوري المالكي، مشيرة إلى أن الاحتفالات ستنطلق يوم 23 من شهر مارس الجاري.
وأوضحت «الجامعة» أنها ستشارك بوفد رفيع في الاحتفالات يضم إلى جانب «العربي» كل من السفير وجيه حنفي، الأمين العام المساعد، رئيس مكتب الأمين العام، والسفيرة فائقة سعيد الصالح، الأمين العام المساعد، رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية، والسيدة سامية بيبرس، مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات، وعلي الجاروش، مدير إداشرة العلاقات العربية.