وزيرا «الرياضة» و«الشباب» ومحافظ القاهرة يكرمون «متحدي الإعاقة» في الأولمبياد
كرم الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بعثة الأولمبياد المصرية من متحدي الإعاقة، والتي حققت الفوز بأربعة ميداليات «ثلاثة ذهبية وميدالية برونزية»، بحضور كل من العامري فاروق، وزير الرياضة، وأسامة ياسين وزير الشباب، والمهندس خالد نصير، رئيس مجلس إدارة الأولمبياد الخاص، التي شاركت في دورة الألعاب العالمية الشتوية بكوريا.
أعرب المحافظ خلال الاحتفال عن سعادته بتكريم هؤلاء الأبطال «من فرسان الإرادة ومتحدي الإعاقة»، وقال إنه حق أصيل لهم نظير إنجازاتهم الدولية المشرفة التي تفوق بكثير ما يحققه الرياضيون الأصحاء، ويجب دعمهم من كافة قطاعات الدولة الرسمية وغير الرسمية، وتذليل العقبات التي تواجههم لمواصلة التفوق والعطاء في المرحلة المقبلة.
اقرأ أيضًا
ذهبية وبرونزية لمصر بالألعاب الشتوية للأولمبياد الخاص بكوريا
ذهبية ثانية لمصر في الجري على الجليد بدورة الألعاب الشتوية للأولمبياد الخاص
أبطال الأولمبياد الخاص يصلون الخميس من كوريا بثلاث ذهبيات وبرونزية
وقرر المحافظ تنفيذ فعاليات خطة تتبناها المحافظة لرعاية هؤلاء الأبطال وتنمية قدراتهم للوصول إلى منصات التتويج مجددا في كافة المحافل القارية والدولية وتشمل تخصيص أربعة مراكز شباب تمثل المناطق الأربعة بالقاهرة وهم مركز شباب عين الصيرة، ومركز شباب الوايلي، ومركز شباب سراي القبة ومركز شباب حلوان لاستقبال اللاعبين المعاقين ذهنياً لممارسة أنشطتهم مع تكليف محمد سويلم، مدير مديرية الشباب والرياضة، بتوفير كل الأدوات الرياضية اللازمة وزي رياضي لكل لاعب يتم توزيعها على المواقع التي تم اختيارها.
 كما وافق المحافظ على إقامة دورة تدريبية لإعداد 100 مدرب في ألعاب كرة القدم ألعاب القوى، وتنس الطاولة، والتنس الأرضي، والسباحة، والبولينج متخصص في التعامل مع المعاقين ذهنياً، ومنح مكافآت مالية لتشجيع اللاعبين والإداريين المميزين.