«هيكل»: لا ينبغي أن يتخذ الجيش «خطوة» تبدو كانقلاب عسكري
قال الكاتب الصحفي، محمد حسنين هيكل، مساء الخميس: «إذا لا سمح الله الأمور اقتضت نزول الجيش، فأول حاجة لازم يعملها الجيش إنه يدعو لمؤتمر وطني شامل، ويعرف الجيش أن وظيفته ليست العصا وإنما المظلة، وأقترح بوجود مكتب اتصال بين الرئاسة والمعارضة».
وأضاف «هيكل» في لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي، على شاشة قناة «cbc»: «الجيش المصري يضع لديه كل الاحتمالات، ومش عايز الجيش يقفز، ولا ينبغي أن يتخذ الجيش خطوة تبدو كانقلاب عسكري»، مقترحًا أن يضم مكتب الاتصال «العوا وزياد بهاء الدين وعمرو الشوبكي».
وتابع: «يجب أن يكون هناك مؤتمر وطني جامع يضم كل القوى الوطنية الحقيقية، وله صفة انتخابية، وماعنديش مانع يكون فيه مجلس رئاسي مدني عسكري».
واعتبر «هيكل» الرئيس الراحل جمال عبد الناصر «كان على حق» في صدامه مع جماعة الإخوان المسلمين، موضحًا: «أعتقد أن جمال عبد الناصر كان عنده حق، اصطدم مع الشيوعيين، واصطدم مع الإخوان لأن عقليتهم السمع والطاعة وكان على حق في صدامه».
اقرأ أيضًا
«هيكل»: الأخطاء السياسية الحالية تأكل من شرعية مرسي
«هيكل»: النظام الحاكم لديه عقدة «الاضطهاد».. ومرسي فشل في التحول لرئيس
«هيكل»: «الإخوان» و«جبهة الإنقاذ» ليس لديهما مشروع من أجل الوطن
وأشار إلى أن «عبد الناصر لما جه أمم قناة السويس والمصالح الأجنبية والبنوك كان في ذهنه الأجيال اللي جاية، حتى السد العالي كان لأجيال قادمة»، موجهًا حديثه للرئيس محمد مرسي قائلا: «لابد أن يحرص الدستور على المستقبل».
وقال: «لا تقلقني علاقة الإخوان بحماس، حماس موجودة في جيب محاصر وأحوالها سيئة»، لافتًا إلى أن «معظم الأنفاق عاملها المصريين لأنها تجارة هائلة»، في إشارة منه للأنفاق الحدودية مع قطاع غزة.
وأشار «هيكل» للعلاقات المصرية الأمريكية، بقوله: «مصر تعتمد على المعونة والدعم الأمريكي، وهي حقائق قد تكون مؤلمة، ومصر معتمدة على السلاح الأمريكي، لكن أول حاجة نفسي فيها أن الناس تدرك الحقائق».
وحول الشخصية التي يراها «هيكل» قادرة على تولي رئاسة مجلس الوزراء، قال: «الدكتور البرادعي كان عندي من 4 أو 5 أيام، وقعدنا ندور على من يصلح رئيس وزارة، ووجدنا أنفسنا أمام مشكلة حقيقية»، مضيفًا: «طرحت أسماء أنا والدكتور البرادعي بشأن رئيس الوزراء، أنا عاوز الدكتور مرسي يطمئن ويقبل على واجبه، وعاوزه يحقق انتقاله الآمن من الدكتور محمد مرسي إلى الرئيس مرسي، ولست راغبا في أن يتصادم مع جماعته، لأنه مش هيقدر يصطدم مع جماعته».
وتابع: «لما المعارضة تقول لمرسي عايزين حكومة قوية فعليه أن يستجيب، وأنا أعذر الدكتور هشام قنديل، وعلى الدكتور مرسي أن تكون لديه بوادر استعداد»، لافتًا إلى أن الرئيس مرسى «يعتقد أن الانتخابات تكمل المنظومة والمشكلة أعقد من ذلك»، حسب تعبيره.