«السيسي» يوصي أبناء القوات المسلحة بالتدريب المستمر من أجل مصر
أوصي الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، عددًا من الضباط وضباط الصف والصناع بالتدريب المستمر، خلال لقائه بهم في مسرح الجلاء للقوات المسلحة.
وأكد «السيسي» خلال اللقاء أن القوات المسلحة لا تدخر جهدًا في توفير كل الإمكانيات المعيشية والإدارية والاجتماعية والمعنوية لجميع أفراد القوات المسلحة من الضباط وضباط الصف والصناع المهرة.
اقرأ أيضًا
تأجيل قضية فرم المستندات لـ16 أبريل بعد اعتذار «السيسي» مجددًا عن عدم الحضور
«السيسي»: لا أحد بالجيش يقول كلمة ثم يتراجع عنها.. وإذا وعدنا نفي بالوعد
مصدر عسكري: «السيسي» تغيب عن جلسة «فرم المستندات» لارتباطه بلقاءين معدين سلفا
وأشاد بالدور المشرف لضباط الصف وما يقومون به من مهام وواجبات تساهم في الوصول بالوحدات والتشكيلات إلى أعلي معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي، وبجهود الصناع المهرة في الحفاظ على الأسلحة والمعدات وصيانتها وتنفيذ التأمين الفني والإداري بحرفية وانضباط عسكري يعكس الصورة المشرفة لرجال القوات المسلحة في التفاني بالعمل والعطاء من أجل مصر وشعبها.
وأدار «السيسي» حوارًا مع عدد من الضباط وضباط الصف والصناع، استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وطالبهم بأن يكونوا قدوة لجنودهم في الانضباط والتضحية والتفاني والتمسك بالقيم والثوابت العسكرية، وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات وحسن استخدامها وصيانتها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم.
وبدأ اللقاء بعرض فيلم تسجيلي بعنوان «ظل الشهيد»، واستعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للضباط وضباط الصف والصناع العسكريين وأسرهم من رعاية صحية واجتماعية وترفيهية باعتبارهم من الركائز الأساسية، التي تعتمد عليها القوات المسلحة في بناء قوات عصرية مدربة ومحترفة على أعلي مستويات الكفاءة والاستعداد القتالي.