«جبهة الإنقاذ» تدعو لحوار المائدة المستديرة بمشاركة أربعة أحزاب
دعت جبهة الإنقاذ الوطني لإجراء حوار المائدة المستديرة بمشاركة أربعة أحزاب هي حزب مصر القوية والنور والتنمية والإصلاح ومصر.
وأضاف محمود سامي، رئيس حزب الكرامة والقيادي بالجبهة، في مؤتمر صحفي، بعد اجتماع أعضاء الجبهة بمقر حزب المصريين الأحرار، مساء الخميس، أن مطالب «جبهة الإنقاذ» بشأن الحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة لم تتم الاستجابة لها، مجددًا رفض الحوار مع الرئاسة.
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ»: «الإرشاد» وراء الطعن على وقف «النواب».. ومرسي ليس الرئيس الحقيقي
«عبد المجيد»: «جبهة الإنقاذ» ستقر خطة لإخراج البلاد من النفق المظلم
السيد البدوي: «جبهة الإنقاذ» لن تدعم أو تتحالف مع «النور»
وأشار «سامي» إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني لن تتراجع عن شروطها بشأن الحوار مع مؤسسة الرئاسة، معلنًا رفض الجبهة أى تشكيلات لضبط الأمن إلا وزارة الداخلية.
وأوضح الدكتور عزازي علي عزازي، القيادي بالجبهة، أن الأعضاء لم يناقشوا مسألة الاندماج في كيان واحد، وأن أطراف الجبهة بمختلف توجهاتهم السياسية والحزبية متماسكون.