أطباء يطلقون حملة لوقف شركات أدوية «المتاجرة بصحة المصريين»
أطلق أطباء الخميس، حملة «دواء بلا متاجرة» بمختلف محافظات الجمهورية، وذلك لوقف ما وصفوه بـ«المتاجرة بصحة المصريين» واستغلال المرضى من قبل بعض الصيادلة وشركات الأدوية.
اقرأ أيضًا
رئيس الإدارة المركزية للشؤون الصيدلية بـ«الصحة»: لا زيادة لأسعار الأدوية
أدوية الكبد والسكر تختفى من الصيدليات.. و«الصحة»: بسبب تراجع تصنيف مصر الائتماني
وقال الدكتور صالح منصور، رئيس التجمع الصيدلي المصري، إنه سيتم  إصدار ملصقات لتوعية المرضي المصريين بالمنظومة الدوائية وما يدور فيها من تصرفات خارجة عن النص في كثير من الأحيان حيث تقوم بعض الشركات من خلال بعض الأطباء باستغلال المريض من خلال فرض مستحضراتها بأغلى الأسعار رغم تواجد الكفء الأرخص.
وأضاف «منصور»، في بيان الخميس، أن هناك بعض الشركات تقوم بتعطيش سوق الدواء مستغلة ضعف ثقافة المجتمع في لي ذراع الحكومة، لترفع أسعار مستحضراتها، مشيرًا إلى أن الهدف من وراء الحملة هو الحد من احتكار الدواء ومنع تحكم الشركات في دواء المريض.