تراجع عجز ميزان المدفوعات من 8 مليارات دولار إلى 551 مليونًا في النصف الأول من 2013
أعلن البنك المركزي، الخميس، تراجع العجز الكلي بميزان المدفوعات من 8 مليارات دولار، إلى 555.1 مليون دولار، خلال النصف الأول من العام المالي 2012 /2013.
اقرأ أيضًا
البنك المركزي: 11.3 مليار دولار عجزًا في ميزان المدفوعات خلال 2012/2011
«المركزي»: 11.2 مليار دولار عجزًا في ميزان المدفوعات
3 مليارات دولار فائضاً فى ميزان المدفوعات خلال 9 شهور.. و900 مليون تراجعاً فى الاستثمارات الأجنبية
وذكر البنك أن «العجز الكلي خلال 2012 بلغ 8.3 مليار دولار، مقابل 18.3 مليار دولار، خلال 2011 بإجمالي 22.1 مليار دولار في العامين، ما انعكس بدوره على تناقص صافى الاحتياطات الدولية للبنك المركزي».
وأرجع «المركزي» تراجع العجز الكلي بميزان المدفوعات، خلال الفترة يوليو ديسمبر 2012 إلى انخفاض العجز الجاري، إلى نحو 3 مليارات دولار فقط، مقابل نحو 4.1 مليار دولار خلال الفترة المقابلة من العام المالي السابق له، نتيجة ارتفاع تحويلات المصريين العاملين بالخارج، لتصل إلى نحو 9.3 مليار دولار مقابل نحو 8 مليارات دولار.