«هيكل»: الأخطاء السياسية الحالية تأكل من شرعية مرسي
قال الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل إن الصندوق الانتخابى نتيجة وليس مقدمة، ولم يكن دليلاً على الواقع أبدًا في مصر والعالم الثالث، وإن الأخطاء السياسية الحالية تأكل من شرعية الرئيس محمد مرسي.
وأضاف «هيكل»، في لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي، على قناة «سي بي سي»، مساء الخميس، أن القوات المسلحة المصرية هي الوحيدة الباقية قوية في المنطقة العربية، وأنه ليس من أنصار نزول الجيش للشارع، موضحًا أن «الجيش المصري هو الحائط الوحيد للأمن في المنطقة، واستخدام هذا الحائط به خطورة كبرى».
وأشار «هيكل» إلى أن الجيش ليس له دور سياسي، ولكنه يمتلك دورًا متعلقا بالسياسة العليا للبلاد، وأنه ليس بالبساطة استدعاء القوات المسلحة للحياة المدنية، مضيفًا: «عندما يتصل الأمر بالأمن القومي، وبقاء الوطن يبرز دور استدعاء الجيش».
وأوضح الكاتب الصحفي أن نزول الجيش للشارع يحتاج لـ«غطاء شرعي وسياسي»، وأن المرحلة الانتقالية غاب عنها هذا الغطاء، وأن «الشرطة تعمل دون غطاء سياسي شرعي، وتتعرض للإهانة».
اقرأ أيضًا
89 عامًا على مولد «صديق السلطة الناصرية» ومنظرها الأول.. محمد حسنين هيكل
مرسي يلتقي فهمي هويدي بعد اجتماعه بمحمد حسنين هيكل
هاآرتس: محمد حسنين هيكل كبير الكهنة.. وفيلسوف العصر.. و«النظام» لا يجرؤ على المساس به
وأكمل: «القوات المسلحة تمت إساءة فهمها خلال المرحلة الانتقالية، وكان لابد لها من استعادة دورها مجددًا»، موضحًا: «الشعب المصري أدرك أن الجيش هو الملاذ رغم أخطاء المجلس العسكري».
وأشار «هيكل» إلى أن الشرعية هي أن يصدر القرار السياسي ممن له سلطة إصدار القرار وحده، وليست ملكًا للرئيس محمد مرسي أو الصندوق فقط، وأن الشرعية تختلف عن المشروعية التى تطلق القرارات بسياسة الأمر الواقع، مضيفًا: «سلطة الرئيس مرسي لديها مشروعية وليست شرعية».
ولفت إلى أن معنى الشرعية اختلف، فلم تعد إعطاء سلطة الصندوق للحاكم، وأن الشرعية فى المدارس الحديثة يجب أن تتضمن 4 عقود اجتماعية، موضحًا أن «الشرعية تتأكد بالصندوق الانتخابي، والعقد الاجتماعي بين الطبقات والعقد الاجتماعي مع قيم العصر والعقد الاجتماعي مع الأجيال».
ونوّه «هيكل» إلى أن النظام الحالي لاتتوافر فيه العقود الاجتماعية الأربعة، والدستور الحالي يتنافى عن العقد الاجتماعي لقيم العصر والأجيال القادمة، موضحًا أن الدستور فرض بقوة النظام الحاكم، ويجب إسقاطه ووضع آخر.