تغييرات جديدة في «الخارجية».. و«خيرت» أمينًا لـ«التعاون مع الكومنولث»
 أصدر محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الخميس، قرارا بتعيين السفير محمد خيرت، أمينا عاما للصندوق المصري للتعاون الفني مع دول الكومنولث، التابع لوزارة الخارجية، خلفا للسفير تامر خليل، الذي يبلغ السن القانونية في 31 مايو المقبل، والسفيرة سها الفار، مديرا لإدارة المؤتمرات الدولية، خلفا للسفيرة هبة المراسي، التي رشحت للعمل سفيرة فوق العادة ومفوضة لمصر لدى قبرص.
اقرأ أيضًا
كنيسة مصرية بليبيا تتعرض للاعتداء لثالث مرة.. و«الخارجية»: الراعي بأمان
«الخارجية»: لا تمييز في المعاملة ضد المصريين بليبيا
«الخارجية»: نجحنا في إعادة 90% من المصريين في سوريا
وأصدر الوزير قرارا بتعيين السفير عمرو الحناوي، نائبا لمساعد وزير الخارجية للإدارة العامة للأمن، والسفير ياسر أحمد حسن، مديرا لشؤون الوكالات الدولية المتخصصة، خلفا للسفير محمد أبو بكر، الذي رشح سفيرا لمصر لدى ليبيا، والسفير وائل جاد، نائبا لمساعد وزير الخارجية بإدارة السلك الدبلوماسي والقنصلي والتفتيش.