«القومي لأسر الشهداء»: تلقينا 180 شكوى في اليوم الأول لتشغيل «الخط الساخن»
قال خالد بدوي، الأمين العام للمجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين، إن «الكول سنتر» الذي تم تشغيله لتلقى شكاوى المصابين وأسر الشهداء تلقي 180اتصال في اليوم الأول.
اقرأ أيضًا
وزيرة التأمينات وأمين «القومي لأسر الشهداء» يبحثان تنفيذ قرار مرسي للمعاشات
«القومي لأسر الشهداء» يُسلّم «التأمينات» ملفات مستحقي التعويضات الخميس المقبل
إنشاء مكتب لـ«القومي لأسر الشهداء والمصابين» بمستشفى قصر العيني
وأضاف «بدوى»، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه تم الانتهاء من ملفات 30مصابًا من مستحقي المعاشات، كما تم استخراج الدفعة الثانية من الكارنيهات الخاصة بالمصابين، وسيتم تسليمها الأسبوع المقبل بعد الاتصال بأصحابها عن طريق «الكول سنتر».
وأوضح «بدوى» أن المكتب الذي تم افتتاحه بقصر العيني التعليمي الجديد من موظفي المجلس لإزالة أي عقبات تواجه أسر الشهداء والمصابين في العلاج فقط.