«موسى»: «طعن الرئاسة» على «تأجيل انتخابات النواب» أطاح بفرصة التوافق
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، القيادي بجبهة الإنقاذ، الخميس، إن قرار رئاسة الجمهورية، بالطعن على الحكم القضائي بتأجيل انتخابات مجلس النواب المقبلة، أهدر فرصة التوصل إلى توافق يسمح للمعارضة بمراجعة قرار مقاطعة الانتخابات.
اقرأ أيضًا
تحرير توكيلات لـ«السيسي» وعمرو موسى في البحيرة لإدارة شؤون البلاد
عمرو موسى يطالب بتهدئة «الأجواء المشتعلة» في مجال كرة القدم
«موسى»: حرق المؤسسات «جريمة».. والنظام «فشل» في حماية ممتلكات الدولة
وأضاف «موسى»، في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الفرنسية: «كان من الممكن أن تراجع جبهة الإنقاذ قرارها بمقاطعة الانتخابات، لأن قرار المحكمة يفتح الطريق لتأجيلها 3 أشهر، ولو لم يتم الطعن على قرار المحكمة، لكان من الممكن أن نكسب بعض الوقت للحديث عن النقاط التي نثيرها، ولنعطي الحكومة وقتا لإعادة النظر في موقفها».
وتابع: «الطعن على قرار المحكمة يعيدنا مرة أخرى إلى التوتر، الذي نشأ عن الدعوة إلى الانتخابات». وحول الأزمة الاقتصادية، شدد على ضرورة تشكيل حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف وتحمل المسؤولية الجماعية والوطنية.