«الغرف التجارية»: «التموين» تحارب أصحاب المخابز لإجبارهم على توقيع عقود الإنتاج
اتهمت الغرف التجارية الدكتور باسم عودة، وزير التموين، بإعلان الحرب على أصحاب المخابز، بسبب الضغوط التي تمارسها أجهزة الوزارة، لإجبارهم على توقيع عقود إنتاج الخبز البلدي المدعم، رغم اعتراضات أصحاب المخابز.
وقال عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز باتحاد الغرف التجارية، إن أجهزة الوزارة لم تنتظر حتى انتهاء المهلة التي تم الإعلان عنها، عقب اجتماع ضم وزير التموين ورئيس اتحاد الغرف التجارية ورئيس شعبة المخابز، المقرر انتهاؤها السبت، لافتًا إلى أن أجهزة الوزارة تمارس ضغوطًا عنيفة على أصحاب المخابز بمختلف المحافظات، لإجبارهم على التوقيع على العقود، رغم رفضه من قبل الأغلبية الكاسحة من أصحاب المخابز.
اقرأ أيضًا
«الغرف التجارية»: «التموين» تضغط على المخابز لإجبارها على توقيع عقود الخبز
الخبز.. نيران الأفران تنطفئ وحرب الرغيف على الأبواب
وزير التموين يُدشّن منظومة الخبز الجديدة بمحافظة بورسعيد
وأضاف رئيس الشعبة، لـ«المصري اليوم»: «لدينا اجتماعًا، السبت، مع الوزير، ونتمنى أن تحترم أجهزة الوزارة المهلة التي تم الاتفاق عليها في السابق، لحسم المشاكل بين الوزارة وأصحاب المخابز، وأن الشعبة وكل الغرف التجارية تحاول بقدر ما تستطيع التهدئة».
وأوضح «غراب» أنه تم إعداد مذكرة تفصيلية، لعرضها على الوزير، خلال الاجتماع، وتتضمن ضرورة التوصل إلى تفاهمات فيما يتعلق بالملفات الأربعة الواردة فيها، وهي التكلفة، حيث تقول الوزارة إن تكلفة إنتاج الجوال الواحد تبلغ 80 جنيهًا وهو ما ترفضه المخابز، وترى أن التكلفة 120 جنيهًا، وأيضًا عقود الإنتاج بين المخابز والوزارة، وهو ما ترفضه المخابز، وتصر على تعديل بعض البنود في العقد، قبل التوقيع عليه.
وأشار إلى أن الملف الثالث هو ملف مستحقات أصحاب المخابز لدى الحكومة، والبالغة 400 مليون جنيه، وضرورة سدادها فوراً لكل المستحقين من أصحاب المخابز، فيما يتضمن الملف الرابع تفعيل نشاط لجنة التظلمات، المشكلة من مسؤولي التموين والغرف التجارية، للفصل في أي منازعات بين الطرفين، وإلغاء الغرامات التي سبق إلغاؤها بقرارات حكومية.