«مصر للطيران» تقرر فتح خطين جديدين إلى «القصيم» بالسعودية و«أبيدجان» بساحل العاج
أعلنت «مصر للطيران»، الخميس، تشغيل خطين جديدين إلى مدينة القصيم بالسعودية وأبيدجان بساحل العاج، اعتباراً من أول يونيو المقبل وتشغيل رحلات جديدة إلى مانشستر وتورنتو وهراري.
وقال توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في تصريحات صحفية إنه رغم الظروف الراهنة التي تشهدها مصر للطيران، وما لها من تداعيات على الخطط المستقبلية واستراتيجاتها فإنها لن تتوقف عن طموحاتها بفتح أسواق جديدة تدعم حركة السياحة والسفر، لذلك تقرر تشغيل خطين جديدين إلى مدينة القصيم بالسعودية وأبيدجان بساحل العاج، اعتباراً من أول يونيو المقبل وتشغيل رحلات جديدة إلى مانشستر وتورنتو وهراري.
اقرأ أيضًا
رئيس «مصر للطيران»: الحركة تسير بشكل طبيعي ولم تتأثر بالمظاهرات
لجنة اقتصادية لدراسة الوضع المالي لـ«مصر للطيران»
«مصر للطيران» تكرم ضباط أمن بالشركة لضبطهم راكبين بحوزتهم مخدرات
وأوضح «عاصي» أنه تم خلال الفترة الماضية مراجعة الجدوى الاقتصادية للعديد من خطوط مصرللطيران لمسايرة حركة النقل الجوي التي تتأثر بالتطورات المتلاحقة على الساحة الدولية والإقليمية ومعرفة مدى إمكانية استمرار تشغيل أو توقف بعض هذه الرحلات أو تقليصها على بعض الخطوط لتفادي حدوث أي خسائر مادية أو أعباء إضافية. 
من جانبه، أكد رشدي زكريا، رئيس مصرللطيران للخطوط الجوية، أنه تقرر تسيير رحلة يومية مباشرة إلى مدينة القصيم من طراز «إيرباص 321A»، وتسيير رحلة يومية من القاهرة إلى أبيدجان عبر مطار أكرا الذي تصل إليه رحلات مصرللطيران ، وستتم دراسة زيادة هذه الرحلات مستقبلاً في حال زيادة الطلب عليها.
وأضاف «زكريا» أن مدينة القصيم يعمل بها عدد كبير من المصريين الذين سوف يستفيدون من هذه الرحلة المباشرة للتواصل مع ذويهم.