النيابة تقرر تشكيل لجنة سباعية لإصدار تقرير نهائي عن «الجندي» .. والتيار يحيى ذكرى الأربعين أمام منزله بطنطا
الجندى
قرر مدير نيابة قصر النيل قرارا مساء الإثنين تشكيل لجنة سباعية لإصدار تقرير نهائي ومفصل عن الشهيد محمد الجندي تضم طبيبين من كلية طب القاهرة وطبيبين من طب عين شمس بقسم التشريح.
 
وثلاثة أطباء من مصلحة الطب الشرعي، كما قررت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية لشهود النفي بالدعوة والذين تقدم بهم قسم شرطة قصر النيل، واستدعاء عدد من اعضاء التيار الشعبي المصري لسماع شهادتهم .
 
إلا أن لجنة الدفاع اعترض على اللجوء للجنة السباعية وطلبت الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية كما اعترضت على ضم ثلاثة أطباء من الطب الشرعي لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة.
 
وكانت اللجنة القانونية للتيار الشعبي المصرى قد انضمت إلى جبهة الدفاع عن الجندي وتابعت سير التحقيقات حيث تم الاثنين الاستماع لشهادة الطبيب الشرعي الدكتور محمود محمد علي الذى أكد ما جاء بتقرير اللجنة الثلاثية واقر به، ويعتبر هو اخر طبيب حضر للشهادة من اللجنة بعد سماع شهادة الاخرين .
 
ومن ناحية أخرى وبمناسبة ذكرى الأربعين للجندي يحيي التيار الشعبي بالتنسيق مع أسرته ذكرى الأربعين غدا الخميس أمام منزله بطنطا بحضور قيادات التيار الشعبي وأعضائه وعدد من الشخصيات العامة.
 
ومن المقرر أن يتم تنظيم وقفة أمام منزل الشهيد بجوار نادى المعلمين بمدينة طنطا وأن يلقي عدد من قيادات التيار والشخصيات العامة كلمة فى تلك المناسبة .