ناشط حقوقى: انتحال «باكينام» صفة نائب رئيس الوزراء «كذبة بيضاء»
باكينام الشرقاوى
اعتبر محمد زارع، رئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائى، أن انتحال  الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية، صفة نائب رئيس مجلس  الوزراء أثناء رئاستها لوفد الأمم المتحدة “كذبة بيضاء”، تعبر عن ضحالة  التفكير وقلة الخبرة السياسية للموجودين حول الرئيس محمد مرسى.
 
وأوضح زارع  أن الهدف من تلك الكذبة هو إضفاء أهمية على الوفد الذى  ترأسه لتوصيل رسالة للعالم مفادها أن دولة الرئيس “مرسى” تحترم المرأة  وتبوؤها أعلى المناصب، مضيفاً أن ذلك الادعاء “ذلة لسان” لا يعاقب عليه  القانون لأنها لم تمارس اختصاصات.
 
وأشار “زارع” إلى أنه إذا تقدم أحد ببلاغ ضد “باكينام” بتهمة انتحال  شخصية سيصدر الرئيس مرسى بعدها قرارا بمنحها المنصب ليخرجها من الموقف لذلك  فهو ادعاء لا يوجد عليه عقوبة جنائية.