ظهور حركة مجهولة على الفيس بوك بالأقصر تسعى للقبض على جماعة الأخوان
ظهرت شفحة على الفيس بوك أصدرت بياناً جاء فيه "نعلن نحن شعب مصر وثواراها وحيث أننا فى دولة القانون !! ونسعي إلي تطبيقه ومحاسبة الخارجين عليه .. أننا نؤيد قرار النائب العام الملاكي الإخواني فى منح المواطنين حق الضبطيه القضائيه للخارجين عن القانون ..وعليه .
 
فقد قررنا النزول فى مجموعات ثوريه كبيره فى جميع محافظات مصر كل جمعه وإبتداءاً من الجمعه القادمه لضبط والقبض على أفراد وأعضاء وقيادات مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين المحظوره واللاشرعيه ... والتي تسببت فى قتل المصريين فى موقعة الإتحاديه وغيرها .
 
وإشعال الفتنه بين طوائف المجتمع حفاظاً على مصالحها الخاصه .. ..والتخريب المتعمد للدوله ومؤسساتها وإهدار مواردها والمال العام ... وتقطيع أوصال الوطن بدستور طائفي..وإفتعال أزمات وفتن ما أنزل الله بها من سلطان .. والتعاون مع دول أجنبيه لضرب مصالح الدوله وإقتصاده فى مقتل.
 
وأيضاً: القبض على أفراد عصابة ابو إسماعيل التي شاركت فى موقعة الإتحاديه وأحداث الإسكندريه ومحاصرة إعلام الثوره والتعدي على أراضي خاصه بالدوله ببناء حمامات بدون تصريح على الطريق الصحراوي وترويع وترهيب والتعدي على الأمنين .
 
وأيضاً: ﺍﻟﻘﺒﺾ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻨﺎﺋﺐ الملاكي ﺑﺘﻬﻤﺔ ﺍﻟﺘﺤﺮﻳﺾ ﻋﻠﻰ ﺍﻧﺘﻬﺎﻙ ﺍﻟﺴﻠﻢ ﺍﻻﺟﺘﻤﺎﻋﻰ ، ﻭ ﺍﻟﺪﻋﻮﺓ ﻟﻠﺤﺮﺏ ﺍﻻﻫﻠﻴﺔ.
 
وفى حالة تورط أي شخص مهما كان منصبه أو مركزه فى قتل أو التعدي أو أو إهانة كرامة مصري بدون وجه حق أو سرقة أموال الدوله أو إستغلال نفوذه ومنصبه ..فيحق لنا كمواطنين مصريين ضبطه والقبض عليه وتسليمه للمحاكمه فوراً.
 
نرجو من الساده الحضور التفاعل بجديه ...حيث أن الأمر ليس بنكته ولا على سبيل الفكاهه ..ونقسم بالله العظيم سوياً أننا سننفذ" .