وقفة احتجاجية للضباط الملتحين أمام "الداخلية" للمطالبة بعودتهم للعمل
تجمع العشرات من الضباط الملتحين، أمام مبنى وزارة الداخلية، مطالبين بالعودة للعمل بالوزارة مرة أخرى، ورددوا هتافات تطالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بتنفيذ حكم القضاء الإداري الذي يقضي بعودتهم للعمل.
كما رددوا عدة هتافات أخرى منها "يا داخلية يا داخلية.. نفذي الأحكام القضائية"، و"الضباط الملتحين.. مش إخوان ولا سلفيين".
وشهد محيط الوزارة، تكثيفا أمنيا من قبل قوات الأمن المركزي، الذين شكلوا سلسلة بشرية لمنع تواجد أي شخص، إلا بعد الكشف عن هويته.