"الإخوان" تتبرأ من رجل "الشاطر".. و"المغير" يرد: الجماعة ليست "غزلان"
تبرأت جماعة الإخوان المسلمين، اليوم، من خطة أحمد المغير، عضو اللجنة الإلكترونية للجماعة، والمعروف برجل خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، والذي طالب الرئيس محمد مرسي، بإصدار قرار بالقبض على قيادات جبهة الإنقاذ، وتسليح الأمن المركزي ليسمح له باستخدام القوة، وإخلاء ميدان التحرير من المتواجدين فيه، والقبض على كل من يقاوم إخلائه، واعتماد اللجان الشعبية، لمساندة الشرطة، وحظر التظاهرات لمدة 3 شهور، وعدم ترشيح الجماعة أي منها للانتخابات الرئاسية المقبلة، مقابل إكمال مرسي مدته الرئاسية.
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم الإخوان، في بيان له، "لا علاقة للإخوان بخطة "المغير"، كما هو ليس مساعدا للشاطر"، وهو ما رد عليه "المغير" على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بقوله "إن الإخوان ليست غزلان أو الشاطر ولا هي مكتب الإرشاد، فالإخوان أكبر من ذلك بكثير هي بذرة فكرة إسلامية صافية اتسقت بدم الآلاف على مدار أكثر من 80 عاما وهي فكري ومنهجي وحياتي إلى يوم ألقى المولى".
وأضاف "تصريح غزلان نفى علاقة الإخوان بمبادرتي لكن لم ينفي أن أنا فرد من الإخوان". وتابع "أعيد التأكيد على مبادرتي الخاصة بإنهاء الأزمة وعلى رأسها القبض على رؤوس الفتنة خاصة بعد ظهور عديد من استطلاعات الرأي تؤكد استحسان المواطنين لها".