صبحي صالح: وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة.. والشورى تناقشه خلال أيام
كشف صبحي صالح، عضو مجلس الشورى، أن وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة، وستقوم بإرساله إلى المجلس خلال الأيام المقبلة.
وقال صالح في تصريحات صحفية للمحررين البرلمانيين اليوم، إن مشروع قانون البلطجة سيحد من الجرائم التي تشهدها مصر، والتي يصفها البعض بأنها أفعال ثورية، موضحًا أنه بموجب هذا القانون يمكن القبض على المسجلين خطر دون ارتكابهم أي فعل إذا تواجدوا في محيط الاشتباكات أو الوقفات الاحتجاجية.
وأوضح أن أعمال الشغب التي تشهدها ميادين مصر الآن تحتاج إلى تفعيل القوانين التي تستلزم التصدي لمثيري الشغب، وضرورة قيام مجلس الشورى باستعجال الحكومة في إرسال مشروعي قانون التظاهر ومنع الشغب، للبدء في مناقشتهما.
ورفض صالح الهجوم المتكرر على شخص رئيس الجمهورية، وقال إن الرئيس منذ تولي زمام القيادة نجح في علاج عصب الفساد الموجود بالدولة، من خلال إصدار مجموعة من القرارات والإعلانات الدستورية، قبل صدور الدستور، مؤكدًا أن مؤشرات جماعة الإخوان المسلمين في تصاعد عكس ما تردد جبهة الإنقاذ من أنها هزمت أو أن الرئيس فقد الشرعية.