"الإفريقية بالشورى" توافق على افتتاح مكتب ثقافي بجنوب السودان
وافقت لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم، بشكل مبدئي على بروتوكول إنشاء مكتب ثقافي بعاصمة دولة جنوب السودان والصادر به قرار من رئيس الجمهورية.
وقال علي فتح الباب رئيس لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى، إن علاقة مصر بالقارة الإفريقية ودول حوض النيل تحديدا، علاقة مصير واحد، مؤكدا أن الفترة المقبلة ستشهد تعاملا بروح مختلفة وفقا لمصالحنا مع كافة الدول.
وأشار رئيس لجنة الشؤون الإفريقية إلى أن مبادرة فتح مكتب ثقافي بجنوب السودان، هي مبادرة تستهدف توثيق العلاقات فيما بين البلدين، مشددا على أهمية تنشيط دور الدبلوماسية البرلمانية الشعبية، مشيرا إلى أن قرار إنشاء مكتب ثقافي صدر به قرار جمهوري رقم 32 بتاريخ 15 أكتوبر 2012.
ومن جانبه قال ممثل وزارة الخارجية للشؤون السودانية، إن وزارة الخارجية بدأت في أنشطة التعاون فيما بين مصر وجنوب السودان.
فيما قال الدكتور محمد سمير حمزة ممثل وزارة التعليم العالي، إن هناك 30 مكتبا ثقافيا بالدول المختلفة لافتا إلى أن الوزارة تقوم حاليا بإعادة هيكلة المكاتب الثقافية لافتتاح مكاتب جديدة في عدد من الدول في الفترة القادمة، مثل غينيا وتنزانيا وكينيا، مشيرا إلى أن الدولة لن تتحمل أي تكاليف إضافية في افتتاح هذه المكاتب.
وأشار ممثل وزارة التعليم العالي، إلى أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وافق على تقديم 500 منحة تعليمية لأبناء جنوب السودان هذا العام بخلاف 450 منحة العام الماضي، موضحا أن دولة جنوب السودان طلبت سحب كل الدارسين بالمدارس والجامعات بشمال السودان للدراسه في مصر.