"الوطن" تنشر صورة للطائرة "إف 16" التي تسلمتها مصر من أمريكا في حفل رسمي
السفيرة الأمريكية: نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة.. ومصر شريك لا غنى عنه
أقامت مصر والولايات المتحدة اليوم، حفلاً مشتركاً في القاهرة للاحتفال بتسليم طائرات F-16 الجديدة للقوات الجوية المصرية، وذلك تأكيدا على التزام البلدين المشترك بالأمن الإقليمي.
وقد صرحت سفيرة الولايات المتحدة لدى مصر، آن باترسون، بهذه المناسبة في بيان صحفي تلقت "الوطن" نسخة منه، قائلة إن "الحفل يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن مصر القوية هي في مصلحة الولايات المتحدة، والمنطقة والعالم".
وأضافت السفيرة، "نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة في الوقت الذي تمضي فيه منطقة الشرق الأوسط في رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية".
وأوضحت باترسون "تستند شراكتنا الأمنية على مدار 34 عاما، على مصالحنا المشتركة والاحترام المتبادل"، مضيفة "لقد أقرت الولايات المتحدة منذ فترة طويلة بمصر كشريك لا غنى عنه".
ويأتي تسليم أربع طائرات من الولايات المتحدة، كجزء من مجموعة تضم 20 طائرة مقاتلة من طراز F-16S ستصل إلى مصر على مدار العام. وقد بلغ عدد طائرات الـ F-16 التي قدمتها الولايات المتحدة إلى مصر 224 طائرة حتى الآن.
يذكر أن صفقة طائرات الـ F-16S تعد جزءا من برنامج التمويل العسكري الخارجي الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار، ضمن المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية لتحسين القدرات الدفاعية لمصر، ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية.