نائب كبير الأطباء الشرعيين يستبعد وفاة «الجندي» في حادث ويؤكد تعرضه لـ«عنف»
استمعت نيابة قصر النيل، الخميس، إلى الدكتور محمود أحمد علي، نائب كبير الأطباء الشرعيين بمصلحة الطب الشرعي، مودع تقرير اللجنة الثلاثية الخاص بوفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي لقي مصرعه أسفل كوبري أكتوبر.
وقال نائب كبير الأطباء الشرعيين، أمام عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، إن التقرير استبعد وفاة المجني عليه «الجندي»، نتيجة حادث سيارة، وإنه غير قادر على تحديد سبب الوفاة.
اقرأ أيضًا
والد محمد الجندي: تقرير الطب الشرعي الجديد بداية القصاص من القتلة والمجرمين
والد محمد الجندي بعد تقرير «اللجنة الثلاثية»: «علشان تعرفوا إن الداخلية بتقتل»
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
وأضاف الدكتور محمود أحمد علي، أن الإصابات التي أشار لها التقرير الخاص بالمجني عليه تؤكد اصطدامه في الرأس، أو تعرضه للضرب، وأنه من خلال فحص أوراق التحقيقات الخاصة بمكالمات المجني عليه، تبين أنه تلقى اتصالًا في يوم 28 يناير الماضى في الساعة الثانية و18 دقيقة صباحًا بمنطقة التحرير، وأنه دخل المستشفى في الساعة الثانية و31 دقيقة، ما يؤكد تعرض المجني عليه خلال تلك المدة الزمنية للضرب أو العنف.
ونوه إلى أن التقرير لم يجزم بسبب الوفاة، وأن اللجنة اطّلعت على التقارير الموجودة بالتحقيقات، والخاصة بدخول المجني عليه للمستشفى والعلاج، وكذلك تقرير الصفة التشريحية.
وأكد أنه يتعذر على اللجنة فنيًا إثبات ما إذا كانت الإصابات الموجودة بجسد «الجندي» نتيجة التعذيب من عدمه.