«الصحة»: 223 مصابًا حصيلة اشتباكات الأمن والمتظاهرين في 3 محافظات ولا وفيات
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان، إن إجمالي حصيلة اشتباكات الأمن والمتظاهرين، الأربعاء، منذ الساعة الحادية عشرة مساء وحتى الثامنة صباح الخميس بلغت 223 مصابًا، وذلك في 3 محافظات «بورسعيد، الدقهلية، الغربية»، مؤكدًا أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة حتى الآن.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 57 مصابًا حصيلة اشتباكات الأربعاء في بورسعيد والدقهلية ولا وفيات
«الصحة»: 137 مصابًا حصيلة مواجهات بورسعيد الأربعاء منهم 70 بالخرطوش
مصادر: مرسي ووزير الداخلية اتفقا على نقل مدير أمن بورسعيد في اجتماع «الرئاسة»
وقال «موسى»، صباح الخميس، إن 204 مصابين خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج، واستقرار حالتهم، فيما يمكث حاليًا 19 مصابًا بالمستشفيات تحت العلاج.
وأوضح أن محافظة بورسعيد سجلت 209 مصابين في كل من مستشفى «بورسعيد العام» ومستشفى «المبرة»، فيما سجلت محافظة الدقهلية حالتي إصابة فقط، وهما بمستشفى «المنصورة الدولي»، وسجلت محافظة الغربية 12 حالة إصابة في مستشفى «المحلة العام».