محامي «الجندي»: تقرير «الطب الشرعي» الثاني يفتح التحقيق في القضية من جديد
قال محمد منيب، محامي الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، إن تقرير اللجنة الثلاثية، التي شكلتها مصلحة الطب الشرعي لإعادة تشريح جثة «الجندي» وبيان سبب الوفاة، أظهر الحقيقة بأنه تعرض للتعذيب قبل وفاته بأيام.
وأضاف «منيب» أن أسباب الطعن على التقرير الأول للطب الشرعي، الذي نفى تعرض «الجندي» للتعذيب، استند إليها التقرير الثاني في التأكيد على أن الإصابات التي لحقت بـه جاءت نتيجة التعذيب وليست حادث سيارة.
اقرأ أيضًا
كبير الأطباء الشرعيين: عثرنا على قناع «بلاك بلوك» ضمن ملابس «الجندي»
دفاع «الجندي» يطعن على تقرير «الطب الشرعي» ويطلب ندب لجنة لفحص الملف
النيابة  تنفي إعادة تشريح «الجندي».. وتوافق على تشكيل لجنة لفحص حالته
وتابع «منيب» أن التقرير الجديد سيكون سندا رئيسيا لدى النيابة العامة لفتح التحقيق في القضية من جديد، بعد المستجدات التي تغير نتيجة تقرير الطب الشرعي، مضيفا أنه سيجري إعادة سماع أقوال وروايات الشهود بما فيها الشاهد المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، بجانب استجواب موظفي الاستقبال والمسعفين والطبيب المعالج لـ«الجندي» بمستشفى الهلال، وتحديد ضباط معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر الموجودين يوم 28 يناير الماضي بالمعسكر واستجوابهم.
يذكر أن محمد الجندي من أعضاء التيار الشعبي بمدينة طنطا، وأنه توجه للقاهرة للمشاركة في تظاهرات ذكرى الثورة، لكنه اختفى بشكل مفاجئ، فيما كشف لاحقا أنه قبض عليه من قبل الأمن في محيط كوبري قصر النيل، بعد مشاركته في احتجاجات ميدان التحرير، وعثر عليه بعد ذلك داخل مستشفى الهلال مصابا بكدمات وكسور في جسمه ودخل في غيبوبة على إثرها فارق الحياة.