والد محمد الجندي: تقرير الطب الشرعي الجديد بداية القصاص من القتلة والمجرمين
قال المهندس نبيل الجندي، والد الشهيد محمد الجندي، إن تقرير الطب الشرعي الجديد أثبت أن نجله تعرض للتعذيب حتى الموت، معتبرًا هذا التقرير «بداية الخيط حتى يتم القصاص من القتلة والمجرمين».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
«اللجنة الثلاثية»: «الجندي» لم يتعرض لحادث وأصيب بآلة حادة وتعذر إثبات تعذيبه
والد محمد الجندي بعد تقرير «اللجنة الثلاثية»: «علشان تعرفوا إن الداخلية بتقتل»
وأوضح «الجندي»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن «علامات التعذيب كانت واضحة جدًا، والتقرير الأول للطب الشرعي كان (مسيسًا) وكان للداخلية دور كبير فيه»، مضيفًا أن نجله محمد كان معارضًا لنظام مبارك، لكنه لم يتعرض لأي سوء في فترة حكمه، بينما فقد حياته في زمن الإخوان، حسب قوله.
وأوضح أن «حمدين صباحي كان له دور مشرف في القضية، وسكرتيرته تمكنت من تصوير محمد بعد تعرضه للتعذيب، لنتمكن من كشف الحقيقة بعدما فرض الأمن حصارًا على المستشفى لمنع تصويره»، مشيرًا إلى أن «عمرو موسى وعبد الحكيم عبد الناصر وكل القوى السياسية زارته ما عدا (مرسي وعشيرته)».