الأمناء والأفراد يتظاهرون بالدقهلية تحت لافتة «الشرطة للشعب وليست للجماعة»
تظاهر العشرات من ضباط وأمناء وأفراد الشرطة والأمن المركزى بالدقهلية، أمام مجمع محاكم المنصورة، الخميس، للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمود صقر، سائق المدرعة المحبوس احتياطيا بتهمة دهس أحد المتظاهرين، وذلك أثناء نظر التظلم في تجديد حبسه.
اقرأ أيضًا
أمناء الشرطة يغلقون مركز طما احتجاجًا على تهريب متهم.. ومدير الأمن يحاول تهدئتهم
أمناء شرطة يغلقون قسم البدرشين احتجاجًا على إخلاء سبيل المتهمين بضرب أحدهم
ضباط وأمناء مركز البدرشين يهددون بمعاودة إغلاق القسم السبت
ورفض الأمناء والأفراد أخونة الداخلية أو المشاركة في قمع المصريين رافعين لافتات كتبوا عليها «أين قانون حماية الشرطة؟»، و«الأمن المركزي يحمي الشعب ولن يحمي النظام»، و«الشرطة للشعب وليست للجماعة»، و«إقالة وزير الداخلية لعجزه عن حماية رجال الشرطة والمواطنين».
فيما واصل المئات من ضباط وأفراد الأمن المركزي إضرابهم عن العمل واعتصامهم داخل معسكرات جمصة والمطرية، وأعلن ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة إغلاق مديرية أمن الدقهلية و90% من مراكز وأقسام الشرطة ومنها قسم أول وثان ومركز المنصورة ومركز وقسم ميت غمر والسنبلاوين وتمي الأمديد ومنية النصر والجمالية والمطرية.