النيابة تأمر بضبط 5 من مؤسسي «بلاك بلوك» بناءً على تقارير الأمن والمخابرات
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن قرارًا صدر بضبط وإحضار 5 من الأعضاء المؤسسين لحركة «بلاك بلوك».
وأضاف، في تصريحات أدلى بها، الخميس، إلى أن القرار أصدره المستشار حازم صالح، رئيس النيابة، وجاء في ضوء التقارير التي تسلمتها النيابة العامة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة.
وأشار إلى أن النيابة تلقت أيضًا العديد من البلاغات من مواطنين، متضمنة أسطوانات مدمجة وصحفًا تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ومقدمي البرامج بالترويج لأفكار جماعة «بلاك بلوك».
اقرأ أيضًا
مباحث التموين تضبط أقنعة «بلاك بلوك» في محل للعب الأطفال بالمنيا
النيابة العامة: سنصدر أوامر ضبط وإحضار لعدد من قيادات «بلاك بلوك» قريبًا
«بلاك بلوك» تُعلن مسؤوليتها عن حرق سيارة شرطة بالتحرير وغلق كوبري أكتوبر الأحد
وكانت النيابة العامة، قالت إنها ستصدر قريبًا أوامر ضبط وإحضار لعدد من قيادات جماعة ملثمة، أعلنت عن نفسها مؤخرًا تحت اسم «بلاك بلوك»، ونسبت إليها بعض أعمال العنف والتخريب.
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأربعاء، إن النيابة ستصدر أوامر ضبط وإحضار قريبًا لعدد من قيادات جماعة «بلاك بلوك»، وذلك بعد أن توافرت المعلومات التي تثبت إدانتهم.
وأضاف «دويدار» أن هذه «المعلومات ساهمت في جمعها عدة جهات، من بينها المخابرات العامة وجهاز الأمن الوطني».