انتهاء إضراب ضباط الأمن المركزي بالعريش بعد لقاء مع قيادات أمنية
أدى تدخل القيادات الأمنية بشمال سيناء إلى إنهاء إضراب بعض ضباط الأمن المركزي عن العمل، بعد أن انسحبوا من مواقعهم، للتضامن مع زملائهم في محافظة بورسعيد، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، قبل أن تتوجه قيادات أمنية إلى معسكر الأمن المركزي بالعريش وتقنع الضباط بالعودة للعمل.
اقرأ أيضًا
مدرعات الأمن المركزي تطارد متظاهري «القبة».. و«كر وفر» في محيط القصر
السيطرة على حريق بجراج الأمن المركزي ببورسعيد بعد مهاجمته بـ«المولوتوف»
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
وكانت أنباء ترددت عن أن أفراد الشرطة من قطاع الأمن المركزي انسحبوا من خدمة الكمائن الثابتة والمتحركة بجميع مدن شمال سيناء، في العاشرة من مساء الأربعاء، قبل موعد تسليم خدماتهم بساعة واحدة، كما أن أفراد الأمن المركزي الذين من المفترض أن يتسلموا خدمتهم في الحادية عشرة رفضوا التوجه إلى محل خدماتهم بالأكمنة الأمنية.
لكنّ مصدرًا أمنيًا بشمال سيناء نفى انسحاب قوات الأمن من مواقعها، مشيرًا إلى استمرار عمل الشرطة في الارتكازات الأمنية بالعريش والطرق الدولية.