تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بالقرب من فندق «سميراميس»
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل، الخميس، بالقرب من فندق «سميراميس».
وتبادل الطرفان تراشق الحجارة، فيما ردت قوات الشرطة بإطلاق قنابل الغاز والخرطوش لتفريق المتظاهرين، كما ألقت قوات الشرطة القبض على عدد من المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
سيولة مرورية بكورنيش النيل وكوبري أكتوبر بعد توقف الاشتباكات
اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل أمام «سميراميس»
تجدد اشتباكات «كورنيش النيل» وانتقالها لمحيط السفارة البريطانية
وقطع المتظاهرون طريق الكورنيش بالحواجز الحديدية وإطارات السيارات، وحطموا زجاج سيارة حاولت المرور من بين الحواجز.
وقال اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة لقطاع الأمن المركزي، إن عدد الذين تم القبض عليهم حتى الآن 160 متهمًا، منهم 53 محبوسين 15 يومًا على ذمة التحقيقات، و13 حدثًا تم تسليمهم لذويهم، و6 تم إخلاء سبيلهم من سراي النيابة بضمان مالي، وإن الباقي جارٍ جمع التحريات عنهم.
وأضاف «الصغير» أن إجمالي المصابين في صفوف قوات الشرطة 12 مصابًا، 6 ضباط و3 أفراد أمن و3 مجندين. 