مساعد وزير العدل: حكم وقف الانتخابات يأتي إعمالًا لنص الدستور
قال المستشار عمر الشريف، مساعد وزير العدل لشؤون التشريع، إن حكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا يأتي إعمالاً لنص الدستور، الذي أوجب عرض مشروعات القوانين على المحكمة الدستورية قبل إصدارها.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تفصل في دعاوى وقف انتخابات مجلس النواب
«القضاء الإداري» تقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وتحيل «قانون النواب» لـ«الدستورية»
عضو بـ«العليا للانتخابات»: عملنا مستمر حتى صدور حكم نهائي من «الإدارية العليا»
وقال «الشريف»، في تصريحات للمحررين البرلمانيين، الخميس، إن قانون الانتخابات مازال مشروعًا مادام لم يصدق عليه رئيس الجمهورية الذي بالفعل أخطر به المحكمة الدستورية، وبالتالي يجوز عرضه مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا، وهذا من شأنه الطمأنة لسلامة القانون والإجراءات.
وأوضح أن القانون معرض للرقابة اللاحقة إذا لم يلتزم المجلس التشريعي بمقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا بشأنه، مشيرًا إلى تأجيل الانتخابات مادام لم يُطعن على حكم القضاء الإداري.