رئيس الطب الشرعي السابق يُغادر القاهرة متوجهًا لنيويورك بعد يومين من استقالته
غادر القاهرة، ظهر الخميس، إلى نيويورك إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي السابق.
وكان «جورجي» قد تقدم باستقالته من منصبه لكنه سيستمر في منصبه كنائب لكبير الأطباء الشرعيين.
اقرأ أيضًا
تعيين ماجدة هلال رئيسًا لـ«الطب الشرعي» خلفا لـ«كميل جورجي»
رئيس «الطب الشرعي» يهدد بالاستقالة بعد رفض وزير العدل منحه «إجازة مرضية»
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
وكان «جورجي» قد كشف الثلاثاء في تصريحات لـ«المصري اليوم » نيته في الاستقالة بسبب ما وصفه بـ«عدائية وزارة العدل في التعامل معه»، بعدما رفضت طلبًا تقدم به للحصول على إجازة للعلاج خارج مصر.
وتقرر تعيين الدكتورة ماجدة هلال القرضاوي، الأربعاء، بمنصب كبير الأطباء الشرعيين، ورئيس قطاع الطب الشرعي والمصلحة، خلفا لـ«جورجي».