«العليا للانتخابات»: لم نُصدر قرارًا بشأن غلق باب الترشح لـ«النواب» حتى الآن
قال المستشار أحمد عبد الرحمن، النائب الأول لرئيس محكمة النقض، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إن «اللجنة العليا لم تتخذ حتى الآن قرارا بوقف فتح باب الترشح للانتخابات».
وأضاف في تصريحات خاصة لــ«المصري اليوم»: «لم نجتمع منذ صدور حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات».
اقرأ أيضًا
مساعد وزير العدل: حكم وقف الانتخابات يأتي إعمالًا لنص الدستور
«موسى»: تأجيل الانتخابات «هدية من السماء».. وعلى الرئيس عدم الطعن
«محسوب»: لا أفهم فرح البعض بتعطيل الانتخابات.. والحكم الصادر «مستحيل تنفيذه»
وسيطر الارتباك على أعضاء اللجنة العليا للانتخابات، بعد يوم كامل من صدور حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، وفشلت اللجنة في تحديد موقفها من الحكم، حتى ظهر الخميس قبل أقل من 48 ساعة على موعد فتح باب الترشح للانتخابات، ولم يدع المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، لاجتماع طارئ، واكتفى أعضاء باللجنة على التأكيد أن «حتى الآن موعد اجتماعنا يوم السبت المقبل».
من جانبه، أكد المستشار الدكتور حمدي الوكيل، نائب رئيس مجلس الدولة، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة لم تتخذ قراراً بشأن موقفها من الانتخابات حتى ظهر الخميس.
كان المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، رئيس محكمة استئناف طنطا، عضو اللجنة العليا للانتخابات، قد أكد أن اللجنة ملتزمة باحترام أحكام القضاء، وتابع: «حتى الآن اجتماع اللجنة يوم السبت المقبل».
وأضاف «بهلول» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن اللجنة العليا للانتخابات مستمرة في عملها بشكل طبيعي لحين الاطلاع على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات.