ظهور أسراب الجراد في سفاجا ومرسى علم.. وفرق «الزراعة» تبدأ عمليات المكافحة
تلقى مركز العمليات والطوارئ بالبحر الأحمر إخطارًا بظهور أسراب ومجموعات من الجراد وانتشارها في سفاجا ومرسى علم وتحديدًا بطريق أبو رماد، ومنطقة الشيخ سالم، وطريق الشيخ الشاذلي ومنطقة السفاري السياحية إلى الكيلو 5 بسفاجا ومنطقة الفنادق والقرى السياحية شمال سفاجا.
اقرأ أيضًا
مصادر: «الرئاسة» منزعجة بسبب ربط أزمة الجراد بالنظام الحاكم
أسراب الجراد تصل شمال سيناء.. وطوارئ في «بئر العبد»
أسراب الجراد تعاود مهاجمة أراضي «وادي اللقيطة» في قنا
وتم رصد أسراب ومجموعات من الجراد تغطي المنطقة، بالإضافة إلى انتشار أسراب أخرى بمنطقة وادي النخيل على طريق «القصير – سفاجا»، وتم إخطار قواعد مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة للبدء في عمليات الإبادة.