تأجيل محاكمة المتهمين بقتل متظاهري الإسكندرية لـ2 أبريل
أجلت محكمة جنايات الإسكندرية، الخميس، جلسات محاكمة اللواء محمد إبراهيم، مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقاني، رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق، والمقدم وائل الكومي، والرائد معتز العسقلاني، والمقدم مصطفى الدامي، والنقيب محمد سعفان، المتهمين بقتل 83 متظاهرًا خلال أحداث ثورة يناير، لجلسة 2 أبريل المقبل.
وجاء قرار التأجيل لسماع شهادة المخبر السري إبراهيم محمد عبد المجيد، ومأمور قسم الجمرك، وقت الأحداث، والمقدم هيثم صبحي، ورقيب الشرطة محمد عبد الله إبراهيم.
اقرأ أيضًا
نقل محاكمة الضباط المتهمين بقتل «متظاهري الإسكندرية» للتجمع الخامس بالقاهرة
اشتباكات بين المحامين أثناء نظر قضية «قتل متظاهري الإسكندرية»
تأجيل محاكمة المتهمين في «قتل متظاهري الإسكندرية» لجلسة 19 يناير المقبل
وشهدت الجلسة عرض أسطوانات مدمجة تحمل عددا من مشاهد الفيديو، التي تم تصويرها خلال أحداث الثورة، وتم عرضها بقاعة المحكمة، وشملت مشاهد متعددة لمناطق بالإسكندرية، وأصوات طلقات نارية وعمليات كر وفر بين المواطنين.
 ويواجه مدير أمن الإسكندرية السابق، ورئيس قطاع الأمن المركزي السابق، بالإضافة إلى 4 ضباط بدوائر أقسام الشرطة وهم وائل الكومي، ومعتز العسقلاني، ومصطفى الدامي، ومحمد سعفان، اتهامات بقتل وإصابة المتظاهرين.