 نجاد: إيران تطلق قريًبا قمرًا صناعيًا جديدًا  
أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أن بلاده ستطلق قريبًا قمرًا صناعيًا جديدًا إلى الفضاء الخارجي، لمهمة توجيه رسائل السلام والصداقة إلى البشرية جمعاء.
 
وأكد الرئيس الإيراني، في تصريح نقلته وكالة أنباء (مهر) الإيرانية، مساء اليوم الأحد، أن إيران تُعد من بين دول قليلة في العالم تمتلك التكنولوجيا الكاملة في صنع وإطلاق وإدارة الأقمار الصناعية، مشيرًا إلى أن طهران ستطلق قريبًا قمرًا صناعيًا جديدًا، ولتكون من ضمن خمس دول متطورة في العالم بهذا المجال.
 
وأشاد نجاد بنجاح الخبراء الإيرانيين في تصميم وتصنيع أحدث الطائرات العسكرية، التي تمتلك جميع مواصفات الطائرات الحديثة في العالم.