 جيتس يؤيد فرض رقابة على غارات الطائرات من دون طيار ضد أمريكيين بالقاعدة 
أعرب وزير الدفاع الأمريكي السابق، روبرت جيتس، الأحد عن تأييده لفرض رقابة "مستقلة" على غارات، يتقرر أن تشنها طائرات من دون طيار ضد مواطنين أمريكيين أعضاء في تنظيم القاعدة، في مشروع بهذا الاتجاه يؤيده بعض النواب. 
 
واعتبر وزير الدفاع السابق (من 2006 الى 2011) في تصريحات لشبكة "سي إن إن"، أنه كما هو الشأن حاليًا بالنسبة إلى التنصت على بعض المواطنين الأمريكيين، فإنه ينبغي أن يكون هناك "شخص مستقل، قاض فيدرالي"، للسماح بشن مثل هذه الهجمات.
 
ورأى أن مثل هذه الرقابة الخارجية "ستطمئن الشعب الأمريكي حيال وجود ضرورة قصوى" لإصدار الأمر بتنفيذ مثل هذه الضربة".
 
وقال جيتس الجمهوري، الذي تولى أيضًا إدارة وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) في بداية التسعينيات: "أعتقد أن القواعد والممارسة التي تستند إليها إدارة أوباما صارمة، لكن كيف ستكون عليه الأمور مع رئيس مُقبل؟".
 
وخلال حملة الغارات المحددة الأهداف، قتلت إدارة أوباما في سبتمبر 2011 الإمام المتشدد أنور العولقي، الذي يحمل الجنسية الأمريكية.