 عمدة لندن يختار معمارية عراقية لتصميم مطار جديد شرق العاصمة البريطانية   
اختار عمدة لندن، بوريس جونسون، المعمارية العراقية  "زها حديد"؛ لوضع أحد التصاميم الهندسية لمطار جديد شرق العاصمة لندن، والذي يعتزم العمدة تقديمة بديلا عن توسعة مطار هيثرو، غرب  لندن. 
 
وجاء اختيار جونسون للمعمارية العراقية؛ بعد تصميمها حمام السباحة الأوليمبي، الذي شهد منافسات السباحة والغطس، خلال دورة الألعاب الأوليمبية لندن 2012.
 
وحدد جونسون موازنة تصل إلى 3 ملايين جنيه أسترليني؛ للوصول إلى التصميم الجديد للمطار المقترح شرق العاصمة لندن عند مصب نهر تيمز، أو توسعة لمطار ستانستيد شمال العاصمة، بعد تأجيل الحكومة البريطانية  قرارها الخاص بتصميم المطار البديل، لتوسعة مطار هيثرو.
 
وتُعد حديد الفائزة بالعديد من الجوائز من بينها جائزة "ستيرلينج" للتصميمات الهندسية عامي 2010 و2011، وهي الجائزة الأعلى في مجال التصميمات الهندسية في بريطانيا.
 
كما حصل حمام السباحة الأوليمبي، الذي صممته ليستضيف أولمبياد لندن على استحسان واسع، ووصلت تكلفته إلى 269 مليون أسترليني.