 هيج: جزر فوكلاندز ستبقى أرضًا بريطانية لـ«قرون قادمة»  
قال وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، الأحد: "إن جزر "فوكلاندز" المتنازع على ملكيتها مع الأرجنتين ستظل أرضًا بريطانية لـ"قرون قادمة "، وذلك ردًا على تصريحات وزير الخارجية الأرجنتيني، هيكتور تيمرمان، الذي أشار إلى أن بلاده ستستعيد السيطرة على الجزر خلال 20 عامًا".
 
وأضاف في تصريحات لصحيفة "ذا صانداي تايمز": "إن المجتمع في فوكلاندز بدأ في التكون منذ 200 سنة، ويبدو أنهم يريدون أن يظلوا بريطانيين."
 
ويعتزم سكان الجزر إجراء استفتاء على بقاء الجزر تحت التاج البريطاني الشهر القادم، وذلك في محاولة لتعزيز ارتباطها بالمملكة المتحدة.
 
وقال وزير الخارجية البريطاني: "إن تاريخ ارتباط  فوكلاندز بالمملكة المتحدة ممتد لأكثر من تاريخ الحدود، التي تعترف بها الأرجنتين بشكلها الحالي."
 
وأشار إلى أن بريطانيا مصممة على منح الشعب في فوكلاندز الفرصة، للتعبير عن أرائهم، لتحديد مستقبل الجزر، من خلال الاستفتاء على بقاء الجزر تحت التاج البريطاني، يومي 10 و11 مارس.
 
وتطالب الأرجنتين بإجراء حوار حول ملكية الجزر، التي شهدت حربًا بين البلدين، بدأت باحتلال قوات أرجنتينية الجزر في 2 إبريل 1982 تبعها حربًا، استمرت حتى 11 يونيو وقتل فيها 255 جنديًا بريطانيًا،  و649 جنديًا أرجنتينيًا، بالإضافة إلى 3 من السكان المدنيين للجزر.
 
وتطالب رئيسة الأرجنتين، كريستينا دي كيرتشنر بريطانيا بالالتزام بقرار مجلس الأمن، الصادر عام 1965، والداعي لإجراء مباحثات بين البلدين، للوصول إلى حل لأزمة الجزر.