 استطلاعات: ارتفاع شعبية زعيم المعارضة القبرصي يعزز تفوقه قبل الانتخابات   
أظهرت نتائج ثلاثة استطلاعات للرأي اليوم الأحد، أن زعيم المعارضة القبرصي اليميني عزز تفوقه على منافسيه الرئيسيين قبل أسبوع من إجراء انتخابات الرئاسة فيما يبحث الناخبون عن وجه جديد لإحياء الاقتصاد المنهك.
 
وارتفعت شعبية نيكوس أناستاسياديس لتتجاوز 40% في استطلاعين لصحيفتي فيليفيثيروس وكاثيميريني في حين بلغت شعبيته في استطلاع محطة "سي. واي. بي. سي" التلفزيونية 39.8%.
 
وفي الاستطلاعات الثلاثة تفوق أناستاسياديس بفارق يزيد عن 15 نقطة مئوية عن أقرب منافسيه ستافروس مالاس الذي يلقى دعما من الشيوعيين مثل الرئيس الحالي للبلاد.
 
ويتوجه أكثر من نصف مليون قبرصي إلى مراكز الاقتراع في السابع عشر من فبراير الجاري لانتخاب رئيس جديد لمدة خمسة أعوام وتجرى الجولة الثانية من الانتخابات في الرابع والعشرين من نفس الشهر إذ لم تتمخض الجولة الأولى عن فائز بأغلبية صريحة.