 رئيس الاستخبارات الإندونيسية السابق يسلّم 3 عناصر إرهابية لـ «سي آي إيه» 
أكد رئيس جهاز الاستخبارات الإندونيسية السابق أحمد محمد هيندروبريونو، تسليم 3 عناصر إرهابية مشتبه بهم لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي إيه"، نافياً في الوقت ذاته علمه بالخطة السرية الأمريكية، الخاصة باحتجاز وتعذيب الإرهابيين المشتبه بهم من جميع أنحاء العالم.
 
وذكر هيندروبريونو، في تصريحات أدلى بها، وأوردتها وكالة أنباء "برناما" الماليزية، اليوم الأحد، أن المتهمين الثلاثة كانوا قد اعتقلوا في مدينة "بويو" بإقليم "سولاويسي" عام 2002 في عمليات لم تكن تتعلق بـ"سي آي إيه."
 
وقال، "لم نحصل على أمر للقيام بذلك من قبل وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، وأن أمر اعتقالهم جاء بسبب تورطهم في مؤامرة رمت إلى تأجيج الصراعات بين المسيحيين والمسلمين في إندونيسيا."
 
وأرجع المسئول الإندونيسي السابق السبب وراء قيامه بتسليم هؤلاء المتهمين إلى "سي آي إيه" إلى رفض السلطات المحلية بما فيها الشرطة الوطنية ومجلس النواب نتائج التحقيقات التي تمت في هذا الشأن.