 رسم صلبان معقوفة على جدران مسجد في فرنسا 
أفاد مصدر أمني، الأحد، عن رسوم صلبان معقوفة على جدران مسجد آخر في مدينة قرب باريس، بعد أسبوع على حوادث مماثلة في المنطقة نفسها. 
 
ورسمت ستة صلبان معقوفة باللون الأحمر على واجهة مسجد مدينة بروفنس الذي يبعد 77 كيلومترًا جنوب شرق باريس.
 
وعثر يومي الأحد والاثنين الماضيين على بعد 60 كلم من المكان، على كتابات معادية للإسلام وصلبان معقوفة على واجهات مسجد أوزوار-لا-فيريار، وعلى واجهة المركز البلدي الثقافي في هذه المدينة على بعد 30 كلم شرق باريس.
 
وأدان وزير الداخلية مانويل فالس "بشدة هذا العمل الذي لا يمكن التساهل حياله"، وجاء في بيان للوزارة- تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه- أن مانويل فالس "يتفهم ويشاطر الجالية المسلمة شعورها ويحرص على الإعراب عن دعمه الكامل لها".
 
وقالت الوزارة أيضا إن "أجهزة الشرطة بدأت تحقيقاتها بهدف كشف الفاعل أو الفاعلين واعتقالهم وإحالتهم للمثول أمام القضاء".