 إيران تنوي إعادة فتح سفارتها في السنغال 
أعلن نائب وزير الخارجية الإيراني للشئون العربية والإفريقية، حسين أمير عبد اللهيان، أن بلاده بصدد إعادة فتح سفارتها في السنغال، وذلك عقب استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين مؤخرا.
 
وأعرب عبد اللهيان - حسبما نقلت قناة «برس تي في»، اليوم الأحد - عن تفاؤله إزاء اعتزام السنغال أيضا إعادة فتح سفارتها في إيران وتعيين سفير جديد لها بطهران قريبا، مشيرا إلى أن المشاورات الخاصة باستئناف العلاقات بين البلدين جارية منذ تولي الرئيس السنغالي ماكى سال، السلطة.
 
كما أشاد الدبلوماسي الإيراني، باستئناف العلاقات بين بلاده والسنغال، ووصف هذه الخطوة بأنها "تطور مهم في علاقات إيران مع دولة رئيسية في غرب إفريقيا".
 
يشار إلى أنه عقب اجتماع الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بنظيره السنغالي ماكي سال، على هامش أعمال القمة الـ12 لمنظمة التعاون الإسلامي، والتي كانت منعقدة في القاهرة الأسبوع الماضي، أعلن الرئيسان استئناف العلاقات الثنائية بين بلادهما، والتي كانت قد انقطعت في عام 2011.. كما قررا إعادة فتح سفارتي البلدين في طهران وداكار.
 
 
 