 نجاد: مستعد للحوار مع أمريكا بشرط أن توقف الضغوط الغربية 
 
أكد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أنه "على استعداد للحوار مع الولايات المتحدة، حال توقفت الضغوط الغربية ضد بلاده".
 
وأكد نجاد، في كلمة ألقاها خلال الاحتفال بالذكرى الـ34 للثورة الإيرانية، بطهران، اليوم الأحد، أنني "على استعداد للجلوس على مائدة الحوار مع الجانب الأمريكي، شريطة أن تزيل واشنطن الضغوط".
 
وأضاف الرئيس الإيراني، أن "الغرب اتخذ مؤخرًا لهجة أفضل تجاه إيران"، في إشارة إلى التصريحات الأخيرة، التي أدلى بها نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، الأسبوع الماضي، والتي أكد خلالها «استعداد بلاده لإجراء محادثات مباشرة مع إيران».
 
 
 