 نائب سابق بالكنيست يعتزم تنظيم تظاهرات ضد أوباما خلال زيارته لإسرائيل   
أعلن النائب السابق في الكنيست الإسرائيلي، طلب الصانع، عزمه على تنظيم تظاهرات ضد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في جميع الأماكن، التي ينوي ارتيادها، خلال زيارته لإسرائيل الشهر القادم .
 
وقال الصانع، في تصريح خاص لراديو «صوت إسرائيل»، اليوم الاحد: "إن التظاهرات تأتي احتجاجًا على سياسة الحكومة إزاء بدو صحراء النقب، متهمًا إياها بهدم منازلهم وإتلاف محاصيلهم الزراعية".
 
كان مجلس الوزراء الإسرائيلي،  قد صادق الشهر الماضي على توصيات الوزير بنيامين زئيف بيجين، لتنفيذ خطة إسكان بدو صحراء النقب، والتي تمكن إسرائيل من استعادة سيطرتها على أراضيها في النقب، التي تعرضت للبناء غير القانوني".
 
يُذكر أن الخطة التي تبناها مجلس الوزراء الإسرائيلي تنص على "اعتراف إسرائيل بمعظم التجمعات السكنية البدوية غير المعترف بها حاليًا، والاستجابة لـ 62% من مجموع مطالب البدو بملكية الأراضي المتنازع عليها، وتعويضهم ماليًا عن باقي الأراضي".