 إسرائيل توافق على بناء 346 مسكنًا استيطانيًا في الضفة الغربية 
أكدت وزارة الدفاع الإسرائيلية، اليوم الأحد، أنها أعطت الضوء الأخضر لوضع التصاميم الخاصة ببناء 346 مسكنًا في مستوطنات في الضفة الغربية المحتلة. 
 
وقالت وزارة الدفاع في بيان: "إن الوزارة أذنت باستئناف وضع التصاميم الخاصة ببناء 200 مسكن في تقوع و146 في نيكوديم" جنوب الضفة الغربية.
 
وكانت وزارة الإسكان أطلقت الشهر الماضي عطاءات لنحو 200 وحدة سكنية أخرى في الضفة الغربية، بينها 114 في غوش عتصيون، وهو مجمع استيطاني كبير قرب مدينة بيت لحم الفلسطينية، وتوجد فيه أيضًا تقوع ونيكوديم.
 
و أعلنت منظمة "السلام الآن" المناهضة للاستيطان، في تقرير وُضع في يناير، عن أن وتيرة الاستيطان في عهد رئيس الحكومة بنيامين نتانياهو كانت الأسرع منذ 10 سنوات على الأقل.
 
وتضيف هذه المنظمة أن "حكومة نتانياهو سرّعت حركة طرح عطاءات لبناء مستوطنات في الضفة الغربية، بعد أن كانت قد امتنعت عن ذلك" خلال عامي 2009 و2010 تحت ضغط الولايات المتحدة "التي حصلت على تجميد للاستيطان لمدة 10 أشهر".
 
وتمت خلال العام 2012 وحده المباشرة ببناء 1747 مسكنًا، على الأقل، في مستوطنات الضفة الغربية، في حين وافقت وزارة الدفاع على بناء 6676 مسكنًا آخرين، حسب تقرير منظمة السلام الآن.
 
ويعيش حاليًا نحو 340 ألف إسرائيلي في مستوطنات الضفة الغربية، يضافون إلى نحو 200 ألف آخرين في أحياء استيطانية في القدس الشرقية، حيث يعيش أكثر من 270 ألف فلسطيني.