 إصابة جندى فى ثانى هجوم انتحارى شمال مالى 
 وقع هجوم انتحاري، هو الثانى من نوعه، فى مدينة "جاو" شمال مالي، اليوم الأحد، إثر قيام شخص يرتدى زيًا عسكريًا بتفجير نفسه بالقرب من إحدى نقاط التفتيش عند مداخل المدينة، ما أسفر عن إصابة جندي.
 
وذكر النقيب المالى داودا ديارا، فى تصريحات له أوردتها صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية "أن الجنود الماليين والفرنسيين فتحوا النيران فى اتجاه المتهم، عقب قفزه من فوق جدار نقطة التفتيش لكنه سارع بتفجير حزامه الناسف".
 
من جانبه، أكد المسئول الأمنى مامادو عبد الله مايجا، أن القوات الفرنسية قامت بتمشيط مسرح الحادث وفجرت 3 قنابل يدوية ثم شددوا على ضرورة تعزيز الإجراءات الأمنية هناك لتجنب وقوع المزيد من الأعمال الإرهابية.
 
ولم يصدر الجيش المالى المزيد من التفاصيل فى هذا الصدد، لكنه أعلن فقط أن المنتحر كان عربيًا ويشتبه فى انتمائه لجماعة "موجاو" المتمردة.
 
يذكر أن جاوو شهدت أول عملية انتحارية الجمعة الماضي، عندما فجر انتحارى نفسه قرب جنود ماليين، أصيب أحدهم بجروح طفيفة.
 
يشار إلى أن القوات الفرنسية بدأت عملياتها العسكرية فى مالى فى الحادى عشر من يناير الجاري، بعد أن عزز إسلاميون مسلحون انتشارهم فى البلاد، وتخلوا عن منطقة الشمال التى سيطروا عليها متجهين جنوبًا صوب العاصمة باماكو.
 
وتم استعادة السيطرة على جاوو فى 26 يناير الماضي، من جانب الجيشين الفرنسى والمالي، وهى المدخل إلى مدينتى كيدال وتيساليت فى الصحراء قرب الحدود الجزائرية.