بعد وعود المسئولين بحل مشكلتهم..
متظاهرو "الدويقة واسطبل عنتر" ينهون وقفتهم أمام محافظة القاهرة
أنهى أهالى الدويقة والنهضة وعزبة أبو قرن واسطبل عنتر، وقفتهم الاحتجاجية أمام مقر ديوان محافظة القاهرة منذ قليل، وتم فتح الطريق، بعد وعود المسئولين بتنفيذ وعودهم، وبعد مقابلة مندوبين من الأهالى مع المسئولين بالمحافظة، ووعدهم بتحرير عقود تمليك لهم بالشقق التى استلموها من المحافظة، وتنفيذ باقى متطلباتهم، وإزالة الإيجارات التى تراكمت عليهم ووصلت إلى آلاف الجنيهات.
كان الأهالى قد قاموا صباح اليوم الأحد، بقطع الطريق ومنعوا السيارات من المرور، مما أدى إلى شلل مرورى بشارع المحافظة المؤدى إلى ميدان عابدين، وشهد محيط محافظة القاهرة تكثيفا أمنيا من جانب قوات الشرطة، وخاصة أمام بوابة المحافظة التى تجمهر عندها الأهالى تجنبا لوقوع أى اشتباكات بين الأهالى والمسئولين من محافظة القاهر، وهددوا بالاعتصام والمبيت أمام ديوان محافظة القاهرة فى حالة عدم الاستجابة لمتطلباتهم.