ننشر أسماء اتحاد طلاب الأزهر وأمناء اللجان النوعية
أسفرت نتائح انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر، على مستوى أمناء الاتحاد واللجان، عن فوز عبد الهادى عبد الستار أمين اللجنة العلمية وسمية مصطفى عبد الله أمينا مساعدا، وفى اللجنة الثقافية محمد إبراهيم وهيب وأحمد كمال البغدادى، وكلاهما من أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية".
وفاز محمد أحمد عاطف وميسرة عبد الوهاب محمد بلجنة الجوالة، وهشام عادل عوض ويوسف كمال جودة باللجنة الرياضية، وعبد الرحمن تيسير وعبد الرحمن عرب إبراهيم باللجنة الفنية، وآية يحيى مصطفى وإيمان عادل عبد الوهاب باللجنة الاجتماعية، وجميعهم من الإخوان وبالتزكية.
كما أعلن فوز أحمد عبد الرحمن حسين البقرى، بالفرقة الرابعة بتجارة القاهرة، المحسوب على أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" بمنصب أمين عام اتحاد طلاب جامعة الأزهر.
وفاز أحمد محمد رشاد والشهير بأحمد دنيا الطالب بطب أسيوط، والمحسوب على أسرة جيل النصر المنشود، بمنصب الأمين العام المساعد.
بالإضافة لفوز عبد الله عبد المطلب بالفرقة الثالثة بطب أسنان القاهرة برئاسة لجنة الأسرة والرحلات بالتزكية، وكذلك أفنان على بالفرقة الثانية بتجارة تفهنا الأشراف بالدقهلية بالتزكية وجار إجراء انتخابات باقى اللجان.