سفير مصر بصنعاء يعرب عن ثقته فى نجاح مؤتمر الحوار الوطنى الشامل
أشاد السفير أشرف عقل سفير مصر بصنعاء بجهود بعثة الأزهر المصرية فى اليمن فى توعية المجتمع بأهمية الحوار ودوره فى تحقيق المصالح الوطنية.
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة دينية بصنعاء تحت عنوان "دعوة الإسلام إلى الحوار والسلمية"، التى نظمتها بعثة الأزهر الشريف فى اليمن بالتعاون مع وزارة الأوقاف والإرشاد والمركز الثقافى المصرى، حيث عبر السفير أشرف عقل سفير مصر بصنعاء عن ثقته فى نجاح مؤتمر الحوار الوطنى الشامل فى اليمن.
ولفت إلى أن نجاح مؤتمر الحوار سيؤدى إلى تعزيز مكانة اليمن وتجنيبه الفرقة والاختلاف والانطلاق به إلى مرحلة جديدة من الأمن والاستقرار والتنمية.
وتهدف الندوة بمشاركة عدد من العلماء ومشايخ الأزهر إلى توضيح فضيلة الحوار فى الإسلام وأهميته فى التوصل إلى حلول لكافة القضايا والمشاكل.
وتحدث فى الندوة عدد من العلماء ومشايخ الأزهر الذين أوضحوا قيمة الحوار فى الإسلام كضرورة بشرية وحاجة اجتماعية وفريضة دينية وأسلوب استخدمه أنبياء الله ورسله على مر العصور والأجيال فى تبليغ الرسالات السماوية إلى الناس.
وأشاروا إلى أهمية تغليب المصلحة العامة على الخاصة والحرص على التجرد من الأنانية وقبول التعددية واحترام الآخرين، مؤكدين أن الهدف هو وحدة هذه الأمة وتماسكها وأن مجتمعنا اليوم محتاج إلى قيم المسامحة والمصالحة والمصارحة والمصابرة.
وأوضح المتحدثون أن الحوار منهج إسلامى أصيل فى كتاب الله وسنة رسوله، وما على الأمة إلا أن تعود إلى منهج الحوار لتحل كل مشاكلها بدلا من الشقاق والصدام والتنازع والتناحر والتقاتل.
وأشاروا إلى أن العقول المختلفة اليوم لا بد أن تجتمع وتلتقى عن طريق الحوار الهادف والبناء والتحلى بآداب الاختلاف وبما يوصل الجميع إلى بر الأمان.