غداً.. "السبع" يدشن حزب "اليمين المصرى"
أعلن راشد السبع نائب مجلس الشورى ومؤسس ائتلاف القبائل العربية، عن تدشين حزب اليمين المصرى غدا الاثنين، بقاعة المؤتمرات بالأزهر بحضور عدد من الشخصيات السياسية.
وقال السبع، إن الهدف من إنشاء الحزب هو توصيل أصوات أبناء القرى والأقاليم والمحافظات الحدودية بعد أن جرى تهميشهم على مدار سنوات عديدة إلى القيادة السياسية، من خلال منبر شرعى يبتعد كل البعد عن العصبيات والقبليات.
وأكد السبع، على أن الحزب سيكون حزباً وسطياً معتدلاً يعبر عن كل أطياف المجتمع المصرى لكل من يحمل هوية مصرية ولن يكون قائماً على نظام قبلى أو عرقى أو ذو مرجعية دينية، مشيرا إلى أن أولى أهداف الحزب ستتمثل فى وحدة الصف والمصالحة الشاملة وعدم تقسيم الشعب إلى مسميات كالليبرالى والعلمانى والإسلامى والفلول.