طالبات الأزهر يقطعن طريق مصطفى النحاس احتجاجا على الأوضاع السيئة بالمدينة الجامعية
قامت طالبات المدينة الجامعية بجامعة الأزهر بمدينة نصر، بقطع الطريق المار بالمدينة الجامعية بالحى السادس طريق مصطفى النحاس، اعتراضا على الأحوال السيئة فى المدينة الجامعية.
ومن جانبها، قررت حركة شباب الأزهر الوقوف بجانب طالبات الأزهر التى انتهكت كرامتهم اليوم، وتم الاعتداء عليهم باليد من جانب العاملين بمطعم المدينة الجامعية، وتم خلع النقاب لإحدى الطالبات، بالإضافة إلى سب الطالبات بأبشع الألفاظ ومن هؤلاء الطالبات والتى تم الاعتداء عليها من كان يجتمع بها رئيس جامعة الأزهر منذ يومين لبحث طلبات المدينة الجامعية، وكأن الرد او الإجابة على مطالب الطالبات هو الضرب والسب والإهانة.
وقالت الحركة لن نسكت عن تلك الإهانة حتى يتم فصل من طاوعته يده، بأن يخلع نقاب فتاة من الأزهر أو يسب طالبة جامعية.
وكانت طالبات جامعة الأزهر جددن تنظيم تظاهرة بالمدينة الجامعية بمدينة نصر محل إقامتهن ضد الإهمال الذى ينتاب المدينة، حيث نددت الطالبات بتجاهل المسئولين بالجامعة والمدن الجامعية، وقلن لـ"اليوم السابع"  إن موظفى الأمن يعاملهن بقسوة ويعنفهن ويوجهون السباب والشتائم لهن.
ومن جانبه، أكدت الطالبة هبة ظرظور من حركة شباب الأزهر أن موظفى المدينة الجامعية يعاملهن بقسوة شديدة، وصلت لانتزاع النقاب من على وجوههن بسبب تظاهرهن ضد رئيس الجامعة، مما دفع الطالبات إلى تحرير محضر بذلك برقم 5935 إدارى ثانى مدينة نصر لعام 2013.
جدير بالذكر، أن الأسبوع الماضى قد شهد تظاهرات عدة بالمدينة الجامعية ضد الإهمال.
يأتى ذلك بالتزامن مع اعتصام عدد من أوائل خريجى جامعة الأزهر لعام 2012 لتجاهل الجامعة تعينهم معيدين، حيث علق رئيس الجامعة تعين الخريجين على موافقة رئيس القسم فى كل كلية حسب حاجتها للتعيينات.
ويتزامن مع ذلك بالجامعة انتخابات اختيار أمين اتحاد طلاب جامعة الأزهرن والأمين العام المساعد الذى تبدأ فعالياتها الآن.
من جانبه، أكد العقيد أيمن المصرى أن مفاوضات جرت مع الطالبات، وأنهن يتزمرن من وجود التونة فى الوجبات التى تقرر منعها ابتداء من السبت، لكن المورد جلب كميات كبيرة كالعادة، وبعد انتهائها سوف تتوقف المدن عن تقديمها للطالبات، مؤكدا أنه اتصل بوزارة الداخلية لتأمين الطالبات خارج المدينة الذى يعد فى غير نطاق عمله.