سائقو القطارات والكمسارية يؤجلون إضرابهم بعد لقاء نائب وزير النقل
أعلن سائقو القطارات والكمسارية تأجيلهم الإضراب الذى كان مقررا قيامهم به اليوم الأحد، للمطالبة بصرف بدل إضافى وزيادة الحافز المسمى "حافز الكيلو" واعتبار السبت إجازة أسبوعية بجانب الجمعة، وذلك بعد لقاءئم الدكتور رجب موسى نائب وزير النقل بمقر الوزارة.
وقال السائقون لـ"اليوم السابع" إن وفدا منهم التقى نائب الوزير ظهر اليوم، وعرض عليه مطالبهم، لافتين إلى أن نائب الوزير تعهد بإحالة مطالبهم إلى المستشار القانونى للوزارة لدراسة مدى قانونيتها ، مشيرين إلى انه أبدى اهتماما خاصا بمشاكل السائقين، ووعد بصرف وجبات إفطار لهم خلال شهر رمضان المقبل.
وأمهلوا المسئولين أسبوعا ابتداء من اليوم لتنفيذ مطالبهم، مهددين أنه فى حالة عدم تنفيذها خلال المهلة سينظمون إضرابا عام.