"البناء والتنمية": اللجان الشعبية بديلة لنزول الجيش إلى الشارع
قال حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الدعوى لتشكيل اللجان الشعبية، جاءت لحماية الأمن فى حالة حدوث انهيار أمنى، مؤكداً أن هذه الدعوى واجبة على كافة القوى السياسية فى أطار نُصحها للمجتمع ومرعاة لمصالح الوطن.
وأضاف الحزب فى بيان اليوم الأحد، أن هذه الدعوى لابد وأن تعمل فى أطار القانون بعد إقرار مجلس الشورى لها، وأن تضمن هذه اللجان مشاركة من جميع أطياف الشعب المصرى ولا تقتصر على فصيل دون غيره، وأن توضع لها الضوابط التى تكفل قيامها بدورها فى مساعدة الشرطة دون أية تجاوزات، مشيرا إلى أن هذه الدعوى لا ينبغى أن ينفرد بها حزب بعينه ولهذا فإن "الحزب" يدعو جميع الأحزاب السياسية للتشاور حول كيفية تفعيل هذه الفكرة.
وقال: "يرى الحزب أن هذه الفكرة، هى الفكرة البديلة بدعوى الجيش للنزول إلى الشارع، لأنه يرى أن هناك محاولات لجر الجيش للنزول إلى الشارع ثم الاصطدام به لتكرار السيناريو الليبى والسورى، وهو مالا نرجوه للقوات المسلحة ولثورتنا العظيمة".