الأم المثالية لـ فيديو7: اللقب تكريم لمشوارى مع أبنائى المعاقين
قالت الحاجة "نجاح عبد العزيز محمد" الحاصلة على لقب الأم المثالية على مستوى الجمهورية لـ”فيديو 7″: إن اسمها دليل على نجاحها، مؤكدة أنها شعرت اليوم بالمكافأة بعد كفاح طويل مع أبنائها المعاقين.
وأكدت "إيمان محمد" الابنة الكبرى للحاجة "نجاح"، أن اليوم هو أعظم تكريم قدم لوالدتها نظرا للصعوبة الشديدة التى عاشتها لتربيتهم وتحمل الشدائد نظرا لإعاقتهم، وهم ثلاثة أبناء، ثم إصابة الابن الرابع أيضا بحادث قطار؛ ما أدى لقطع إحدى ساقيه.
وأضاف "عبد العزيز محمد" الابن الأكبر للحاجة نجاح، أنه بالرغم من الظروف الصحية التى يعانى منها الأبناء فكانت أمهم متحدية كل الصعاب لتحسين الأوضاع المعيشية لأبنائها.