الفلاحون يقررون الاعتصام أمام "استخدامات الأراضى" لحين تنفيذ مطالبهم
قرر الفلاحون المتظاهرون أمام المركز الوطنى لتخطيط استخدامات أراضى الدولة، الاعتصام، أمام مقر الجهاز لحين حل مشكلتهم وتسليمهم الأراضى التى نزعها منهم الجيش وقام بإزالة كافة المزروعات التى تمت زراعتها وردم الآبار.
وقال أحمد متولى، أحد المتظاهرين، إن المستشار يسرى المغربي، مستشار رئيس المركز أرسل خطابا للهيئة العامة للمشروعات يؤكد لهم فيه أن الأراضى محل النزاع تحت ولايتها ويجب تقنين وضع هؤلاء الفلاحين، مع تحملهم كافة المصروفات اللازمة للتقنين، والسماح لهم بزراعة تلك الأرض مرة أخرى.
وأضاف متولى، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الفلاحين رفضوا مغادرة المركز لحين حل مشاكلهم تلبية مطالبهم ووضع تلك الأراضى فى مخطط التنمية وتوصيل الكهرباء والمياه لهم وعدم التعرض لهم مرة أخرى.
كان العشرات من الفلاحين قد تظاهروا صباح اليوم الأحد، أمام مقر المركز الوطنى لاستخدامات أراضى الدولة، للمطالبة بإدراج 23 ألف فدان بوادى النطرون، تقع بطريق خشم القعود بالطريق الدائرى، ضمن خطة التنمية، فضلاً عن تقنين أوضاعهم.
وأكدوا استعدادهم لتحمل كافة المصروفات الخاصة بعملية التقنين، والتى تلزم لتوصيل الكهرباء وغيرها.