وميرفت موسى ليست مكسورة الجناح..
جميلة إسماعيل تدين اعتداء الإخوان على دومة وتؤكد: كان من مؤيديهم
أدانت الناشطة السياسية جميلة إسماعيل، الاعتداءات التى تعرض لها الناشط السياسى أحمد دومة، أثناء تواجده أمام مكتب الإرشاد بالمقطم لرسم الجرافيتى مع بعض المعارضين، لافتةً إلى أنه كان أول من أيد الإخوان وقت الانتخابات الرئاسية.
وقالت إسماعيل فى تغريدات لها عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "المظاهرات التى قابلت فيها أحمد دومة قبل الثورة كان معظمها لصالح الإخوان.. كنت باعتقد إنه منهم أو معاهم من شدة إخلاصه فى الهتاف".
واستطردت قائلةً: "ميرفت وبنات جيلها كفيلات ليس فقط بالدفاع عن انفسهن بل الانقضاض.. ميرفت موسى مش بنت مكسورة الجناح"، وذلك فى إشارة منها إلى الفتاة التى تم الاعتداء عليها بالضرب من قبل أحد شباب الإخوان.