وزير الخارجية يستقبل وفدًا من الشخصيات الفلسطينية المستقلة
كتب- سامي مجدي:
 استقبل محمد عمرو، وزير الخارجية، صباح الثلاثاء، وفدًا فلسطينيًا، مكونًا من رئيس وأعضاء تجمع الشخصيات الفلسطينية المستقلة، حيث استعرض الوفد ما يتعرض له الشعب الفلسطيني يوميًا تحت تأثير الاحتلال الإسرائيلي والانقسام الداخلي، وذلك بحسب ما ذكره نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم الوزارة.
ومن جانبه، أكد محمد عمرو، خلال اللقاء، حرص مصر على مواصلة تأثيرها على جميع الأطراف لرأب الصدع بين الفصائل الفلسطينية، مع الحرص على تأكيد أن القوى السياسية والفصائل الفلسطينية تقع عليها المسؤولية الرئيسية في التوجه نحو المصالحة الحقيقية بالعزم والإصرار اللازمين ودون مزيد من الانتظار، على حد قوله.
جديرٌ بالذكر أن الوفد أعرب، أثناء اللقاء، عن شكره لـ''الدور الذي تقوم به مصر في نصرة القضية الفلسطينية، ومن بينها تحركات وزارة الخارجية لإقناع بعض الدول بتأييد المسعى الفلسطيني للحصول على عضويتها كدولة غير عضو مراقب في الأمم المتحدة، إضافة إلى الجهود المصرية التي أفضت إلى وقف العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نوفمبر 2012''.