الشورى يوافق مبدئيا على انشاء هيئة مستقلة لشئون الحج والعمرة
كتبت - ندا عمر:
بدأت لجنة الثقافة والاعلام والسياحة بمجلس الشورى، في مناقشة القانون المقدمة من وزارة السياحة انشاء هيئة مصريه لشئون الحج والعمرة.
وشهدت اللجنة خلافا حادًا بين اعضائها حول مدى الصلاحيات التي سيتم منحها لتلك الهيئة، خاصة بعد ان طالب بعض النواب ومنهم طلعت رميح أن تكون للهيئة حق تنفيذ السياسات ووضعها وكذلك المراقبة، وهو الامر الذى رفضه النائب يحيى ابو الحسن مؤكدا أن منح الهيئة كافة تلك السلطات يتناقض مع سلطات وزارة السياحة .
واتفق الاعضاء خلال اجتماع اللجنة اليوم على ان تكون تلك الهيئة مستقلة وغير تابعه لوزارة السياحة، وهو الامر الذى جاء مخالفًا لرغبة الوزارة، كما تم الاتفاق على أن يكون دور الهيئة هو وضع السياسات العامة للشئون الحج سواء من خلال عدد التأشيرات أو مخاطبة الجهات  في السعودية للحصول عليها، وكذلك كيفية توزيعها، على أن تقوم الوزارات المختصة بالأمر بتنفيذ تلك السياسات.
كما تم الاتفاق على أن يكون الدور الثاني للهيئة هو مراقبة الوزارات لتنفيذ السياسات التي وضعتها لشئون الحج، وبذلك تكون الهيئة اعلى من تلك الوزارات سواء الداخلية او السياحة او النقل او الاوقاف، لقيامها بمراقبتهم فيما يخص امور الحج والعمرة ، تلاشيا للازمة المستمرة المتعلقة بهذا الاداء