بالصور..عمال فندق شبيرد: قمنا بتسليح أنفسنا ومستعدين للموت ''عشان أكل عيشنا''... (فيديو)
كتب - مصطفي ياقوت ومحمود أمين:
قال أحد العاملين بفندق شيبرد، إنهم فوجئوا، اليوم الثلاثاء، بهجوم من مجموعة من الصبية وطلاب المدارس وبلطجية على الفندق، وقاموا بتحطيم الواجهة الزجاجية له.
وأضاف العامل في تصريحات لمصراوي، "قمنا بإغلاق الوجه الخارجي للفندق، وقام كل فرد من الفندق بتسليح نفسه بطفايات الحريق والقطع الحديدية والخشبية، وقبضنا على 5 من الذين تعدوا على الفندق وسلمناهم للشرطة، ومستعدين نموت علشان أكل عشنا واللي هيقرب مننا هنموته".
وفي سياق متصل، أغلق عمال فندق شيبرد، شارع عبدالخالق حمزة باشا بالقرب من الكورنيش من الجانبين، ومنعوا دخول السيارات فيه، أو تجمهر أحد أمام الفندق.