لليوم الثاني.. معتصمو التحرير ينظمون دورات لكرة القدم
كتب - مصطفى ياقوت ومحمود أمين:
نظم معتصمو ميدان التحرير، دورات لكرة القدم، اليوم الثلاثاء وذلك لليوم الثاني على التوالي بالميدان.
وخطط المعتصمون ملعب خماسي بميدان التحرير، ووضعوا فيه عارضتين، وبدأوا تنظيم الدورات في الميدان، الأمر الذي أثار استياء المواطنين لعدم قدرتهم على المرور بسهولة.
كما وضع المعتصمون لافتات وحواجز أمنية بميدان التحرير، كتبوا عليها ''دورة المجد للشهداء، بالإضافة لأعلام مصر.
ويشهد التحرير هدوء ملحوظ مع استمرار غلق جميع مداخله، عقب فعاليات أمس في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.