'' القومي لحقوق الإنسان''  يفتتح وحدة مناهضة للإتجار بالبشر
كتب - فادي محمد:
افتتح المجلس القومى لحقوق الإنسان، وحدة الإتجار بالبشر خلال الدورة التدريبية الثانية للتوعية بمخاطر الإتجار بالبشر بالتعاون مع مركز البحوث الاجتماعية والجنائية.
وافتتح الدورة السفير عبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس، ونسرين البغدادى مديرة مركز البحوث.
وقالت نسرين البغدادي، أن هناك تعاون بين المجلس مركز البحوث الإجتماعية فيما يساهم فى رفع الوعى المجتمعى من خلال المشاركين في الدورات التي نقيمها سنوياً معاً، بالإضافة إلى الدراسات التي يُعدها المجلس والمركز, مؤكدة أن الدورة يشارك فيها 30 مُتدرب اخصائيين اجتماعيين ونفسيين تم ترشيحهم من قبل وزارة الشئون الإجتماعية.
 
وأكد عبد الله الأشعل في كلمته أن المجلس يولى أهمية لمناهضة الإتجار بالبشر الذى يعد انتهاكاً صارخاً لحقوق الإنسان، مشيرًا إلى أن هذه هي الدورة الثانية التى يقيمها المجلس بالتعاون مع مركز البحوث.
وأضاف أن المجلس يسعى للتعاون مع كافة الجهات من اجل العمل على تحسين وتعزيز حقوق الإنسان.