رئيس اتحاد الاذاعة والتلفزيون: حل أزمة العاملين بـ ''اليومية''
كتب - مصطفى المنشاوى :
أكد اسماعيل الششتاوى رئيس اتحاد الاذاعة والتليفزيون، أن العاملين المؤقتين بـ ''اليومية'' مستمرين فى العمل.
 
وأضاف الششتاوى في تصريحات لـ ''مصراوى'' انه تم الاتفاق مع وزير الاعلام ورئيس قطاع الاخبار على علاج هذه الازمة، نظراً للجانب الإنساني، على أن يستمروا في العمل .
وفى سياق متصل، نفى ابراهيم الصياد  رئيس قطاع الأخبار، ما تردد عن أن وزير الاعلام الغى قرار إسماعيل الششتاوى رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بخصوص طرد العاملين المؤقتين بـ ''اليومية''  في قطاع الأخبار من سكرتارية وخدمات معاونة، موكداً استمرارهم في العمل من اجل الحالة الانسانية التي يمر بها العاملين .
 
جاء ذلك عقب وقفة احتجاجية للعاملين الذين يعملون منذ عامين باليومية دون عقود او تثبيت في اتحاد الاذاعة والتليفزيون أمام مكتب وزير الاعلام، بعد قرار الاستغناء عنهم بداعي أن وجودهم غير قانونى.