حزب الأصالة يهنئ ''الإصلاح'' على تأسيسه رسمياً
كتب - محمود الطباخ:
وجه حزب الأصالة السلفي برئاسة المهندس إيهاب شيحة، التهنئة لحزب الإصلاح برئاسة الدكتور عطية عدلان، على تأسيس الحزب رسمياً.
وقال الحزب، في بيان له اليوم الثلاثاء، ''يتقدم أعضاء حزب الأصالة بخالص التهنئة القلبية إلى إخوانهم أعضاء حزب الاصلاح بمناسبة صدور قرار لجنة شئون الاحزاب بالموافقة على تأسيس الحزب، سائلين الله عز وجل أن ينفع بكم ويستعملكم فى نصرة دينه وعباده وأن يجعلكم سبباً دائماً في الإصلاح''.
وكانت لجنة شئون الأحزاب، قد وافقت أمس الاثنين، على تأسيس حزب الإصلاح.
وفي سياق متصل، نوه الحزب إلى عقد مؤتمر صحفي، السبت القادم، في نقابة الصحفيين، للإعلان عن ملامح برنامجه، ويطرح تصوره وأهدافه في المرحلة القادمة.