محامي يطالب بضم ''جمال مبارك'' و''عبيد'' و''الفقي'' في بلاغ ''غسيل الأموال''
كتب ـ محمد الصاوي:
استمع المستشار أسامة فريد - رئيس نيابة الأموال العامة - تحت إشراف المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول للنيابة، بمقر النيابة فى التجمع الخامس، لأقوال رمضان عبد الحميد الأقصري - المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري - في بلاغة رقم 4685 لسنة 2012 الذي يتهم فيه رجل الأعمال طاهر حلمى وصلاح الدين عبد السلام، عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفى، بغسيل الأموال.
 
وطالب الأقصري بضم متهمين جدد في بلاغه وهم عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الأسبق وأنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، ومختار خطاب، وجمال مبارك، لاشتراكهم في عمليات الخصخصة التي تمت في العملية.
وأضاف الأقصري أمام النيابة أن رجل الأعمال الهارب إلى أمريكا طاهر حلمي، يقوم الآن بتصفية أغلب ممتلكاته بمساعدة نائب في مجلس الشورى، عن حزب النور السلفي، صلاح الدين عبد السلام، ولذلك تهربًا من فرض الحراسة عليها، أو مصادرتها ومن بين هذه الممتلكات نصيب حلمى في شركة النيل للإنتاج الإذاعي، والتي نجح عماد الدين أديب وطاهر حلمي في تجديد العقد مع شبكة نجوم إف إم (نايل إف ام)، وأخيه عمرو الدين أديب، وآخرين الخاصتين ببث الأغاني على مدار 24 ساعة مقابل سداد مبلغ 25 مليون جنيها تزداد سنويًا مع اشتراك الاتحاد في الأرباح بنسبة 70% للاتحاد و30% للشركة وحصولهم على امتيازات بسبب قربه الشديد والوثيق مع نجلي الرئيس السابق مبارك؛ حيث أنه سبق وأن حصل على تردد المحطة قبل اندلاع ثورة 25 يناير ليكون من المقربين بسهولة بالغة وذلك امتد هذا العقد  بعد الثورة بالأمر المباشر.
 
وأكد الأقصري في بلاغه أن هذا مخالفاً لأحكام قانون الاتحاد والإذاعة والتليفزيون رقم (13) لسنة 1979 ولائحته التنفيذية وقانون المناقصات والمزايدات وما يترتب على ذلك من آثار أخصها إعادة طرحها فى مزاد علنى بالإجراءات المقررة بالقانون 89 لسنة 1998، ولائحته التنفيذية أو إدارتها إدارة ذاتية عن طريق إحدى الشركات التابعة للاتحاد.
 
وأكد الأقصري في بلاغه أن هذا الأمر أضاع مكاسب مالية تقدر بـ700 مليون جنيه على خزانة "ماسبيرو" التى تعانى نقص شديد فى ميزانيتها المالية؛ الأمر الذى جعلا الإعلامي حمدى قنديل وحافظ المرازى إلى إقامة دعاوى قضائية لإلغاء هذا التعاقد ومنهم الدعوى رقم 33587/66ق والمحجوزة للحكم بجلسة 14/2013م.
 
يذكر أن عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفي كان ومازال يشغل منصب مديرًا لطاهر حلمي في مكتب المحاماة الأمريكي الصهيوني "بيكر أند ماكنزي" الذي لعب دورًا مشبوهًا في عملية بيع أكثر من 245 شركة قطاع عام، وكذلك للقطاع المصرفي باع أكثر من بنك على سبيل المثال، بنك الإسكندرية والوطنى المصري؛ مما يعد أكبر عملية خصخصة شاهدتها البلاد والمرتبطة بالفساد في مصر وتمرير الخصخصة والفساد وإهدار الأموال العامة من خلال هذا المركز وعلاقته المحورية بالسلطة وجمال مبارك ودوره في بيع أصول الشركات والبنوك ''بثمن بخسٍ'' فى مصر.
 