وزير الإعلام: التلفزيون الحكومي تفوق على الخاص.. وحكومة قنديل ناجحة
كتبت - سحر عزام:
صرح وزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، بأن اتحاد الإذاعة والتلفزيون يسخر كل إمكانياته في الوقت الحالي لتقديم كل التسهيلات والدعم لقناة النيل للأخبار في إنطلاقاتها الجديدة بعد افتتاح الاستديو الجديد للقناة والذي بلغ تكلفته 178 مليون جنيه.
 
وأضاف عبد المقصود في تصريحات لقناة النيل للأخبار، أنه من حسن الطابع افتتاح استديو جديد للفضائية المصرية بلغ تكلفته 16 مليون جنيه ومركز للأرشيف الإذاعي بتكلفة 15 مليون جنيه، أثناء احتفال المصريين بتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وأكد أن الإعلام الرسمي بعد 11 فبراير 2011 أصبح إعلام لكل الشعب المصري، إعلام الرأي والرأي الآخر، على حد تعبيره، لافتا إلى أن الإعلام الرسمي أصبح متميز الآن عن الإعلام الخاص باستضافته لشخصيات من مختلف الجهات وتمثيله لكل طوائف الشعب المصري واهتمامه بالمناطق التي كانت مهمشة في حكم مبارك، كسيناء والنوبة ومرسى مطروح.
 
وانتقد وزير الإعلام مواقف بعض القنوات الخاصة التي تقوم في رأيه بتبرير أعمال التخريب وقطع الطرق وتصف المخربين بالمتظاهرين، مشددا على ضرورة التفرقة بين التظاهر والتخريب ونقل الأحداث دون تهويل أو تهوين.
 
ووجه صلاح عبدالمقصود تحية لرئيس الوزراء هشام قنديل، مؤكدا أن كل أعضاء الحكومة خادمين للشعب ويواصلون العمل ليلا ونهارا لخدمة الشعب المصري، قائلا " هذه الحكومة جاية من ميدان التحرير وليس من المريخ ".
وتابع: استطاعت حكومة قنديل حل الكثير من الأزمات كأزمة الغاز وأنابيب البوتجاز وكذلك أزمة البنزين، مشيرا إلى أن انشغال الحكومة وجهات الأمن في الحرائق والمظاهرات لا يعطيها الفرصة لضبط الأمن ومواجهة ظاهرة تهريب السولار
 