الخضيري: الثورة لم تُجهض..ولكل زلزال توابع
كتبت – راتان جميل:
انتقد المستشار محمود الخضيري، نائب رئيس محكمة النقض الأسبق، أصحاب النظريات المتشائمة في ظل الاضطرابات التي تعم الشارع السياسي في الوقت الحالي، قائلاً: "الثورة لم تجهض أو تصاب بنوع من الاضمحلال، ولكن الزلزال الضخم له توابع، وما حدث هو زلزال هز مصر كلها، فرحا وطربا، وحولنا من مرحلة إلى أخرى، وما يحدث اليوم هو نوع من التوابع.
وأضاف "الخضيري" خلال لقاءه مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة"، أمس الاثنين، "حتى تونس الآن بدأت تحدث فيها مشاكل، الثورة الفرنسية استمرت سنين، ولكن سنرسو على بر الأمان، لأن مصر محفوظة من الله سبحانه وتعالى"، معربًا عن حزنه لحالة الإحباط التي تحولنا إليها، ونحاول أن نبحث عن الأخطاء دون أن نبحث عن حلول.
 
وقال المستشار محمود الخضيري، إنه كان في ميدان التحرير وقت تنحي الرئيس السابق مبارك، وكانت الفرحة العارمة تعم الميدان، وحمله الثوار على المنصة كي يخطب فيهم.
 
وتابع الخضيري، "حملوني وألقوني ثلاث مرات ونحن نهلل، حتى إن ضلوعي وجسمي تكسرا، هذا اليوم كان مرهقا جدا علي جسديا، وقلت لأصدقائي في نهاية اليوم إني خلاص هموت، هذا اليوم كان مشهودا".