«الوزراء» يبحث تشكيل لجنة لإدارة محفظة أموال وأصول هيئة الأوقاف
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في اجتماع له اليوم الأحد، تشكيل لجنة تكون مهمتها الإشراف على إدارة محفظة أموال وأصول هيئة الأوقاف المصرية، تعمل على تحسين إدارة الوقف، سواء الموجود حاليا أو المنتظر أن يتواجد في المستقبل، على أن تكون اللجنة ممثله من جميع الهيئات والجهات المعنية بهذا الموضوع.
 
وأكد بيان صادر عن مجلس الوزراء، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس  الوزراء، عقد اليوم اجتماعا بحضور وزيري الأوقاف والتنمية المحلية، وعدد من المسئولين في وزراه الأوقاف، لبحث موضوعين أولهما بحث أوضاع الوقف الخيري بكافة أشكاله، حيث تم خلال الاجتماع دراسة إصدار تشريع ينظم أعمال الوقف، وغير ذلك من الأمور المتعلقة به.
 
 وأشار البيان، أن الدكتور هشام قنديل، بحث في اجتماع آخر مع وزير الأوقاف، والسادة، رئيس هيئة الأوقاف، ورئيس هيئة المساحة، ورئيس المركز الوطني لتخطيط، استخدامات أراضي الدولة، لمناقشة موضوع أراضي الوقف الخيري، ودراسة كيفية تعظيم الاستفادة من هذه الأراضي الموجودة في جميع محافظات الجمهورية.
 
وأوضح البيان، أن هناك خطة للتطبيق المساحي لهذه الأراضي، بواسطة الحجج والعقود القديمة، والتي تقوم بها الهيئة المصرية العامة للمساحة، لصالح هيئة الأوقاف المصرية، لتحديدها تحديداً تاماً على الخرائط وعلى أرض الواقع، حتى تكون متاحة لإقامة مشروعات إنتاجية وخدمية عامة، على هذه الأراضي، بمشاركة هيئة الأوقاف بما يؤدى إلى توفير فرص عمل للشباب والمساعدة على القضاء على مشكلة البطالة.
 