الرئيس يرحب بمقترحات تطوير الرياضة ويعد بتخصيص 27 يوليو عيدا رسميا
أبدى  الرئيس محمد مرسي ترحيبه التام لعدد من المُقترحات الخاصة بتطوير المنظومة الرياضية في مصر، والتي قدمها له اليوم العامري فاروق وزير الرياضة، خلال لقاء الرئيس بكوكبة من رياضي مصر.
شملت المقترحات وضع قانون جديد للرياضة، والنهوض بالرياضة المدرسية، ودعم مراكز الشباب في القرى، وتخصيص يوم 27 يوليو، وهو تاريخ فوز المُنتخب المصري بأول بطولة أوليمبية عام 1928، ليُصبح عيدا رسميا للرياضة في مصر.
وقال بيان صادر عن رئاسة  الجمهورية، إن وزير الرياضة ورؤساء الاتحادات والأندية وبعض الرياضيين من المُشاركين استعرضوا مع الرئيس التحديات والمشاكل التي تواجهها الرياضة في مصر إلى جانب عدد من المقترحات الخاصة بالنهوض بالرياضة، والتي في مقدمتها وضع قانون جديد للرياضة، النهوض بالرياضة المدرسية، ودعم مراكز الشباب في القرى، ومنح الرياضيين المُتميزين جائزة الدولة التقديرية والتشجيعية، وتخصيص يوم 27 يوليو، وهو تاريخ فوز المُنتخب بأول بطولة أوليمبية عام 1928، ليُصبح عيدا رسميا للرياضة في مصر، بالإضافة لإنشاء متحف لتوثيق وتأريخ بطولات الرياضيين المصريين، فضلا عن إنشاء محكمة الرياضيين.
وأوضح البيان أن الرئيس مرسي أبدى استعداده للاستجابة لكافة المقترحات، كما وجه بضرورة تنظيم مُؤتمر على مدى يومين تحت رعايته لمُناقشة كافة المقترحات التي تم تناولها خلال هذا اللقاء والخروج منه بنتائج فورية.
وأشار المتحدث الرسمي إلى أن الرئيس وعد بتخصيص يوم 27 يوليو ليُصبح عيدا للرياضة في مصر، كما وجه بضرورة التنسيق بين وزارات التربية والتعليم، والتعليم العالي، والرياضة، بما يكفل مشاركة طلاب المدارس والجامعات في البطولات الرياضية.
 وقال البيان إن الرئيس مرسي دعا في ختام اللقاء إلى التفاف الجميع حول مُبادرة لنبذ العنف في مجال الرياضة، الأمر الذي لاقى تأييدا وترحيبا شديدا من الحضور.
 