«صلاح والننى» يقودان «بازل» لصدارة الدوري السويسري
حقق فريق بازل السويسري، الذي يضم بين صفوفه الثنائي المصري محمد صلاح، ومحمد النني، فوزا مستحقا على فريق ثون، بهدف نظيف، في الأسبوع الـ24 من الدوري السويسري الممتاز، ليحصد بازل 49 نقطة جعلته في الصدارة بشكل مؤقت.
 
وغاب الثنائي المصري، عن تشكيلة المباراة الأساسية، بعد أن فضل المدرب مورات ياكين، عدم البدء بهما، إلا أنه بعد انتهاء الشوط الأول سلبيا، دفع المدرب بمحمد صلاح في الدقيقة 64، ليتمكن بازل من إحراز هدف الفوز في الدقيقة 81، عن طريق ماركو ستريلر الذي استلم الكرة بمنتصف الملعب، وسددها صاروخية نحو المرمى، ليتم الدفع بمحمد النني في الدقيقة 83 لتأمين الفوز.
 
وكان الثنائي المصري، قد ساهما في تأهل بازل إلى الدور ربع النهائي، لمسابقة الدوري الأوربي، بعد تجاوز فريق زينيت الروسى، وأوقعت القرعة رفاق صلاح والننى، في مواجهة توتنهام الإنجليزى، وحذر موقع إنجليزي نادي العاصمة الإنجليزية، من خطورة هجوم بازل المتمثل في ماركو ستريلر وألكسندر فراى، بالإضافة إلى وجود محمد صلاح، الذي زاد الطين بله بسرعته الصاروخية، حسب تعبير الموقع.
 