«الوزراء» يبحث تشكيل لجنة للإشراف على إدارة أموال وأصول «الأوقاف»
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في اجتماع له، اليوم الأحد، تشكيل لجنة تكون مهمتها الإشراف على إدارة محفظة أموال وأصول هيئة الأوقاف، تعمل على تحسين إدارة الوقف سواء الموجود حاليا أو المنتظر أن يتواجد فى المستقبل، على أن تكون اللجنة ممثله من جميع الهيئات والجهات المعنية بهذا الموضوع.
وقال بيان صادر عن مجلس الوزراء: إن الدكتور هشام قنديل عقد اليوم اجتماعا بحضور وزيري الأوقاف والتنمية المحلية وعدد من المسئولين في وزراة الأوقاف لبحث موضوعين أولاهما بحث اوضاع الوقف الخيرى بكافة اشكاله، حيث تم خلال الاجتماع دراسة إصدار تشريع ينظم اعمال الوقف وغير ذلك من الأمور المتعلقة به.
 وأوضح البيان أن قنديل بحث في اجتماع آخر مع وزير الأوقاف، ورئيس الهيئة، ورئيس هيئة المساحة ، ورئيس المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة لمناقشة موضوع أراضى الوقف الخيرى ودراسة كيفية تعظيم الاستفادة من هذه الأراضى الموجودة فى جميع المحافظات.
وأشار إلى أن هناك خطة للتطبيق المساحي لهذه الأراضي بواسطة الحجج والعقود القديمة والتى تقوم بها الهيئة العامة للمساحة لصالح الأوقاف لتحديدها على الخرائط وعلى أرض الواقع، حتى تكون متاحة لإقامة مشروعات إنتاجية وخدمية عامة على هذه الأراضى بمشاركة هيئة الأوقاف بما يؤدى إلى توفير فرص عمل للشباب والمساعدة على القضاء على مشكلة البطالة.
 