«الشورى» يعيد مادة الوقف بالصكوك إلى «الاقتصادية» لإعادة صياغتها
وافق مجلس الشورى، على إعادة المادة الثالثة الخاصة بجواز إصدار الصكوك لمؤسسات الوقف، ولمدد غير محددة إلى لجنة الشئون المالية والاقتصادية مرة أخرى، لإعادة صياغتها مرة أخرى، وعرضها في الجلسات القادمة.
 وكانت المادة قد أثارت جدلا داخل الجلسة المسائية والخاصة بمناقشة قانون الصكوك.
 
وكان الدكتور عصام العريان، قد طالب بعدم التصويت على المادة وإعادتها إلى اللجنة لإعادة صياغتها مرة أخرى وضبطها، كما طالب عدد من النواب، بوضع حد لمدة الصك، وقال الدكتور نصر فريد واصل، المفتي الأسبق، "إن المقصود بالوقف أنه دائم، وأن من تقدم للوقف لا ينتظر منه عائدا، وأن المتبرع يعلم أن هذا المال لله، ولا يجوز أن يكون الصك محددا".
 
فيما أوضح، حسين حامد حسان، قائلاً: إن نظام الوقف هو نظام إسلامي، ومن الممكن أن تنشئ أوقاف تخفف على المواطن، وهذا الوقف كان يمول لمساعدة، حتى الحيوانات، ويجب أن يعلم أن الوقف سوف يكون مساعد في نهضة البلاد".
 