إخلاء سبيل المتهم بتهديد لميس الحديدى عبر رسائل تليفونية
قررت نيابة العجوزة برئاسة أحمد رفعت، بإخلاء سبيل المتهم بإرسال رسائل تهديد للإعلامية لميس الحديدى، بالقتل عبر هاتفها المحمول بكفالة 2000 جنيه.
تلقت أجهزة الأمن بلاغا من المحامى الوكيل عن الإعلامية لميس الحديدى، يفيد بتلقيها عددا من رسائل التهديد على هاتفها المحمول.
وبتكثيف التحريات وجمع المعلومات، تمكنت رجال الأمن من تحديد الهاتف مصدر الرسائل، وتبين أنه خاص بشخص يدعى "السيد.م" 34 سنة، تاجر، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات، أقر بملكيته للهاتف مصدر الرسائل، وقيامه بإرسال تلك الرسائل على سبيل المزاح.