إخلاء سبيل 22 متهمًا فى أحداث المحلة
قررت غرفة المشورة بمحكمة المحلة الكبرى إخلاء سبيل 6 متهمين. تم القبض عليهم فى أحداث يوم جمعة "كش ملك" بعد قرار المستشار محمد الطنيخى، رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا، حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما قرر قاضى المعرضات بغرفة المشورة الإفراج عن 16 آخرين، تم القبض عليهم فى أحداث السبت والأحد الماضى التى شهدتها المدينة، وقرر محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا الاستئناف على قرار غرفة المشورة بالإفراج، وتنظر المحكمة غدا الخميس استئناف النيابة ضد المتهمين الـ16.