تجديد حبس 3 متهمين 15 يومًا أخرى فى أحداث الاتحادية
قرر المستشار رامى عبد الهادى، قاضى المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس 3 متهمين 15 يوما أخرى على ذمة التحقيقات، على خلفية الاشتباكات فى محيط قصر الاتحادية فى تداعيات الذكرى الثانية لجمعة الغضب، وهم على محمد على، وأحمد مصطفى عشرى، ومحمود أحمد إبراهيم.
ووجهت النيابة لهم تهم الشغب والتعدى على قوات الأمن، وتخريب ممتلكات عامة، وإلقاء مولوتوف على قوات الأمن، وتم إحراز 2 جركن بنزين مع المتهمين.
وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم، وقالوا بأنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائى، وأنهم كانوا ضمن المتظاهرين، وأكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء عودتهم من عملهم، وهم فى الطريق إلى منازلهم، وأثناء مرورهم بمحيط الاتحادية.