ضبط حاصلة على بكالوريوس بحوزتها نصف كيلو هيروين بسوهاج
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد بإشراف اللواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة واللواء جواد عبود مساعد المدير للوجه القبلى من ضبط حاصلة على بكالوريوس، عقب حيازتها لكمية كبيرة من مخدر الهيروين الخام قامت بجلبها من محافظة السويس محل إقامتها لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد محب حمزة رئيس منطقة الصعيد عن قيام سيدة بالتردد على محافظات الصعيد وبحوزتها كميات من المواد المخدرة تقوم بتوزيعها على عملائها بالمحافظات.
وعلى الفور وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث من الرائدين أحمد المشنب ومحمد عثمان اللذين قاما بعمل كمين على الحدود بين محافظتى أسيوط وسوهاج وتمكنا من ضبط المتهمة سعدية إبراهيم عبد الغنى 25 عاما حاصلة على بكالوريوس ومقيمة الجانين محافظة السويس أثناء إحرازها عدد 2 قالب من مخدر الهيروين الخام بإجمالى نصف كيلو ومبلغ مالى قدره 800 جنيها وعدد 2 هاتف محمول ومجموعة مصوغات ذهبية.
وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط اعترفت بحيازتها للمواد المخدرة وجلبها من محافظات الوجه البحرى لترويجها على العملاء بمحافظات أسيوط وسوهاج ، تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 493 وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق  .