مصرع رئيس محكمة فى حادث انقلاب سيارة بالبحيرة
لقى رئيس محكمة باستئناف المنصورة، مصرعه وأصيب سائقة الخاص بكسور وجروح متفرقة بالجسم،  فى حادث تصادم على الطريق الدولى الساحلى اتجاه كفر الشيخ،  إثر انفجار إطار السيارة وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى رشيد العام والمصاب لذات المستشفى.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة،  تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث،  بالحادث وبالانتقال والفحص تبين أنه فى أثناء سير السيارة رقم "902 ملاكى دمياط قيادة "عادل على عبد المؤمن" 33سنة " سائق ومقيم الرحمانية – البحيرة،  والتى كان يستقلها المستشار سمير محمد خليل الجمسى "48 سنة" رئيس محكمة باستئناف المنصورة، حيث انفجر إطار السيارة بدائرة مركز شرطة مطوبس،  فاختلت عجلة القيادة بيد قائدها وانحرفت السيارة وانقلبت على جانب الطريق، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى رشيد العام والمصاب لذات المستشفى.
فى ذات السياق قام اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام ومجموعة من قيادات المديرية بتشيع جثمان المستشار إلى مثواه الأخير بمقابر العائلة بمدينة الرحمانية بمحافظة البحيرة.