القبض على شخص زرع أرضه بانجو بأسيوط
ألقت أجهزة المباحث بأسيوط القبض على مواطن زرع مساحة كبيرة من أرضه بمنطقة أبانوب بنبات البانجو، على طريقة عزت على حنفى إمبراطور المخدرات بأسيوط، والذى حول جزيرة النخيلة لمزرارع بانجو، وعثر بحوزة المتهم على فرد خرطوش محلى الصنع.
وكانت معلومات قد وردت لضباط المباحث بمركز شرطة أبانوب، مفادها "عاطف.ح.ص.60 سنة" سائق بزراعة أرضه بنبات البانجو المخدر، فتم إعداد حملة أمنية مكبرة من مديرية أمن أسيوط اقتحمت المكان، وتبين أن المتهم زرع مساحة قيراط من البانجو، فتم التحفظ عليه وإشعال النار فيه.
وعثر بحوزة المتهم على فرد خرطوش محلى الصنع، و3 طلقات من ذات العيار، واعترف بزراعته للمواد المخدرة لبيعها لعملائه بالمنطقة، فتحرر له محضر وتم إحالته للنيابة لمباشرة التحقيقات.
يذكر أن الأجهزة الأمنية كانت قد ألقت القبض على إمبراطور المخدرات عزت حنفى، على بعد كيلو مترات من هذا المكان بجزيرة النخيلة، بعدما حولها لمزارع بانجو.