ضبط 4 بلطجية حاولوا خطف طفل بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من ضبط 4 بلطجية حاولوا خطف طفل بالشرقية.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا بضبط أربعة بلطجية حاولوا خطف طفل من والدته أثناء سيرها بمنطقة "البكاكرة" مركز "الإبراهيمية"، إلا أن الأم تمسكت بطفلها وتعالت صرخاتها ليتمكن الأهالى من الإمساك بالبلطجية محاولين الفتك بهم.
وقد انتقلت على الفور قوة أمنية تمكنت من إلقاء القبض على البلطجية وتخليصهم من أيدى الأهالى قبل الفتك بهم وبتفتيشهم عثر بحوزتهم على سلاح نارى وأسلحة بيضاء وتمت إحالتهم للنيابة.