مصرع وإصابة 3 أشخاص بسبب أسبقية الحصول على البنزين فى قنا
لقى سائق مصرعه، فيما أصيب نجله وطالبة، بسبب خلافات على أسبقية الحصول على البنزين بقنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطاراً بمصرع سائق يدعى على إبراهيم (52 عاما) وإصابة نجله وإحدى الطالبات، وتبين قيام شخص وأشقائه بإطلاق أعيرة نارية صوب المجنى عليه ونجله لأسبقية الحصول على البنزين، وأصيبت الطالبة أثناء مرورها بموقع الحادث، وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.
وعلى صعيد آخر، تم إعادة فتح طريق قنا دندرة أمام حركة السيارات، بعد قطعه من قبل العشرات من الشباب، للمطالبة بالتعيين بشركة جنوب الوادى للبترول.
وكان العشرات من الشباب طريق قنا دندرة قد تجمهروا أمام مقر شركة جنوب الوادى للبترول، للمطالبة بالتعيين بالشركة.
وقال المحتجون، إن الشركة قامت بتعيين العديد من الشباب من خارج المحافظة، رغم توافر كافة شروط التعيين والمؤهلات المطلوبة فى أبناء المحافظة. وانتقلت القيادات الأمنية، وتم إقناع المحتجين بفتح الطريق، وبحث الأمر مع مسئولى الشركة.