مصرع شخصين فى حادثى تصادم بالمنوفية
لقى عامل بقرية طنبشا بمركز بركة السبع مصرعه، إثر حادث تصادم سيارة بدراجة نارية، كما لقى شخص مصرعه أثناء عبور الطريق، إثر اصطدام سيارة نقل به.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز بركة السبع بوجود حادث تصادم ومتوفى، وبالانتقال تبين وجود تصادم سيارة نقل قيادة "حسن عبده"، 49 سنة سائق، ودراجة نارية قيادة "محمد صلاح"، 26سنة، ونتج عن الحادث مصرع صاحب الدراجة النارية فى الحال، وتم تحرير محضر برقم 3285 جنح بركة السبع.
وفى قويسنا لقى "إبراهيم درويش" مقيم عزبة الهوارى بمركز قويسنا، 29 سنة، بدون عمل، مصرعه، إثر اصطدام السيارة رقم 34614 نقل المنوفية قيادة "محمد طلعت سائق"، 26 سنة، أثناء مرور طريق الخضراوية – زفتى.
وبتوقيع الكشف الطبى أكد أن سبب الوفاة نزيف داخلى بالمخ، تم تحرير محضر بالواقعة 933 جنح قويسنا.