سقوط 3 أشخاص بحوزتهم 8 كيلو بانجو بالعريش
قامت اليوم الأربعاء، حملة من قسم ثالث العريش، برئاسة الرائد وائل غانم، بمداهمة أوكار مروجى تجار المخدرات وبعض حائزى الأسلحة النارية، وذلك تحت إشراف اللواء محمد خالد مدير إدارة البحث الجنائى.
ونجحت الحملة فى ضبط 3 أفراد بحوزتهم 8 كيلو بانجو وطبنجة، حيث تم ضبط كل من "محمود.أ" بحوزته 5 كيلو بانجو بمنطقة الزهور و"محمود.أ.س" بحوزته طبنجة بمنطقة السومران، وثالث "سامى.أ" 3 كيلو بانجو.
أمر اللواء سميح أحمد بشادى مدير أمن شمال سيناء بتكثيف الحملات لضبط الخارجين عن القانون، وتم إحالة المتهمين الثلاثة إلى التحقيق.