ضبط كميات كبيرة من الحشيش بالغربية وأسوان ومطروح
تمكن ضباط مباحث مركز زفتى من ضبط 3 عاطلين أثناء مزاولتهم لنشاطهم الإجرامى بالاتجار فى المواد المخدرة، وعثر بحوزتهم على 10 كيلو حشيش وبندقية آلى و64 طلقة لذات العيار ومبلغ مالى كبير، تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للمقدم حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائى بزفتى والسنطة بقيام 3 عاطلين مسجلين شقى خطر بالاتجار فى المواد المخدرة متخذين من حدائق الموالح بقرية ميت الرخا مركز زفتى مسرحا لمزاولة نشاطهم الإجرامى والاختباء بداخلها، مستغلين طبيعة الحدائق فى الاختباء بداخلها تم عرض المعلومات على العميد خالد العرنوسى .
وتم تشكيل فريق بحث للقبض على المتهمين قاده العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية ضم رئيس فرع البحث الجنائى بزفتى والسنطة والرائد على أبو زهرة رئيس مباحث زفتى بالتنسيق مع قوات الأمن المركزى والأمن العام، حيث تم ضبط كل من علاء عبد الغنى إبراهيم إسماعيل 34 سنة وشهرته علاء الجناينى مقيم سند بسط مركز زفتى له بطاقة تخصص إجرامى رقم 1942/13ج سبق إتهامه فى 5 قضايا (سرقة-مخدرات-ضرب) وأحمد عبد العاطى عبد الحليم وشهرته"أحمد الدكس"22 سنة عاطل مقيم قرية تفهنا العزب وحسين خضر عبد الشافى أحمد 19 سنة عاطل مقيم بقرية الكردى دائرة مركز النصر محافظة الدقهلية وعثر بحوزتهم على بندقية آلى تحمل أرقام 05633،4705633 على جانبيها و2 خزينة و64 طلقة آلى عيار 7.62×39 و35 طربة حشيش تزن 10 كيلو جرام ومبلغ 20378 جنيها، تم التحفظ على المضبوطات وبسؤال المتهمين أعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
وفى أسوان، تمكنت اليوم مباحث قسم أول أسوان من ضبط 30 قطعة حشيش و3 كيلو بانجو فى حملة أمنية بدائرة القسم .تم التحفظ على المضبوطات والمتهمين وجارى العرض على النيابة للتحقيق
وكانت حملة أمنية قد داهمت اليوم أوكار ترويج المواد المخدرة وبؤر التعاطى تحت إشراف اللواء حسن عبد الحى مساعد الوزير مدير أمن أسوان أسفرت عن ضبط المدعو ( ا .س) 25 سنة وبحيازته  ( 30 ) قطعة من جوهر الحشيش المخدر وتحرر عن ذلك المحضر رقم (614 ) جنايات قسم ثانى أسوان لسنة 2013م ، كما تم ضبط المدعو ( ص .م .)  43 سنة عامل والمتهم فى  ( 4 ) قضايا متنوعة وبحيازته لفافة ورقية كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت ( 3 ) كيلو جرام وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1174 ) جنايات قسم أول أسوان لسنة 2013م.
وأسفرت الحملة عن ضبط  ( 165 ) مخالفه مرورية وفحص ( 32 ) حاله من سائقى المركبات بعد فحص دمائهم حيث أسفرت النتائج عن إيجابية  ( 8 ) سائقين ( لمخدر الحشيش والبانجو مستخلصات الأفيون ) وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة وجارى العرض على النيابة المختصة على الجانب الآخر كما قامت الأجهزة الأمنية بأسوان برفع عشر، حالات إشغال طريق وإعدام 85 كلب ضال بأنحاء محافظة أسوان.
وفى مطروح تمكنت مباحث المرور بمديرية الأمن بالتعاون مع مديرية الصحة ، من ضبط 7 سائقين لتعاطيهم المخدرات أثناء القيادة من خلال الحملة التى أعدتها المديرية بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 على طريق مطروح الإسكندرية الساحلى .
أكد مديرية أمن مطروح ، أن الحملة أسفرت عن إيجابية 7 عينات من 14 عينة عشوائية من قائدى الشاحنات وأتوبيسات نقل الركاب وسيارات الأجرة ، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم وعرضهم على النيابة العامة.