ضبط 1600 قرص مخدر بحوزة عاطل بأسوان وورشة  تصنيع أسلحة بأسيوط
تمكنت  حملة أمنية بأسوان من ضبط  1600 قرص مخدر فى دائرة مركز نصر النوبة وشرق مدينة أسوان،  تم التحفظ على المضبوطات وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال ذلك  وجارى العرض على النيابة .
كانت قد تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط ( ا . ح   ) 18سنة  عاطل  أثناء تواجده بمنطقة  فى دائرة مركز نصر النوبة وبحيازته ( 1000) قرص مخدر مختلف الأنواع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 293 ) أدارى مركز نصر  النوبة  لسنه 2013م.
كما تم ضبط ( م .   ع )    24 سنة  عامل   دائرة قسم ثانى أسوان وبحيازته 600 ) قرص مخدر " تامول "   وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 615) جنايات قسم ثانى أسوان لسنة 2013م.
كما تمكنت اليوم الأجهزة الأمنية  بأسوان من ضبط 300 زجاجة مواد كحولية  وسلاح نارى  بمدينة كوم امبو بحوزة عاطل  تم التحفظ على المضبوطات و تحرر عن ذلك المحضر  رقم ( 721 ) إدارى مركز كوم امبو لسنة 2013م وجارى إخطار للنيابة للتحقيق.
كان إخطارا وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من  ضبط المدعو  ( ح . أ )    53 سنة  عاطل بدائرة مركز كوم امبو والسابق اتهامه فى ( 32 ) قضيه متنوعة أثناء  تواجده بجوار منزله وبحيازته  فرد خرطوش وطلقتين  من نفس  العيار و ( 300 ) زجاجة مواد كوحليه مختلفة  - بدون ترخيص  - بقصد الاتجار
وفى أسيوط، ضبطت مديرية أمن أسيوط، ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية بدائرة قسم أول أسيوط، و14 قطعة سلاح 644 طلقة نارية متنوعة خلال حملة أمنية نفذتها بمختلف المراكز.
وأسفرت الحملة عن ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية، وعثر فيها على بندقية آلية، ومسدس صوت، و107 طلقة مختلفة، وعدد 4 خزينة لسلاح آلي، وأدوات تستخدم لتصنيع الأسلحة المحلية بدائرة قسم أول أسيوط، فضلا عن ضبط 12 قطعة سلاح ناري، و537 طلقة نارية بمختلف مراكز المحافظة، وتم تحرير محاضر بالمضبوطات، وجارى العرض على النيابة.