جمارك المطار تضبط 211 "بلاك بيرى" بحوزة مصرى قادم من نيويورك
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الأربعاء، بقيادة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط كمية كبيرة من أجهزة الهواتف المحمولة الحديثة، حاول راكب مصرى تهريبها داخل حقائبه أثناء قدومه من نيويورك.
تبين أنه أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران القادمة من نيويورك، اشتبه كل من خالد شعبان ورمضان بركات مأمورى جمارك بمطار 3 فى الراكب المصرى الذى يدعى "ع.م.ر"، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على عدد 211 هاتفا محمولا ماركة "بلاك بيرى"، بالإضافة إلى كمية كبيرة من الشاحن الخاصة بها، وعدد 3 منظار يستعمل للرؤية عن بعد بداخل ثلاث شنط وكرتونة.
وبعرضه على ناجى عبد الصادق رئيس نبطشية الجمرك قرر تحرير محضر ضبط جمركى للراكب وتسليمه إلى سلطات المطار، لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله بخصوص المضبوطات، خاصة أن مثل هذه المناظير المضبوطة ممنوع حملها لدواع أمنية.