مصرع مجند بالأمن المركزى فى مشاجرة بالإسكندرية
لقى مجند بالأمن المركزى مصرعه بطلق نارى فى الرأس، إثر نشوب مشاجرة بينه وبين صاحب مخبز كان يقوم باستئجاره منه، مما دفع أسرته إلى التوجه إلى مسكن الجانى وإضرام النيران فى شقتين خاصتين به.
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة داخل مخبز كائن بعزبة زقروق بين كل من طرف أول عمرو عيد الدسوقى البهنساوى (22 عاما) مجند بالإدارة العامة للأمن المركزى بالإسكندرية "قطاع المكس" مستأجر المخبز ومصاب بطلق نارى بالرأس وتوفى، وطرف ثانى أحمد محمد عبد الكريم مالك المخبز، مقيمان بالعزبة محل البلاغ.
وانتقل اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية لمكان البلاغ، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها، وكلفت المباحث بضبط الثانى والسلاح الذى استخدمه فى إطلاق عيار نارى كان بحوزته، محدثاً الإصابة الأول التى أودت بحياته، وتحديد باقى المتهمين وضبطهم. تم نقل جثة المتوفى لمشرحة الإسعاف، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة.