إصابة 11 شخصاً بالدقهلية بينهم مأمور مركز جمصة أثناء فحصه حادث تصادم
أصيب 11 شخصا بإصابات مختلفة من بينهم مأمور مركز شرطة جمصة وأمين شرطة، وذلك أثناء قيامه بفحص بلاغ بوقوع اصطدام ثلاثة سيارات بينهم سيارة نقل على الطريق الدولى بناحية جمصة وأثناء وقوف سيارة الشرطة جاءت سيارة نقل وصدمته من الخلف.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد السعيد عمارة مدير المباحث بوقوع تصادم على الطريق الدولى أمام قرية الكسارة المؤدى إلى كفر الشيخ بين ثلاثة سيارات.
وأثناء انتقال العميد عدنان شكرى مأمور مركز جمصة، تبين اصطدام السيارة الأولى نقل رقم 21299 والمقطورة رقم 20195 قيادة الشحات فتحى فؤاد 45 عاما سائق من عزبة صقر بالسنبلاوين والسيارة الثانية رقم د ف ب 3789 مصر بقيادة السائق يحيى خالد 35 عاما ومقيم بمركز المنصورة، والسيارة الثالثة رقم ط د و8156 ملاكى مصر قيادة رضا عبد العزيز خالد 32 عاما سائق من بداوى مركز المنصورة، حال سيرهم جميعا باتجاه كفر الشيخ وتسبب فى الحادث قيام قائد السيارة الثانية بدورانه إلى أقصى اليمين من إحدى الفتحات فى اتجاه معاكس لنا ناحية مصنع السكر مما أدى إلى اصطدامه بمقطورة السيارة الأولى فاصطدمت السيارة الثالثة بهم من الخلف.
مما أسفر عن إصابة قائدى السيارة وكل من مرافقيهما عصام السيد 35 عاما ورضا عبد الهادى ورضا عبد النبى وأيمن السيد من قرية بداوى مركز المنصورة حيث أصيبوا بالارتجاج فى المخ وكسور وسحجات وتم نقلهم إلى مستشفى جمصة العام ثم إلى مستشفى دمياط الجديدة.
وعندما اتجه العميد عدنان شكرى إلى محل الواقعة فى سيارة شرطة رقم ب 14 /6838 بقيادة أمين شرطة عطية عبد المنعم 25 سنة اصطدمت بهم سيارة نقل رقم د ا ج 4593 مصر بمقطورة رقم د م ر 4269 قيادة محمد سعد الدين عبده 54 عاما من المنزلة مما نتج عنه إصابة المأمور وأمين الشرطة وأحد الضباط بإصابات متفرقة بأنحاء الجسم.
انتقل العقيد على شاكر، نائب مأمور جمصة، لمحل الواقعة وقام باستدعاء سيارة إسعاف حيث تم نقل المصابين إلى مستشفى الطوارئ حيث تحطمت سيارة الشرطة تماما فتم استدعاء ونش من المحافظة وأربعه أوناش من وحدة المرور لإزالة السيارات المحطمة حيث تم إيقاف الحركة على الطريق لمدة سبع ساعات على الطريق الدولى وتم تحرير محضر 226 لسنة 2013 ومازال المصابون التسعة يتلقون علاجهم بالمستشفيات بينما خرج ثلاثة آخرون.
وقد قام اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية بزيارة مأمور جمصة بمستشفى الطوارئ بالمنصورة، للاطمئنان على حالته الصحية.