ضبط 300 كيلو بانجو فى منزل متهم هارب من السجن بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 300 كيلو بانجو فى منزل أحد المتهمين الهاربين من السجون العمومية أثناء الثورة، وذلك أثناء استهداف المتهم لورود معلومات حول قيامة بالاتجار فى المخدرات، تم التحفظ على المضبوطات وجارى البحث عن المتهم لتقديمه إلى النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بورود معلومات لضباط وحدتى مباحث مركزى التل الكبير وأبو صوير وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية أكدتها التحريات مفادها قيام المتهم "وليد.س.ج.س" 23 سنة عاطل هارب من السجون العمومية خلال الثورة فى القضية رقم 3250 لسنة 2007 جنايات قسم ثان العاشر من رمضان شرقية والمقضى فيها بالسجن لمدة 6 سنوات بتهمة "مخدرات " بالاتجار فى المواد المخدرة، وحيازته لكمية كبيرة منها داخل مسكنه.
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف مسكنه، حيث تبين عدم تواجده، وبتفتيش المسكن وجد بداخله 110 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (300 كيلو جرام بسؤال والده "سلامة.ج.س" 52 سنة عاطل مقيم ذات العنوان،  سبق اتهامه فى قضية " مخدرات" وقضائه العقوبة بالسجن لمدة 15 سنة (مفرج عنه حديثاً) قرر بأن المضبوطات خاصة بنجله تم التحفظ على المتهم والمضبوطات،  وكلفت إدارة البحث الجنائى بتكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب.