ضبط سيارة لتهريب أسماك الذريعة من السويس إلى سيناء
تمكن ضباط المباحث بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط سيارة نقل عصر اليوم تحمل كمية كبيرة من أسماك الزريعة مهربة من خليج السويس.
تلقى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس إخطارا من العميد خالد عقل رئيس مباحث النفق بتمكنهم من ضبط سيارة نقل على متنها غطاء كبير، وبفحص الموجود بأسفل منه تبين أنه حوض كبير من المياه بداخله مئات الآلاف من سمك الزريعة مهرب بطرق غير شرعية من خليج السويس، حيث يعد هذا السمك محرم اصطياده للحفاظ على مخزون الثروة السمكية ، وبمناقشة السائق اعترف أن أحد الأشخاص طالبه بنقل هذا الحوض من العين السخنة إلى جوب سيناء، وأنه سيقابل شخصا هناك سيستلمه منه مقابل مبلغ مالى ومن ثم نقله إلى أحد المزارع السمكية الخاصة.
تم التحفظ على الحوض والأسماك وتم إخطار هيئة الثروة السمكية ووزارة الزراعة الجهة المختصة بالأمر، وتم التحفظ على السائق والسيارة بقسم شرطة عتاقة وجارٍ تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.