تموين الجيزة تضبط 51 ألف لتر سولار.. وتؤكد: عجز ببنزين 80
تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة من ضبط 51 ألف سولار فى 6 أكتوبر و400 لتر سولار فى البدرشين و200 لتر فى مدينة الصف قبل بيعها فى السوق السوداء، فيما تشهد بعض محطات البنزين بالمحافظة ازدحاماً، وخاصة فى المساء للحصول على بنزين 80 والسولار.
وقال المهندس محمود حسنى المهدى، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، إن بنزين 80 به عجز بنسبة 10%، مشيرا إلى أن السولار به زيادة بنسبة 27% عن الأيام الماضية، حيث كانت به نسبة عجز بالمحطات بنسبة 20%.
وأشار المهدى إلى أنه بتكثيف الحملات على محطات الوقود تم ضبط 51 ألف لتر سولار بمدينة السادس من أكتوبر قبل تهريبها، وتم تحرير المحضر رقم 1059/ أول أكتوبر، كما تم ضبط 400 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بمركز البدرشين، كما تم ضبط 200 لتر سولار أيضا بمدينة الصف، لافتا إلى أن تأخر المشحونات التى تقوم بنقل المواد البترولية من المحافظات الأخرى إلى الجيزة وتأخر الإنتاج الداخلى هو ما يتسبب فى عجز المواد البترولية بالمحطات، مشيرا إلى أنه تم تحرير 19 محضرا ضد أصحاب محطات وقود قاموا ببيع أسعار بزيادة.
وأضاف وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، أن المديرية تقوم بتكثيف حملاتها على مستودعات البوتاجاز ومحطات الوقود لضبط المخالفين والذين يتلاعبون فى الأسعار، ويقومون ببيع المواد البترولية بسعر زائد.