سقوط تاجر بحوزته هيروين بالإسماعيلية
ضبطت مباحث الاسماعيلية تاجر هيروين وبحوزتة 100 جرام هيروين بغرض البيع، أثناء تواجده بالمنطقة الخامسة. تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرير محضر بالضبط، وجارٍ العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن النقيب شريف بلبولة معاون مباحث قسم ثان والقوة المرافقة له، والمعينين بخدمة تأمين المنطقة الخامسة طريق الإسماعيلية بورسعيد من ضبط المتهم "محمد. ع.ع" (32 سنة) عاطل مقيم عزبة المنشار دائرة مركز الإسماعيلية (من قبيلة عرب بلى) وبحوزته لفافة بداخلها كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى (100 جرام) ومبلغ مالى قدره (750 جنيها) وسلاح أبيض (مطواة)، وذلك حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.