النيابة توافق على طلب محامى الجندى تشكيل لجنة من الطب الشرعى
وافقت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، على الطلب المقدم   صباح اليوم الاثنين من  محامى محمد الجندى بتشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعى لإعادة كتابة تقرير جديد  عن سبب وفاة الجندى غير التقرير الذى أصدرته مصلحة الطب الشرعى.
وكان المستشار عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، قد ناقش أمس    الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم الذى شرح جثة محمد الجندى، حيث أكد أمام النيابة أن وفاة محمد الجندى جاءت نتيجة حادث سيارة، حيث إنه مصاب بكسور فى الضلع وأعلى القدم، تؤيده رؤية شهود العيان الذين شاهدوا سيارة ميكروباص عند منزل كوبرى أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض وهى تصدم الجندى ، وأضاف أنه لا يوجد أى آثار تعذيب على جسم الجندى.
إلا أن محامى الجندى طعن على التقرير وطالب بتشكيل لجنة ثلاثية من الأطباء الشرعيين لإعادة كتابة تقرير عن أسباب وفاة الجندى.