الأمن ينجح فى تحرير الطفل المختطف بنجع حمادى
نجحت الأجهزة الأمنية بقنا، فى تحرير طفل تم اختطافه من أمام منزله بمدينة نجع حمادى وطلب فديه 200 ألف جنيه.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا باختطاف طفل من أمام منزله، بنجع حمادى، أفادت التحريات بأن الطفل يدعى أحمد محمد إسماعيل 10 سنوات، وقيام المتهمين بالاتصال بوالدته، وطلب فديه 200 ألف جنيه لإعادته.
وتبين أن وراء الحادث ابن خال الطفل، ويدعى "محمود.ح.ا.19 سنة" سباك، حيث استغل سفر والد الطفل للعمل بالكويت، واتفق مع كلا من "شريف.ع" مسجل خطر، و"عبد الكريم.ب"، و"أحمد.ص" عاطلين، لاختطاف الطفل وطلب فدية من والدته، وتم تحديد مكان إخفاء الطفل بمنطقة الألمونيوم، وتم مداهمة المكان وتحرير الطفل، وتمكن المتهمين من الهروب، وتحرر محضر بالواقعة، وباشرت نيابة نجع حمادى التحقيقات برئاسة الطاهر عبد الله مدير النيابة.