ضبط 40 شخصاً من المشتبه فيهم فى حادث إحراق سيارة "موظف الرئاسة "
تمكن ضباط مباحث شبرا الخيمة ومركز قليوب والخانكة وشبين من ضبط 40 شخصا من البلطجية والمسجلين خطر والمشتبه فيهم فى واقعة سرقة سيارة موظف برئاسة الجمهورية وإشعال النيران فيها، وقد تزامن الحادث مع محاولة سرقة سيارة عضو مجلس الشورى عن حزب النور وإطلاق أعيره نارية دون حدوث أى ثمة إصابات أو تلفيات فى سيارة النائب.
وأكد اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية استمرار الجهود الأمنية للوصول إلى الجناة فى الحادثين، مشيرا إلى أنه تقرر استمرار الحملات الأمنية بصفة دائمة على كافة البؤر الإجرامية للقضاء على كافة أشكال الجريمة بالقليوبية، لافتا إلى أن حادث سيارة موظف رئاسة الجمهورية والنائب السلفى حادث جنائى ولا يعد سياسيا.
وفى سياق متصل، بدأ فريق من النيابة العامة التحقيق فى الواقعة، حيث انتقل فريق من النيابة برئاسة، مدير نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، إلى المكان لإجراء معاينة على الطبيعة.
كان اللواء محمود يسرى قد تلقى إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة مفاده تعرض موظف مدنى برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين وفروا هاربين بالسيارة، كما تلقى بلاغا آخر فجر اليوم من النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى بالقليوبية عن عزب النور السلفى بتعرضه لمحاولة لسرقة سيارته، وإطلاق أعيرة نارية فى مدخل بلقس دون حدوث ثمة أى إصابات أو تلفيات بالسيارة وتحرر المحضر اللازم للوقعتين وتولت النيابة التحقيقات.
وعلى الفور أصدر مدير الأمن تعليمات إلى مدير مباحث القليوبية بتشكيل فريق بحث من ضباط مركز قليوب والخانكة وشبين وشبرا الخيمة، لسرعة كشف ملابسات الواقعة والقبض على الجناة والسلاح المستخدم.
انتقلت قيادات المديرية إلى مكان الواقعة بقيادة اللواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، والعميد هشام خطاب، مفتش الأمن العام، وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا، وقد عثر المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب والقوة المرافقة له صباح اليوم على سيارة ملاكى محترقة بمنطقة الجعافرة والسلمانية بمركز قليوب، وتنطبق عليها مواصفات سيارة مبلغ بسرقتها من موظف برئاسة الجمهورية.
وبمعاينة السيارة تبين للنقيب محمود ندا معاون المباحث أنها رقم 735 "س.ب.س" ملك "محمد سمير طلبة نوار" موظف مدنى برئاسة الجمهورية، ومقيم التجمع الخامس، وكان فى زيارة لأحد أقاربه بمدينة شبرا الخيمة، وتم سرقة السيارة بمنطقة الملف دائرة قسم ثان شبرا الخيمة تحت تهديد السلاح.
بينما قاد المقدم محمد شوقى، رئيس مباحث الخانكة، البحث عن مرتكبى حادث السطو على نائب الشورى وتوصلت تحريات النقيب محمود ندا وأحمد سامى وأحمد صادق وسامح شوقى- معاونى مباحث قليوبية، لكشف ملابسات الحادث وضبط التشكيل العصابى المتخصص فى سرقة السيارات بالإكراه وتحت تهديد السلاح، وتم تحديد هويتهم، وجارى إعداد عدة أكمنة على نطاق واسع للقبض عليهم والسلاح المستخدم.