التحقيق مع المتهم الرئيسى فى أحداث دار الأيتام بأكتوبر
تجرى نيابة ثان أكتوبر تحقيقاتها مع أشرف كابورية المتهم الرئيسى فى أحداث دار الأيتام بأكتوبر، حيث انتقلت النيابة إلى مكان الأحداث وتم تحريز فوارغ الطلقات النارية.
كان العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر تلقى بلاغا من الأهالى بإطلاق رصاص، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث وتبين أن مجموعة من الأشخاص أطلقوا رصاص على قوات الأمن وقامت الشرطة بمطاردتهم.
وأسفرت المواجهات عن إصابة ضابط وشخصين وتهشم سيارة شرطة و4 سيارات ملاكى وتم القبض على المتهم الرئيسى ويدعى أشرف كابورية، وتكثف الأجهزة الأمنية بإشراف العميد حسام فوزى مفتش المباحث جهودها للقبض على باقى المتهمين.