ضبط عاطل بحوزته أقراص مخدرة بقصد الاتجار بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزته أقراص مخدرة بغرض الاتجار، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن النقيب محمد وائل معاون مباحث قسم ثان من ضبط المتهم أحمد. م. س. ح 31 سنة عاطل مقيم شارع المطرية ـ دائرة قسم ثالث وبحوزته 26 قرصا مخدرا ومبلغ مالى قدره (340 جنيها)، وذلك حال تواجده بدائرة قسم ثان بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.