راح ضحيتها مواطن وأصيب 7آخرين..
ضبط 10 متهمين و7 أسلحة نارية فى مشاجرة بين عائلتين فى دسوق
ألقت قوات الأمن بكفر الشيخ القبض على 10متهمين بينهم سيدتين، كما تم ضبط 7أسلحه نارية وبنادق وذخيرة حية، وذلك فى الأحداث التى شهدتها مدينة دسوق مساء أمس الأحد، بسبب مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة النارية والبيضاء، وراح ضحيتها  "أمير. ع.س"، وأصيب 7 آخرين، منهم 6 تم نقلهم لمستشفى دمنهور الجامعى للعلاج بسبب إصابتهم بطلقات نارية وحالتهم خطيرة.
وحاصرت عربات الأمن المركزى المستشفى العام، لوجود جثة القتيل (أ.ع.) الذى لقى حتفه بطلق نارى فى تلك الأحداث، وحاول أهله منع الطبيب الشرعى من تشريح الجثة وحطموا قسم العظام.
ويتواجد بمدينة دسوق قوات أمن مكثفة لإعادة الأمن بالمدينة، بعد تلك الأحداث المؤسفة، وأحاطت تلك العربات وأفراد الأمن المركزى بمنازل المتهمين، وجارى التحقيق مع المتهمين بقسم شرطة دسوق لعرضهم على نيابة دسوق.