دفاع متهمى خلية مدينة نصر: أوراق القضية تخلو من أى قوائم اغتيالات
استغلت هيئة دفاع المتهمين فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية تواجد الإعلاميين بجلسة محاكمة المتهمين فى قضية خلية الزيتون الإرهابية بمحكمة شمال القاهرة، وعقدوا اجتماعا مصغراً لتوضيح صحة وثيقة الاغتيالات التى تتضمن أسماء شخصيات عامة مستهدفة بالاغتيال من عدمها والمنشورة بجريدة "الوطن".
ونفى مجدى سالم عضو هيئة دفاع المتهمين فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، وجود الوثيقة ضمن أوراق القضية التى أشارت صحيفة "الوطن"، إليها ووصفها سالم بـ"المزعومة" وقال سالم إنه كلام مكذوب وعار تماماً من الصحة، وأضاف أن القضية تخلو تماماً من هذه الأوراق، كما أنه لم يتم توجيه اتهام باستهداف شخصيات عامة والتخطيط لاغتيالها لأى من المتهمين.
ورداً على تصريحات "منتصر الزيات" محامى الجماعات الإسلامية والذى أكد فى حوار سابق مع "الوطن"، أن الوثيقة موجودة ضمن أوراق القضية، قال سالم إن الزيات كذب هذه التصريحات المنسوبة إليه، مؤكداً خلو الدعوى من هذه الوثيقة، واختتم حديثه أن المتهمين ليس لهم علاقة بمصر، وأن مصر لم ولن تكن هدفاً أو وسيلة لأفعال غير مشروعة، وأن مصر تسير على نظام إسلامى ويرجون لها كل الخير.
وأشار النائب السابق ممدوح إسماعيل عضو هيئه الدفاع عن المتهمين إلى أن قرار الإحالة، وأوراق التحقيقات خلت من أى وثائق تتعلق بقوائم اغتيالات وأن ما نشرته "الوطن" من وجود قائمه بالاغتيالات غير صحيح بالمرة، والهدف منه تشويه صورة الجماعات الإسلامية والتيار الإسلامى، وأوضح أن قرار الإحالة فى القضية لم يتضمن ذكر أى شىء عما نشرته صحيفة الوطن.