اتهام 4 أشخاص باختطاف رجل أعمال بكرداسة
تكثف مباحث الجيزة تحرياتها لكشف غموض اختفاء رجل أعمال، واتهام 4 أشخاص باختطافه أثناء توجهه لعقد اجتماع معهم، لبيع مصنع لهم بكرداسة، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا من "م.م"، أفاد فيه بأن والده توجه للقاء 4 أشخاص بأحد المولات الكبرى، بطريق مصر إسكندرية الصحراوية بكرداسة، للتفاوض معهم لبيع مصنع لهم، إلا أنه اختفى عقب ذلك، وأغلق هاتفه المحمول، ووجه اتهاما للأشخاص الأربعة بالوقوف وراء اختطاف والده.
تحرر محضر بالواقعة وجارى تكثيف التحريات لكشف غموض الحادث، وفحص كاميرات المول، وتولت النيابة التحقيق.