إخلاء سبيل 12 متهما فى أحداث اشتباكات قصر الاتحادية
قرر المستشار رامى عبد الهادى، قاضى المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة، إخلاء سبيل 12 متهما فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط قصر الاتحادية عقب مليونية جمعة الكرامة.
المخلى سبيلهم هم: فاروق سيد وأيمن سيد ومحمد محمود ومحمد خالد ومحمد عاطف وهيثم صالح ووائل محمود ومصطفى على وكامل مصطفى "مصاب وبالمستشفى"، و3 أحداث هم: محمد معبد ومسعد سيد وعلى فتحى.
كانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدى على قوات الأمن وتكدير السلم العام وإلقاء مولوتوف وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر ومحاولة اقتحام قصر الاتحادية.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
كما شهدت المحكمة تواجدا أمنيا بصورة كثيفة، حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.