قائد الجيش الثالث : إفتتاح مستشفى جديد بمدينة السلام بالسويس  بسعة 100 سرير الشهر القادم
صرح اليوم الأحد اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى  أن أفتتاح المستشفى العسكرى الجديد بمدينة السلام بمحافظة السويس سيتم بأذن  الله  الشهر القادم بتكلفة 50 مليون جنيه .
 
وقال  اللواء أسامة عسكر أن المستشفى تم بنائها على مساحة 10 ألاف متر  مربع  وطاقتها 100 سرير فى كافة التخصصات لتستوعب أحتياجات المواطنيين فى  المدن السكنية الجديدة للرعاية الصحية و الخدمات الطبية ل 20ألف أسرة  بالمنطقة .
 
وقال عسكر أن الجيش الثالث يسعى دائما للتلاحم مع شعب السويس منذ أنشاء الجيش و على مر التاريخ و الحروب التى مرت على المنطقة .
 
وقال أنه تم الأتفاق مع اللواء سمير عجلان محافظ السويس لتعيين 90 من كافة التخصصات من أبناء السويس وجارى فحص أوراقهم .
 
وقال أن المستشفى سيكون لها برنامج لأستضافة كبار الأطباء و الأستشاريين للأرتقاء بالخدمات الطبية بالسويس