وقفة احتجاجية بمطروح لرفض تسليم «قذاف الدم» للسلطات الليبية
وقفة احتجاجية بمطروح
نظم  بعض الشباب من أهالي محافظة مطروح ، اليوم الأحد ، وقفة احتجاجية أمام  ديوان عام المحافظة لرفض تسليم أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية  الليبية سابقا إلى الجانب الليبي .
 
حيث  تجمع حوالي 20 شاب من أبناء مطروح الذي ينتمي بعضهم لمنظمات المجتمع  المدني ، رافعين اللافتات التي ترفض تسليم قذاف الدم ، كما نددوا بسوء  معاملة الليبيين للعمالة المصرية بليبيا ، ورفضهم سجن وتعذيب المصريين على  أيدي بعض الكتائب الليبية المسلحة بالمناطق الشرقية .
 
ومن الشعارات واللافتات التي رفعها المحتجين «شباب القبائل الشرفاء يرفضون تسليم أحمد قذاف الدم» و«قذاف الدم هو الذي ساعد مصر في حرب أكتوبر وحاصل على نجمة  سيناء» و«شباب مطروح يستنكرون تسليم أي مواطن ليبي يعيش بمصر» .
 
كانت  المتابعة الأمنية بمديرية أمن مطروح قد رصدت دعوات عن تنظيم وقفة احتجاجية  لرفض تسليم قذاف الدم ، وأكد مدير الأمن اللواء العناني حمودة أنه تم تعين  الخدمات الأمنية اللازمة وملاحظة الحالة بالتنسيق مع فرعي الأمن العام  والوطني بمطروح .