حادث تصادم سيارتين يؤدى بحياة طالبين بكفرالشيخ
ادت السرعة الجنونية صباح اليوم الاحد على رافد الطريق الدولى كفرالشيخ بلطيم الى مصرع طالبين واصابة اربعة اخرين
وكان اللواء اسامة متولى مدير امن كفرالشيخ قد تلقى اخطارا صباح اليوم بوقوع حادث  تصادم بين سيارتين ملاكى وميكروباص على رافد الطريق الدولى.
راح ضحيته  محمد العشري (18 عاما) طالب و مقيم بحى العزبة الجديدة التابعه لقسم ثان كفرالشيخ، وصديقه محمد أشرف (18 عاما)طالب  ومقيم  بقرية رزقة أماي التابعة لمركز كفرالشيخ وتم نقل الجثتين الى مشرحة مستشفى كفرالشيخ العام.
كما أصيب في الحادث صديقهما محمد فكري (18 عاما-طالب)، وعمرالدسوقي (19 عاما- طالب) ويقيمان بقرية رزقة أماي بمركز كفرالشيخ .
وتم  نقل المصابين إلى مستشفى طنطا الجامعي ،احدهم فى حالة شديدة الخطورة ,  وتحرر المحضر رقم 6195 لسنة 2013 جنح مركزشرطة كفرالشيخ، وأخطرت النيابه  العامة التى تولت التحقيق وصرحت بدفن الجثتين وسماع أقوال المصابين.