الالاف يشيعون جنازة قيادي اخوانى.. واصابة 29 اخوانى بالبحيرة فى احداث المقطم
الالاف يشيعون جنازة قيادي اخوانى
فى مشهد جنائزى مهيب شيع الالاف من اهالى مدينة كفر الدوار شعبان عب الرافع احد قيادات الاخوان بمحافظة البحيرة وعضو مجلس نقابة المعلمين وشقيق ياسر عبد الرافع عضو مجلس الشعب(السابق) عن حزب الحرية والعدالة وسط حشود غفيرة من اعضاء وقيادات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يتقدمهم محمد سويدان مسئول المكتب الادارى للاخوان بالبحيرة والمهندس مدحت الحداد مسئول المكتب الادارى للاخوان الإخوان بالإسكندرية .
 
هذا وقد نقل محمد سويدان مسئول المكتب الإداري في كلمته عزاء الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين وكافة أعضاء المكتب لأهل الفقيد وذويه وإخوانه بأن يرزقهم الصبر والسلوان وان يتغمد الفقيد بالرحمة والمغفرة وان يجعله مع الصديقين والشهداء والصالحين .
 
كما تقدم المهندس مدحت الحدات مسئول المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية بتقديم واجب العزاء ناقلا عزاء كافة إخوان الإسكندرية لأهالي كفر الدوار في وفاة شعبان عبد الرافع .
 
يذكر أن شعبان عبد الرافع قد لقي مصرعه أثناء نزوله من الأتوبيس الذي يقله إلى القاهرة متوجها للمقطم للدفاع عن مقر مكتب الارشاد فى احداث جمعة (رد الكرامة) حيث فوجىء بوقوع حادث على الطريق الصحراوى وعندما قام بمحاولة لإنقاذ السائق إلا أن سيارة أخرى قامت بالاصطدام به وأودت بحياته مباشرة وتم نقله إلى مستشفي الشيخ زايد بالقاهرة لكنه فارق الحياة.
 
وفى نفس السياق اعلنت جماعة الاخوان المسلمين بالبحيرة عن اصابة عدد 29 عضوا بمراكز دمنهور وكوم حماده والدلنجات وشبراخيت وحوش عيسى وذلك خلال قيامهم بحماية وتأمين مقر مكتب الارشاد بالمقطم فى جمعة (رد الكرامة) .
 
وهم : عيد أبو الفتوح ووائل حسين وعلاء عرفة  وصابر محمد سالم ومحمد عبد الله كريم وهاني الحجري ومحمد قدري ومحمد حمدي زايد ووليد سعيد وحسن إبراهيم عبد الله ومحمد عيد خليفة وعبد العزيز عبد العزيز عباس ومحمد محمد جميعي وفودة عاطف فودة وعصام البسيوني قنديل ومحمد سعيد مندور وعمرو شعبان السعدني وشعبان سرحان وعلي مطاوع وتامر شمس ومحمد بسيوني عبد العزيز وسمير فؤاد وأحمد عبد المنعم ومحمد القهوجي وعبد الله النشار وأحمد الأحول وفايز أبو الريش وطلعت قريطم ومحمد العرابي.
 