محافظ القليوبية  يشكل لجنة  من هندسة بنها وادارة الانشاءات الايلة للسقوط لفحص عقار الخصوص
عمارة الخصوص اثناء انهيارها
ويكشف عن وجود 22ألف منزل مخالف بالمحافظة ومئات المنازل مهددة بالانهيار
 
تفقد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية منطقة العقارالايل للسقوط بمدينة الخصوص بمحافظة القليوبية واطمأن على عدم وجود اى خسائر بشرية جراء الحادث الذى وقع اثناء قيام مالك العقار بمحاولة تعليته بالمخالفة للتراخيص الصادرة بشأنه وقرر المحافظ  تشكيل لجنة هندسية مشكلة من عدد من اساتذة كلية الهندسة بجامعة بنها ولجنة من ادارة الإنشاءات الآيلة للسقوط بمحافظة القليوبية لعمل مسح لجميع العقارات والأبراج الموجودة بنطاق مكان الحادث ، للتأكد من سلامة  كافة المباني المجاورة للمنزل المنهار واعداد تقرير وافى بشأن الحادث واسبابه.
 
 
وكشف  محافظ القليوبية خلال تصريحات صحفية له عن وجود 22 ألفا و262 عقارا مخالفا للشروط أقيمت خلال الفترة الماضية حيث استغل أصحابها الظروف التي تمر بها البلاد وأقاموا أبراجهم بالمخالفة ودون أي ضوابط. وقال إن عام 2012 الماضي وحده سجل ما يقرب من 13 ألف مخالفة، فيما بلغ عدد قرارات الإزالة الصادرة للعقارات المخالفة والآيلة للسقوط داخل الأحوزة بجانب محاضر مخالفات البناء على الأرضى الزراعية على مستوى مدن المحافظة 65 ألف عقار.
 
 
وأكد أن المشكلة الأكبر هي أن أغلب هذه الأبراج معرضة للانهيار بعد أشهر قليلة لعدم مطابقتها شروط البناء الهندسية، خصوصا في مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها، وعلى جانبي الطريق الدائري الذي تحول إلى غابة أسمنتية .. واشار زايد الى وجود 149 عقارا آيلا للسقوط ببنها، و125 بقليوب و137 بحي شرق شبرا الخيمة ، و104 بحي غرب و97 بشبين القناطر.. رغم وجود سكان بداخلها وهو مايمثل خطورة بالغة.
 
 
وحذرمحافظ القليوبية المواطنين من التعامل بالبيع أوالشراء على الوحدات السكنية بالأبراج المخالفة التي أقيمت بدون تراخيص من السلطات المختصة لأن الكثير منها يفتقد لشروط السلامة والأمان، وأقيمت بدون دراسات هندسية متخصصة، فضلا عن أن هناك قرارات إزالة لبعضها.
 
 
يأتى ذلك فيما أكد المهندس مصطفى عباس رئيس مدينة الخصوص على انه تم فتح الطريق أمام المواطنين والسيارات  وذلك بعد قيام عمال مجلس المدينة برفع أنقاض  المنزل الذى انهار أثناء شروع مالكة فى تعليته من خلال إقامة أعمده خراسانية ، مما أدى إلى حدوث هبوط فى الأرض  وتساقطت جدران المنزل وأضاف " عباس   بان المنزل خالي من السكان ولم يوجد ثمة اى خسائر بشرية  وكان اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بالواقعة ، انتقلت قيادات مديرية امن القليوبية برئاسة اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية العميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية العميد هشام خطاب مفتش الأمن العام ، وهرعت 4 سيارات إطفاء تابعة لإدارة الحماية المدنية وعدد من سيارات الإسعاف  إلى مكان الحادث وقامت قوات الأمن بتشكيل كردون أمنى حول المنزل المنهار ، وانتقلت الاجهزه التنفيذية والمحلية والشعبية وجارى فحص ومعاينة المكان لإعداد تقرير واف للحادث وقرر رئيس المدينة مصطفي عباس تشكيل لجنة لفحص العقار واوراق ترخيصه من عدمه وتبين ان العقار مكون من 6 طوابق وكان مالكه يقوم بتعديل بالكونات الواجهة الامامية للعمارة واثناء ذلك حدث انهيار للجزء الذى تم  اضافته للعمارة ولم تنهار باقى العمارة ولم تحدث اى خسائر فى الارواح.
 
 
فى سياق متصل هددت العشرات من الاسر بالقناطر الخيرية بالاعتصام والاضراب عن الطعام بسبب تعرضهم للتهديد بالموت تحت انقاض  احد العقارات المهددة بالانهيار بالمدينة والصادر بشأنها 5 قرارات ازالة واكد سكان البلوك رقم 11 بشارع المدرسة الثانوية الصناعية بالقناطر الخيرية او كما يطلقون عليه "بلوك الغجر"
 
 
من جانبه اكد المهندس عبد الحميد عبد الشافي رئيس مجلس مدينة القناطر الخيرية  انه ارسل الموضوع الي المحافظ الدكتور عادل زايد والذي ارسل خطابا الي القوات المسلحة يطلب بناء مساكن ايواء مؤقتة ومازلنا ننتظر الرد حتي الان مشيرا الي ان المبني لا ينفعة ترميم او تنكيس وفق قرار اللجنة العامة للمساكن الايلة للسقوط وانما يستوجب ازالته ولكن هناك ازمة حقيقة وهي تسكين هذه الاسر لحين انهاء الازالة والبناء كما انه قام بارسال خطابات للمواطنين يحذرهم بخطورة الموقف وضرورة ازالة المبني في اقرب وقت.