النيابة تستدعى 13 شخصا للاستماع إلى أقوالهم حول أحداث جمعة رد الكرامة
إشتباكات المقطم
أمر المستشار طارق أبوزيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة،  بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة رد الكرامة والتى شهدت أحداث شغب  إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق.
 
وأمر إسلام صقر، مدير نيابة المقطم باستدعاء المذيع عصام بكرى، صاحب  فيلا المقطم التى اختبأ بداخلها عدد من شباب الإخوان لمدة 8 ساعات حتى  استطاعات قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم وكذلك 12 شخصا آخرين  من مقدمى البلاغات للاستماع إلى أقوالهم.
 
كان 12 شخصا من ضمنهم صحفى تقدموا ب12 بلاغا عقب انتهاء فاعليات جمعة رد  الكرامة والتى نظمها عدد من القوى السياسية، حيث وجه بعض المجنى عليهم  الاتهام إلى جماعة الإخوان بالاعتداء عليهم بينما اتهم آخرون مجهولين.
 
انتقل محمد جمال، وكيل نيابة المقطم لمعاينة التلفيات التى خلفتها جمعة  رد الكرامة ومنها إحراق عدد من السيارات والأتوبيسات وكذلك اقتحام بعض  الأشخاص لإحدى الفيلات بمنطقة ميدان النافورة حيث كشفت المعاينة عن تحطم  جميع محتويات الفيلا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث واشتعال النيران فى  بعض أجزائها، كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاث أتوبيسات للنقل الجماعى  وميكروباص كانوا قادمين من بعض المحافظات.