منسوب النيل يواصل انخفاضه للشهر الثاني على التوالي
السد العالي
واصل منسوب مياه نهر النيل، انخفاضه أمام السد العالى للشهر الثانى على  التوالى، وبلغ اليوم الأحد، 173 مترًا و66 سم، مقابل 173 مترًا و 69 سم،  أمس السبت، بانخفاض 3 سنتيمترات.
 
وذكر بيان صادر عن هيئة السد العالى، تلقاه الدكتور محمد بهاء الدين،  وزير الموارد المائية والرى، أن كمية المياه المنصرفة خلف السد بلغت 155  مليون متر مكعب، فيما بلغت الكمية الواردة لبحيرة ناصر 5 ملايين متر مكعب.
 
كما أن كمية المياه الواردة من البحيرة كانت منذ الخميس الماضى، 55  مليون متر مكعب فى حين بلغت الأسبوع الماضى، 105 ملايين متر مكعب، وهو ما  يعنى انخفاض إيراد البحيرة.