55 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و900 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم الأحد عبرت القناة  55 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بحمولات 2 مليون و900 ألف طن.
 
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 26 سفينة بإجمالي حمولات مليون و400 ألف طن، وعدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 29 سفينة بإجمالي حمولات  مليون و500 آلف طن.
 
وأضاف البيان أن أكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة غاز طبيعي مسال التابعة لبهاماس بلغت حمولاتها 102 ألف طن قادمة من ايطاليا ومتجهة إلى قطر.
 
و أن أكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي سفينة ناقلات  التابعة لسنغافورة  وبلغت حمولاتها  163 ألف طن قادمة من السعودية ومتجهة  إلى فرنسا