الآلاف في مسيرة من منزل "جيكا" إلى "القضاء العالي" لعزل النائب العام
نظم مئات المتظاهرين مسيرة احتجاجية، اليوم، انطلقت من ميدان التحرير إلى منزل الشهيد جابر صلاح "جيكا"، عضو حركة شباب 6 أبريل وضحية أحداث محمد محمود الأخيرة، أعقبتها مسيرة اتجهت إلى دار القضاء العالي؛ لمطالبة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بإسراع التحقيقات في القضية أو التنحي عن منصبه، مرددين هتافات "الشعب يريد إعدام الرئيس" و"الداخلية بلطجية".
وانطلقت مسيرة ضمت آلاف من أعضاء حركات شباب 6 أبريل وأولتراس ثورجي من الميدان إلى منزل "جيكا" بعابدين، ورفع المشاركون لافتات حملت صور شهداء الثورة، ورددوا هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام" و"اقتل جندي اقتل جابر.. حكمك يا مرسي فاجر".
وقال تامر جمعة، محامي "جيكا"، إن النيابة العامة تجاهلت الأدلة الموثَّقة بالصور حول هوية القيادات الأمنية المتورطة في قتله، مؤكدا أن القضية بهذه الطريقة في طريقها للحفظ ضد مجهول.
وفي الإطار ذاته، نظم العشرات من معتصمي ميدان التحرير مسيرة باتجاه دار القضاء العالي؛ للمشاركة في فعاليات جمعة "محاكمة النظام"، ورددوا هتافات "النائب العام باطل.. ومحمد مرسي قاتل" و"حاكموهم حاكموهم.. تبقى خيانة لو هرَّبتوهم" و"قوللي يا نائب عام.. البراءة بكام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"ياللي ساكت ساكت ليه.. خدت حقك وﻻ إيه" و"سامع أم شهيد بتنادي.. محمد مرسي قتل وﻻدي" و"اكتب على حيطة الزنزانة.. قتل الثوار عار وخيانة" و"يا إخوان يا مسلمين.. بعتوا الدولة وبعتوا الدين" و"نفسي أتعالج نفسي أتعلم.. ومرسي واقف مبلم"، ورفعوا علما أبيض عليه "جرافيتي" لشهيد الاتحادية محمد كريستي.