43 محطة تليفزيونية وإذاعية تعرض فيديو كليب "حاوي" لـ"مسار إجباري"
قبل أيام قليلة من طرح الألبوم الجديد لفريق "مسار إجباري"، عرضت وسائل الإعلام المرئية والمسموعة أغنية "حاوي"، التي تأتي ضمن الألبوم الجديد "إقرا الخبر"، حيث قامت شركة "فيلم كلينك" بإنتاج فيديو كليب للأغنية، ضمن تعاونها مع فريق "مسار إجباري" في إنتاج الألبوم المقرر صدوره في أول مارس.
ويتم بث الفيديو كليب والأغنية حاليا على 43 قناة عربية وعالمية، من ضمنها شبكات "MBC"، وروتانا، وراديو سوا، كما بدأ عرض الفيديو كليب في 10 محطات تلفزيونية مصرية، مثل "CBC"، ودريم، والنهار، بالإضافة إلى بث الأغنية في محطات إذاعية محلية بسبع دول عربية، هي مصر، والإمارات، والسعودية، والكويت، وسوريا، وتونس، وعمان.
وأنتجت الفيديو كليب شركة "فيلم كلينك"، التي قرر مؤسسها محمد حفظي أن يقتحم مجال الإنتاج الموسيقي، وستتولى مهمة توزيع الألبوم شركة "بيراميديا للإنتاج والتوزيع"، حسب اتفاق مبرم مع فيلم كلينك التي تعاونت مسبقا مع "مسار إجباري" من خلال فيلم "ميكروفون"، والذي أنتجته الشركة عام 2010 وتناول عالم الموسيقى المستقلة وفرق الشوارع.
الفيديو كليب من إخراج عماد ماهر، وألف كلمات الأغنية محمد جمعة، ولحنها هاني الدقاق وشارك أعضاء فريق "مسار إجباري" في توزيعها موسيقيا، ويضم ألبوم "إقرا الخبر" 10 أغنيات، هي ماتخفش، والليل، والمرور، وحاوي، وأدف، وشتا، وإجباري المسار، وأنا موجود، وإقرا الخبر، وأدف ريميكس.
وكان فريق "مسار إجباري" قد شارك مؤخراً في مهرجان إشراقة لفنون وثقافة الشرق الأوسط، الذي أقيم في مدينة نوتينجهام الإنجليزية يوم 13 فبراير، يُذكر أن مهرجان إشراقة يُقام بشكل منتظم في مركز "Next Art Exchange" الفني، ويسعى لاستكشاف ألوان من فنون وثقافة منطقة الشرق الأوسط.
ويتكون فريق "مسار إجباري" من هاني الدقاق كمغني رئيسي للفريق وعازف جيتار، وأيمن مسعود على الكيبورد، ومحمود صيام عازف الجيتار والبيانو، وأحمد حافظ عازف البيز، وتامر عطا الله على الدرامز.