بالصور| "يونيفرسال بيكتشرز" تطلق مقدمة إعلانية جديدة لفيلم "Oblivion"
أصدرت شركة "يونيفرسال بيكتشرز" مقدمة إعلانية جديدة لفيلم النجم توم كروز القادم "Oblivion"، والذي يعد حدثا سينمائيا رائدا من مخرج فيلم "TRON: Legacy"، ومنتج فيلم "Rise of the Planet of the Apes".
وتدور أحداث الفيلم على كوكب الأرض في المستقبل المدهش، الذي تطورت فيه البشرية بشكل مذهل، حيث رجل واحد في مواجهة مع الماضي، يدخل في رحلة تقوده إلى الخلاص، بينما يكافح لإنقاذ العالم.
وتتركز الأحداث حول جاك هاربر "توم كروز"، وهو واحد من آخر مصلحي الطائرات الآلية على الأرض، وتبدأ مغامرته بعد انتهاء الحرب المدمرة مع كائنات "السكافس" الفضائية ، ويكتشف هاربر سفينة فضائية محطمة، يعثر فيها على أدلة تجعله يراجع كل ما عرفه من قبل عن تلك الحرب، ليصبح مصير البشرية في يديه.
فيلم "Oblivion" بطولة مورجان فريمان، وزوي بيل، وأولجا كوريلينكو، وميليسا ليو، ومن المتوقع أن يصدر في مصر من خلال شركة "فور ستار فيلمز".