حافظ أبو سعدة: قنديل وعد باحترام اتفاقيات السلام مع إسرائيل "على بياض"
أكد حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أن تصريحات الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، للسفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون حول عدم التخلي عن تعهداتها الدولية، وخاصة اتفاقية السلام مع إسرائيل، تعتبر تصريحات "على بياض" وتضر بالأمن القومي المصري.
وأضاف أبو سعدة، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن تصريح قنديل لم يُكمل شروطه، فكان الأفضل أن يقول إن مصر ستحترم تعهداتها الدولية طالما الدولة الأخرى ملتزمة بذلك أيضا، ولن تنتهك الأراضي المصرية بشكل أو بآخر، وهذا سيكون المعيار الذي يوضع لتلك التصريحات، مؤكدا أن رئيس الوزراء ليس له صلاحية تتيح له التحدث في ذلك الشأن، لأنه ليس رئيس وزراء منتخب بل "مؤقت"، حسب قوله.
وأشار رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان إلى أن الهجوم الذي سيقابل رئيس الوزراء بعد تصريحه سيجعله يتراجع كالمعتاد، مستشهدا بخطاب الرئيس محمد مرسي للرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الذي كذَّبته مؤسسة الرئاسة حتى نشرته إسرائيل، مؤكدا أن تلك التصرفات تعبر عن "ازدواجيتهم" في تلك الأمور.
جدير بالذكر أن الدكتورهشام قنديل وجَّه رسائل تطمين إلى السفيرة الأمريكية ووفد جامعة الدفاع الوطني الأمريكية، وذلك خلال لقائه معه باترسون، تفيد حرص مصر في ظل حكم مرسي على وجود علاقة قوية مع الولايات المتحدة، وعدم التخلي عن تعهداتها الدولية خاصة اتفاقية السلام مع إسرائيل.
أخبار متعلقة:
مصدر: «قنديل» قال للسفيرة الأمريكية «سنظل أوفياء بتعهداتنا لإسرائيل»