حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
قال الإعلامي حمدي قنديل، إن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يظن إن دعوته للانتخابات خطوة نحو الاستقرار، مضيفا أن الانتخابات حاليا، في واقع الأمر، هي "وصفة ناجحة للفوضى".
وأضاف قنديل، خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "الرئيس يثبت مرة أخرى أنه لا يستمع إلا لعشيرته".
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل