محافظ القاهرة يشارك بحملة لتشجير مدارس القاهرة تحت شعار "معا نبني مصر"
تحت شعار "معًا نبني مصر"، شارك الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، في معسكرات التشجير المقامة بعدد من المدارس، والتي انطلقت بمشاركة المحافظة مع وزارة البيئة، والهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة، ومديرية التربية والتعليم، وتفقد مدرستي "النقراشي الابتدائية" بحدائق القبة، و"المستقبل المتكاملة" بالوايلي.
وأكد المحافظ، خلال المشاركة، أهمية تضافر الجهود والعمل من خلال منظومة واحدة، بمشاركة جميع الأطراف المعنية بالتربية والتعليم، والعمل على زرع الانتماء داخل التلميذ لبلاده والمدرسة والمجتمع المحيط به، مشددًا على أهمية الحفاظ على المدرسة، وقيام التلاميذ بأنفسهم بصيانة مدارسهم وتجميلها ونشر الخضرة بها.
وأشار إلى أنه تم اختيار 6 مدارس في القاهرة لبدء فاعليات إطلاق مبادرة الشباب والبناء على أيدي شباب مصر، ومجهود الطلبة لتجميل مدارسهم، وتعميمها على جميع المدارس، اعتبارًا من الجمعة القادمة بعد تقييم التجربة، وتحديد إيجابياتها وسلبياتها، وتم خلال اليوم زرع 150 شجرة بالمدارس الستة، وتوزيع 200 "تي شيرت" وكاب على الطلاب المشاركين في النشاط.
وأوضح كمال أن حملة معًا نزرع الشجرة، تأتي ضمن عدة حملات حرصت المحافظة على تعميمها بالمدارس، كحملة "يوم في العاصمة" لتعريف النشء بمعالم القاهرة الأثرية والسياحية وتاريخ بلادنا العريق، وكذلك حملة "أمين المياه"، بتدريب طالب بكل مدرسة كأمين على المياه، بعد منحه دورة تدريبية لإصلاح وصيانة الحنفيات والمحابس، ودورة التوعية لزملائه بأهمية ترشيد المياه.