مجموعة موالية للنظام السوري تخترق حسابات سكاي نيوز عربية في تويتر وفيسبوك
دبي (ا ف ب) - سيطر قراصنة يقولون انهم ينتمون الى "الجيش السوري الالكتروني" الموالي للنظام في دمشق، على الحسابات الخاصة بقناة سكاي نيوز عربية على موقعي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، بحسبما اعلنت القناة الخميس.
وقال القناة في بيان ان "عددا من حسابات وسائل الإعلام الاجتماعية الخاصة بسكاي نيوز عربية تعرضت لهجمات اختراق من قبل مجموعة تطلق على نفسها اسم +الجيش السوري الإلكتروني+".
وبحسب القناة، تمت عمليات الاختراق منتصف ليل الاربعاء الخميس بتوقيت الامارات من حيث تبث القناة برامجها، وذلك "عبر الاستيلاء على اثنين من الحسابات الخاصة بسكاي نيوز عربية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر".
واضافت ان "صفحة القناة على الفيسبوك ايضا تعرضت في وقت لاحق لهجمات من قبل نفس المجموعة".
وذكرت القناة انها استرجعت حساباتها المخترقة وتقوم حاليا "باتخاذ إجراءات احتياطية لضمان أمن جميع أنظمة تكنولوجيا المعلومات لديها، وسيتم تفعيل حسابات سكاي نيوز عربية على وسائل الإعلام الاجتماعية خلال ساعات".
ونشر "الجيش السوري الالكتروني" بيانا على موقعه اكد فيه انه اخترق حسابات سكاي نيوز عربية,
وينتقد الموقع التغطية "المنحازة" على حد قوله للاعلام الخارجي ضد نظام الرئيس بشار الاسد.