بيان: سفارة فرنسا تغلق مدارسها بالعاصمة التونسية الجمعة والسبت
تونس (رويترز) - قالت فرنسا يوم الخميس انها ستغلق مدارسها في تونس بشكل استثنائي يومي الجمعة والسبت خشية احتجاجات عنيفة تزامنا مع اضراب عام مقرر احتجاجا على مقتل معارض علماني.
وقالت السفارة الفرنسية في تونس في بيان على موقعها على الانترنت "المدارس الفرنسية في تونس ستغلق بشكل استثائي يومي الجمعة والسبت." ?
??وقتل شخص يوم الاربعاء في اعنف احتجاجات تشهدها تونس منذ عامين بعد مقتل المعارض العلماني شكري بلعيد.
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة من تونس - تحرير دينا عادل)