شهود: الشرطة تطلق قنابل الغاز في مدينة قفصة التونسية لتفريق محتجين
تونس (رويترز) - قال شهود لرويترز ان الشرطة اطلقت قنابل الغاز يوم الخميس لتفريق مئات الشبان في مدينة قفصة بجنوب تونس كانوا يحتجون على مقتل الزعيم المعارض??? شكري بلعيد يوم الأربعاء.??? ??
??وقال احمد العيساوي وهو شاهد من مدينة قفصة لرويترز "المئات خرجوا في مسيرة احتجاج ضد مقتل بلعيد لكنها تحولت الى مواجهات مع الشرطة التي القت قنابل الغاز بينما يلقي المتظاهرون الحجارة ويرفعون شعارات ضد النهضة??"? في إشارة الى حزب حركة النهضة الإسلامية الحاكم.??? ?? ??
وفي العاصمة تونس تجمع حوالي 500 شخص في شارع الحبيب بورقيبة مطالبين رئيس الوزراء حمادي الجبالي بالرحيل??.?? ?? ???? ??ورفع المتظاهرون شعار "لا تعديل لا تحوير... يا جبالي خذ كلابك واستقيل?? ?."???
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة- تحرير دينا عادل - هاتف 00200225783292)