البرلمان الكويتي يقر مشروع قانون يفتح الباب امام تجنيس اربعة الاف بدون
الكويت (ا ف ب) - اقر البرلمان الكويتي الخميس مشروع قانون في القراءة الاولى يفتح الباب امام منح الجنسية الكويتية لحوالى اربعة الاف شخص من اصل 106 الاف من عديمي الجنسية او "البدون" في الكويت.
وصوت 33 نائبا لصالح المشروع مقابل 14 عضوا في البرلمان بينهم وزراء، امتنعوا عن التصويت.
وليصبح نافذا، يجب ان يخضع مشروع القانون لجولة ثانية من الاقتراع وللمصادقة عليه من قبل امير البلاد الشيخ صباح الاحمد الصباح.
و"البدون" ولدوا وعاشوا في الكويت ويطالبون بالجنسية الكويتية، الا ان السلطات تعتبر ان 34 الفا من بينهم فقط مؤهلون للحصول على الجنسية، بينما الباقون يحملون جنسيات اخرى.
وتتهم السلطات البدون باتلاف اوراقهم الثبوتية من بلادهم الاصلية للاستفادة من تقدمات الدولة الكويتية الغنية التي ترعى مواطنيها من المهد الى اللحد.
وقال النائب الشيعي يوسف الزلزلة خلال النقاش في البرلمان ان "البدون مقموعون ومحرمون من حق العمل والصحة والتعليم والحصول على رخصة سوق وحتى الزواج".
واضاف ان البدون يعانون من "الاهانة وسوء المعاملة".
واستلهم البدون احداث الربيع العربي للتظاهر في الكويت مرارا وتكرارا من اجل المطالبة بالجنسية وبحق العمل والتغطية الصحية.