محكمة لاهاي تأمر ليبيا بتسليم رئيس المخابرات في عهد القذافي
امستردام (رويترز) - أمرت محكمة جرائم الحرب في لاهاي يوم الخميس ليبيا بتسليم عبد الله السنوسي رئيس المخابرات في عهد الزعيم الراحل معمر القذافي إليها.
وقال قضاة المحكمة "لاتزال ليبيا ملزمة بالانصياع لطلب التسليم." وهذا يضع المحكمة في مسار تصادمي مع السلطات الليبية التي قاومت محاولات تسليم السنوسي.
وكان قد تم توجيه الاتهام للسنوسي الى جانب سيف الاسلام ابن القذافي بارتكاب جرائم حرب خلال الانتفاضة التي أدت الى الإطاحة بالزعيم الراحل. وتقول ليبيا إنها تريد محاكمة الاثنين امام محاكمها.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير امل ابو السعود)