استخراج الرقم القومى لـ 36138 مواطنا من كبار السن والمرضى وذوى الاحتياجات الخاصة
قام قطاع مصلحة الأحوال المدنية فى مجال التيسير على المواطنين باستخراج بطاقات الرقم القومى لكبار السن وذوى الإحتياجات الخاصة بأماكن إقامتهم.
وقام قطاع مصلحة الأحوال المدنية - تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية - بتوجيه مأموريات فنية وقانونية بسيارات مشروع الرقم القومى لمحال اقامة المواطنين كبار السن، والمستشفيات المحجوزين بها، بالإضافة للتجمعات بالأندية والشركات وجمعيات المجتمع المدنى لتصويرهم واستخراج بطاقات الرقم القومى لهم.
وأسفرت جهود تلك المأموريات خلال ثلاثة أشهر عن القيام استخراج بطاقات الرقم القومى لـ36 ألفا وو138مواطنا من خلال 568 مأمورية.