وزير الثقافة يفتتح غدا ملتقى القاهرة الدولى الثالث للشعر العربى
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة والدكتور سعيد توفيق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة غدا الاثنين ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي بعنوان ربيع الشعر «ربيع الثورة» بمسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية .
يرأس الملتقى، الذى يستمر لمدة 4 أيام، الشاعر أحمد عبد المعطى حجازي رئيس اللجنة المنظمة، ويناقش عددا من القضايا منها «أغنية الثورة الأبدية الرفض والثورة في الشعر المصري المعاصر .. أمل دنقل وعفيفى مطر نموذجا»، شعر الثورة قطيعه وتواصل، « صلاح
جاهين ..ثورة مستمرة»، ثورة الشعر وشعر الثورة، الفن فى مواجهة الايدولوجيا، تأثير الرومانسية فى فعل التفعيلة، مراوحة اليقين والتساؤل فى شعر محمود درويش، قصيدة « شاطئ الأعراف» للهمشرى، حداثة الصنغة الشعرية .. رؤية فى التشكيل الشعري، التناص الديني فى شعر جماعة أبوللو فى ترجمة الشعرالأجنبى إلى العربية، مساهمات جماعة ابوللو في ترجمة الشعر الأجنبي الي العربية وغيرها من الموضوعات المتعلقة بالشعر العربي.
وتتضمن فعاليات الملتقى خمس أمسيات شعرية لعدد كبير من الشعراء المصريين والعرب والأجانب، ومعرض لإصدارات المجلس الأعلى للثقافة بتخفيض 50% على جميع الإصدارات المعروضة .
ومن المقرر ان يتم فى ختام فعاليات الملتقى يوم الخميس القادم إعلان اسم الفائز بجائزة القاهرة للشعر العربي في دورتها الثالثة وقيمتها مائة ألف جنيه مصري بالمسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية.
جدير بالذكر، أن الجائزة ذهبت في الدورة الأولى للشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش؛ كما فاز بها في دورتها الثانية الشاعر المصري الكبير أحمد عبد المعطي حجازي.