رفع 2000 طن مخلفات بـ5 مراكز بأسيوط خلال أسبوع
انتهت أجهزة محافظة أسيوط من رفع مخلفات، بلغ حجمها حوالي 1916 طن منها 474 طن مخلفات مباني، و1326 طن مخلفات منزلية، و 116 مخلفات زراعية، وذلك في 5 مراكز هي «منفلوط والبداري وصدفا وساحل سليم والغنايم».
جاء ذلك في ضوء حملة النظافة الشاملة المستمرة التي يرعاها الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، للحفاظ على البيئة واستعادة المظهر الحضاري والصحي بعيدا عن التلوث والأوبئة والأمراض، والذي ينعكس بالإيجاب على جميع مجالات الحياة داخل المحافظة.
وقال جمال آدم سكرتير عام المحافظة، أنه في مركز منفلوط تم رفع 160 طن مخلفات مباني و223 طن مخلفات منزلية، و 14 طن مخلفات زراعية، وفى مركز البداري تم رفع 54 طن مخلفات مباني، و650 طن مخلفات منزلية، و 56 طن مخلفات زراعية، وفى مركز ساحل سليم تم رفع 7طن مخلفات مباني، و182 طن مخلفات منزلية، و4 طن مخلفات زراعية، وفى مركز الغنايم، تم رفع 226 طن مخلفات مباني، و 162 مخلفات منزلية، و42 طن مخلفات زراعية، بينما في مركز صدفا، تم رفع 27 طن مخلفات مباني و 109 طن مخلفات منزلية.
ومن جانبها بذلت الأجهزة التنفيذية بالمحافظة مجهودات كبيرة لإزالة العديد من التعديات على الاراض الزراعية، والتي بلغت 114 حالة، حيث تم إزالة 102 حالة تعدى على أراضى زراعية بمركز منفلوط و 12 حالة تعدى بمركز البداري، وتم إزالة 4 حالات تعدى على أملاك دولة بمركز الغنايم.