وزارة الاستثمار تعرض التدخل لحل الأزمة بين مصلحة «الضرائب» و«أوراسكوم للإنشاء»
كشف أسامة صالح، وزير الاستثمار، عن استعداده للتدخل فى حل النزاع القائم بين شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة ومصلحة الضرائب فى اطار دور الوزارة، لحماية الاستثمار والدفاع عن رؤوس الاموال الجادة عبر لجنة فض المنازعات أو مركز الوساطة التابع للوزارة بشرط فشل المفاوضات الجارية حالياً لتسوية النزاع ودياً.
وأكد صالح فى تصريحات لصحيفة، أن لمصلحة الضرائب الحق فى مراجعة كل الاتفاقيات والعقود الاستثمارية خلال فترات زمنية لاحقة للتأكد من عدم توافر شبهة التهرب الضريبى، فيما يكفل القانون للشركة اكثر من مرحلة للطعن وتسوية النزاع بعيدا عن ساحات المحاكم مع امكانية تدخل وزارة الاستثمار من خلال لجان فض المنازعات ومركز الوساطة فى مرحلة لاحقة اذا فشلت السبل القانونية السابقة.
استبعد صالح لجوء رجل الأعمال ناصف ساويرس، لرفع القضية للتحكيم الدولى خلال المرحلة الراهنة فى ظل توافر العديد من مراحل التقاضى بمصر تسبق هذه الخطوة، قائلا انه يتعشم فى الروح الوطنية لساويرس على حد قوله التى دفعته لاستكمال مراحل التفاوض بعد تصعيد القضية الى النيابة العامة .
نافيا فى الوقت نفسه التقليل من جدية الأزمة وتاثيرها على مناخ الاستثمار وضرورة ايجاد حلول سريعة لحسم النزاع.
وحول التصريحات العشوائية التى أعطت صورة سلبية عن مناخ الاستثمار خلال الفترة الأخيرة الخاصة بدعوة حسن مالك لساويرس بالعودة لمصر على طائرته قبل اسابيع من وضع اسمه على قوائم ترقب الوصول .
قال وزير الاستثمار، ان مبادرة مالك بشكل مجرد تهدف الى راب الصدع القائم بين رجل الاعمال والنظام وبالتالى تعتبر خطوة طيبة لا يمكن لومه عليها فى ظل عدم وجود شواهد بعلمه بالاجراءات التصعيدية التى اتخذتها وزارة المالية بهذا الشان .
وصف صالح تصريحات رئيس الجمهورية الخاصة بالحديث عن استخدام اسلحة ثقيلة فى بورسعيد بانها مبنية على معلومات مدققة مما يجعل الجهر بها ومصارحة مجتمعات الاعمال بتطورات الوضع شيىء طبيعى يصعب انتقاده بل انه يعمل على تحسين المناخ الامنى والاستثمارى لاستعادة جاذبية بيئة الاستثمار المحلية .