التعبئة والإحصاء: 10.2% ارتفاعا فى أعداد السائحين القادمين إلى مصر يناير الماضي
أظهر الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء ارتفاع عدد السائحين القادمين من كافة دول العالم إلى مصر خلا شهر يناير الماضي بما نسبته 10.2% ليصل إلى 0.9 مليون سائح مقابل0.8 مليون سائح خلال الشهر المناظر من مشيرا إلى أنه رغم الارتفاع إلا أنه لم يصل لمستوى خلال شهر يناير 2011 الذى سجل فيه 1.1 مليون سائح.
وأوضح الإحصاء- فى النشرة الشهرية للسياحة لشهر يناير 2013 أن أوروبا الغربية احتلت المركز الاول فى عدد السائحين يليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال تلك الفترة.
وأشار إلى أن عدد الليالي السياحية التى قضاها السائحون المغادرون خلال يناير الماضي بلغ 13.8 مليون ليلة مقابل 10.6 مليون ليلة خلال شهر يناير 2012بنسبة زيادة قدرها 30.3% لافتا إلى أن أوروبا الغربية استحوذت على النصيب الأكبر في عدد الليالي يليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال نفس الفترة .
وأضاف الجهاز أن عدد السائحين القادمين من الدول العربية خلال شهر يناير 2013 بلغ 191 ألف سائح مقابل 167 ألف سائح خلال يناير 2012 بنسبة زيادة قدرها 14.1%.
وأوضح أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحين المغادرين من الدول العربية بلغت 4.1 مليون ليلة خلال يناير 2013 مقابل 2.7 مليون ليلة خلال يناير 2012 بنسبة زيادة قدرها 52.1% بمتوسط عدد الليالي للسائح 14.6 ليلة مقابل 12.5 ليلة خلال فترة المقارنة .