أهالي الشرقية يستخدمون الضبطية القضائية في ضبط شاب هدد مواطن رفض خطبته لنجلته
تمكن أهالي الشرقية خلال 48 ساعة الماضية من ضبط العديد من البلطجية والخارجين عن القانون، مستندين إلي الضبطية القضائية حيث تمكن أهالي شارع وادي النيل من ضبط شاب أشهر سلاح ناري في وجه صاحب شركة مقاولات لرفضه خطبته لنجلته.
حيث تلقي الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثاني الزقازيق، بلاغ يفيد قيام أهالي شارع وادي النيل بضبط احد الأشخاص ويدعي «الحسن أ ح» سن 32 حاصل علي معهد خدمه اجتماعيه ومقيم بلبيس .
وبحوزته سلاح ناري «فرد خرطوش محلي الصنع» وبه جرح اعلي العين اليسري وذلك لقيامه بإشهار السلاح الناري في وجه «مجدي ه ع» 59 سنة صاحب شركة مقاولات عموميه ومقيم حسن صالح دائرة القسم وذلك لرفضه خطبة نجلته للشاب .
تم تحويل الشاب لمستشفى الزقازيق الجامعي لإسعافه صحبة الحراسه اللازمه، تم التحفظ علي السلاح، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4252 جنح القسم لسنة 2013.