اعتصام سائقى المحلة بسبب نقص السولار.. والمطالبة بنزول الجيش لتأمين محطات الوقود
شهدت مدينة المحلة الكبرى اليوم، الأحد، ايقاف تام للحركة المرورية وشلل بالطرق الداخلية والخارجية بسبب قيام اصحاب سيارات الأجرة «الميكروباص، والتاكسى » بالتجمهر بميدان الشون، كما قاموا بقطع الطريق فى مدخل مدينة المحلة، مما ادى الى شلل تام فى الحركة المرورية.
كان اصحاب السيارات قد قاموا بايقاف سياراتهم فى الطريق المؤدى الى مدينة طنطا والمحلة وكفر الشيخ، مما ادى الى انقطاع وسائل المواصلات الواصلة بين المدن وتعطيل المواطنين عن الوصول لاعمالهم والجامعات، مما ادى الى تذمر عدد كبير من الاهالى، واندلاع مشاجرات بين السائقين والمواطنين على خلفية تعطيل مصالحهم.
كما قام المحتجين بايقاف حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجة الى مدينة المنصورة، وتم ايقاف الحركة المقابله لها فتم ايقاف قطار دمياط – طنطا، مما ادى الى شلل مرورى تام بميدينة المحلة.
وطلب اصحاب السيارات بنزول الجيش لتأمين محطات الوقود التى يستولى عليها البلطجية وقطاع الطرق ويوزعوا السولار باسعار السوق السوداء على السائقين داخل محطات الوقود وتحت تهديد السلاح، دون تدخل الشرطة ورجال الامن.