إعادة تنظيم حركة المرور الجوي فوق السعودية خلال موسم الحج
كشفت مصادر في هيئة الطيران المدني انه تم رصد سماء المملكة العربية السعودية ضمن السماوات التى تحتاج الى إعادة تنظيم المرور الجوى فوقها خاصة في موسم الحج حيث تشهد زحمة مرور وحركة طيران جوى كثيف.
ونقلت صحيفة «اليوم» السعودية عن هذه المصادر أن الزحام الذي يشهده المجال الجوي لعدد من البلدان التي تعيش حركة طيران عالية ومتزايدة دفع منظمة الطيران المدني الدولي «آيكاو» إلى العمل السريع على تحديث أجهزة الملاحة الجوية الحالية، وتوحيد مواصفاتها ومعايير أدائها على الطائرات الجديدة، وذلك بشكل يرتب ويخفف من أعباء الزحام الجوي، حيث ينظم عمليات الوصول والمغادرة دون تأخير.
ويرصد النظام الحديث الحركة الجوية وينظم سير الطائرات «إقلاعاً وهبوطا»، لاسيما فوق المطارات المزدحمة المتقاربة جغرافياً، ويعاني مجالها الجوي تلامساً بين عدد من الطائرات، الأمر الذي يستدعي العمل باستمرار على خفض مخاطر هذا التلامس وفي الوقت ذاته محاولة تقليص انتظار الطائرات.
ومن بين الدول التي تعكف على التطوير وتحديث أنظمتها الجوية - وِفق «آيكاو» - دول الخليج نظراً للكثافة العالية التي تشهدها أجواؤها، وخاصة السعودية التي تنشط فيها الحركة الجوية طوال العام بسبب موسم الحج والعمرة.
ويرصد النظام الحديث الحركة الجوية وينظم سير الطائرات «إقلاعا وهبوطا»، لاسيما فوق المطارات المزدحمة المتقاربة جغرافيا، ويعاني مجالها الجوي تلامساً بين عدد من الطائرات، الأمر الذي يستدعي العمل باستمرار على خفض مخاطر هذا التماس وفي الوقت ذاته محاولة تقليص انتظار الطائرات وكانت قد وقعت 130 دولة على اتفاقيات الخدمات الجوية لمنظمة الطيران المدني في المؤتمر الذي احتضنته جدة مؤخراً.
على صعيد آخر، وفي إطار الخطة الاستراتيجية لتحديث أسطول الخطوط السعودية، استقبلت الخطوط الجويةالسعودية 59 طائرة من مجموع 90 طائرة اتفقت مع الشركات المصدرة على جدولة استلامها.