«واشنطن بوست»: تردد واشنطن في إمداد المعارضين في سوريا بالسلاح يثير احباطا لدى حلفائها
ذكرت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية الصادرة اليوم الأحد، أن تردد الولايات المتحدة في إمداد المعارضين في سوريا بالأسلحة أثار احباطا لدى عدد من حلفائها في أوروبا والشرق الأوسط.
وقالت الصحيفة في تقرير لها أوردته على موقعها الألكتروني- إن قرار فرنسا وبريطانيا زيادة الدعم المباشر لقوات المعارضة السورية، مع تصاعد احتمالات أن يكون من بينها أسحلة وشحنات عسكرية، يهدد بترك الولايات المتحدة على هامش ما يعتبره البعض «ذروة جديدة لجهود دامت عامين من أجل الإطاحة بنظام الرئيس بشار الأسد».
وأضافت: «أن تردد الولايات المتحدة في هذا الشأن أصاب عدد من حلفاء واشنطن في أوروبا والمنطقة بالإحباط نظرا لاعتبارهم أن الوقت بدأ ينفد أمام أي مناقشات لا سيما عقب مقتل أكثر من 70 ألف مواطن سوري وتشريد ونزوح الملايين بجانب بدء انتقال عدوى الصراع عبر الحدود السورية وعدم وجود حل من خلال المفاوضات يلوح في الافق».
من جانبه، ذكر مسئول عربي رفيع المستوى رفض الكشف عن هويته في تصريحات خاصه إلى الصحيفة، أن المجتمع الدولي بات في مرحلة تحتم عليه أن يظهر مزيد من التقدم الحقيقي، وذلك من خلال امداد المعارضين بأسلحة متطورة تساعد في كسر الجمود العسكري القائم منذ عدة أشهر بداخل وحول دمشق بجانب تعزيز مكاسب الثوار في الأجزاء الأخرى من البلاد، مما قد يقنع المقربون من الأسد بالتخلي عنه والتعجيل بسقوطه.
وأضاف المسئول: «أن المجتمع الدولي كان ينتظر خلال الفترة السابقة تشيكل إدارة جديدة في واشنطن من أجل صياغة استراتيجية مشتركة جديدة حيال سوريا، وانه اذا رأى الاسد وقواته الأوضاع تجري كما هي عليه الأن فسوف تزيد احتمالات نجاته».
وأردفت الصحيفة تقول إن الدول المعادية للأسد في المنطقة، ومن بينها المملكة العربية السعودية وتركيا وقطر، أعربوا بشكل خاص عن استيائهم من تردد الولايات المتحدة، في الوقت الذي أبدى فيه الأوروبيون تفهما أكبر، على نحو جعلهم يتسائلون حول ما إذا كان مفهوم الرئيس أوباما حول تعزيز التنسيق الوثيق في القضايا الخارجية ذات الاهتمام المشترك سوف يستمر في حال بقيت واشنطن على رفضها في عدم المشاركة.
بدوره، أكد مسئول أوروبي رفيع المستوى أن «السياسات الأمريكية الراهنة تقوض إلى حد ما النموذج الذي اتبع إبان التدخل العسكري في ليبيا؛ حيث تولى الرئيس أوباما مسئولية تنظيم ودعم وتنفيذ استراتيجية نفذت بالتعاون مع الشركاء الأوروبيين والعرب»، داعيا إلى ضرورة أن تتعاون الولايات المتحدة مع المجتمع الدولي حيال التعامل مع الأزمة السورية.