وقفة احتجاجية للعاملين بجامعة قناة السويس للمطالبة بصرف بدل الجامعة وزيادة الحوافز
نظم المئات من العاملين بجامعة قناة السويس صباح اليوم، الأحد، وقفة احتجاجية أمام المبنى الرئيسي للجامعة للمطالبة بزيادة الحوافز وصرف بدل الجودة و بدل الجامعة، وتضامنا مع عدة جامعات مصرية في نفس المطالب.
ويطالب المحتجون بزيادة الحوافز من 200% إلى 500% على ثلاث مراحل، و صرف حافز الجودة من 300 جنيه إلى 1200 جنيه، حسب الدرجة الوظيفية، وبدل الجامعة بحد أقصى 2500 جنيه.
وهتف المحتجون عدة هتافات تطالب بصرف بدل الجامعة، منها «ياللي رايح ياللي جاي بدل الجامعة يا اما بلاش»، و «عالي وعالي وعالي الصوت اللي بيهتف مش هيموت».
واتفقت عدة جامعات مصرية على تدشين حملة للتمسك بمطالب العاملين بالجامعات المصرية، و تنظيم ثلاث وقفات احتجاجية يومي 17 و 24 مارس الجاري أمام إدارات الجامعات المختلفة خلال ساعات العمل، ويوم الاثنين الأول من ابريل القادم من الساعة العاشرة صباحا، وحتى العاشرة مساءا، وعلى تجميع طلبات نقل جماعي الى وزارات تضمن لعامليها حياة كريمة.
كما اتفقوا على الدخول في اعتصام مفتوح والامتناع و الدعوة لمقاطعة الانتخابات النيابية، وامتناع العاملين بالجامعات المصرية عن اية أعمال تخص امتحانات الفصل الدراسي الثاني.