القوى الثورية بالمنصورة تنظم وقفة بالشموع في ذكري اربعين الجندي
نظم شباب الائتلافات والحركات الثورية بالتنسيق مع حركه مكملين بالمنصورة، وقفه بميدان الثوره فى الذكرى الاربعين، لوفاة محمد الجندى الذى استشهد نتيجه التعذيب فى معسكر الجبل الاحمر بالقاهره.
وردد الشباب هتافات «لا الاه الا الله الشهيد حبيب الله - فى الجنه يا جندى - وحياه دمك يا شهيد هنقلبها ثوره من جديد - يا داخليه يا داخليه يالا أبعتى البلطجيه - الشعب يريد حق الشهيد - القصاص القصاص اخواتنا راحوا خلاص - يا شهيد نام واتهنى واستنانا على باب الجنه ».
ورفعوا لافتات مكتوب عليها «رساله من الجندى اوعوا تنسوا أنا مت ليه - فى الجنه يا جندى - الجندى عبوه سحلوه ثم موتوه - ايها الاموات تحت الارض عودوا فأن الاحياء فوق الارض قد ماتوا - الجندى قتلوه الداخليه - 40 يوم على أغتيال الجندى ولم يحاسب الجناه».