ضبط تاجر آثار بحوزته 19 تمثالًا من الذهب والجرانيت ببني سويف
بني سويف-(أ.ش.أ):
 
تمكنت مباحث آثار بني سويف ،السبت من إلقاء القبض على تاجر آثار بمركز الفشن، وبحوزته 19 تمثالًا من الذهب والجرانيت، وأوراق بردي، حيث كان يقوم بعرضها لبعض التجار لبيعها.
 
كانت مديرية الأمن ببني سويف قد تلقت إخطارًا من مأمور قسم شرطة الفشن يفيد بإلقاء القبض على شخص يدعى، عبدالرحمن أبو العبد محجوب (65 عامًا) مقيم بعزبة أحمد حلمي التابعة لمركز الفشن، وبحوزته 19 تمثالًا من الذهب والجرانيت وورق بردي داخل منزله بالعزبة كان يعرضها للبيع.
 
تبين من التحريات أن المتهم عثر على كمية من الآثار داخل مقبرة أثرية بمنطقة جبلية بقرية "شنرا" التابعة لمركز الفشن، وكان المتهم يحتفظ بها داخل منزله ويقوم بعرضها على بعض التجار من خارج المحافظة ..ووردت معلومات لفريق المباحث الذي قام باستصدار إذن من النيابة العامة بمداهمة المنزل وعثر على الكمية وتم التحفظ عليها.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وقررت النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وانتداب لجنة من خبراء الآثار لفحص المضبوطات.