الأموال العامة تخلى سبيل مدير عام مصلحة الضرائب بكفالة 50 الف جنيه
كتب ـ أحمد أبو النجا:
أمر المستشار، مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيات الأموال العامة العليا، إخلاء سبيل سمير عبد الوهاب عبده، مدير عام بمصلحة الضرائب وعضو مجلس إدارة وسكرتير الجمعية  للبناء والإسكان لمأمور الضرائب، بكفالة 50 ألف جنيه.
 
كانت استمعت لأقواله في التهم المنسوبة، بتسهيل الاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بالغردقة قيمتها، 3 ملايين جنيه.
 
أسفرت تحقيقات النيابة عن قيام المتهم بالتواطؤ مع آخرين للاستيلاء على مساحة 4 افدنة بمنطقة أبو رواش  باستخدام أوراق مزورة.
 
خاطبت النيابة مصلحة الشهر العقاري لإيقاف كافة التصرفات على قطعة الأرض ومنع المتهمين في القضية من السفر، وجار استكمال التحقيقات