ضبط 260 قطعة سلاح و171 تاجر سموم وتنفيذ 12 ألف حكم قضائي خلال يوم
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، حيث تم ضبط  260 قطعة سلاح، و5 عصابات تخصصت في حوادث السرقة، و171 تاجر مخدرات، وتنفيذ 12 ألف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط  66  قطعة سلاح ناري، و 194 قطعة سلاح أبيض، و 3 سجناء هاربين، و 171 متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 26,240 كيلو جرام بانجو، و22,976 كيلو جرام حشيش، و92 جرام هيروين، وكمية من مخدر الأفيون و 5150 قرص مخدر.
كما استهدفت الأجهزة الأمنية بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بحملة أمنية مٌكبرة ضُبط خلالها 1,400 كيلو جرام حشيش، و710 كيلو جرام بانجو و435 قرص مخدر، وبندقيتين غير مشخشنة، و3 فرد محلي الصنع، وضُبطت 5 تشكيلات عصابية ضمت 11 متهم ارتكبوا عدد 8 حوادث سرقة متنوعة، و10 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.
ونجح رجال الأمن في  تنفيذ 12413حكم قضائى متنوع، وضبط 91 دراجة بخارية مخالفة، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها تم إعادة 14 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجار استمرار الحملات الأمنية.