سقوط عاطلين بـ 8كيلو بانجو في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
ضبطت مباحث القاهرة، عاطلين بحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر، أثناء ترويجها بمنطقة السلام.
كانت معلومات قد وردت للعقيد هشام قدري، مفتش مباحث الشرق، والرائد هاني أبو علم، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السلام أول، حول قيام (باسم.ع.ف) 23سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة القسم ، و(اسلام.إ.ش) 22سنة، عاطل، ومُقيمين بدائرة القسم، بالإتجار في المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن الملازم أول أحمد زكريا، الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبطهما ، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو وزنت8كيلوجرام ،  و3020 جنيه، و''مطواة''.
وبمواجهتهما أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشرق، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات  بقصد الإتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.