مصرع وإصابة 5 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة بين عائلتين بسوهاج
سوهاج - صباح علي:
استقبل مستشفى المنشاة المركزى بمحافظة سوهاج مساء أمس السبت خمسة أشخاص من بينهم 4 جثث على أثر وقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بناحية الحريزات الغربية دائرة المركز ووجود متوفـين ومصاب.
وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من العميد كمال حسين مأمور مركز شرطة المنشا ويفيد بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بين عائلتين بقرية الحريزات الغربية مما نتج عنه مصرع4 أشخاص.
وعلى الفور أنتقل إلى مكان الحادث العميدان محمود العبودى وأحمد الراوى، وتبين خلال التحريات التى قام بها الرائد رأفت رشوان رئيس مباحث المركز النقباء حامد القرضاوى وأحمد فاروق زيدان ومصطفى الشندويلى معاونو المباحث أن المشاجرة بين طرف أول، عائلة عبد الرحيم حلمي الدرديري إبراهيم  60  عاما عامل، ويقيم الحريزات الغربية '' توفي أثر إصابته بطلق ناري ''، ومحمود محمد الدرديري 21 عاما طالب بمعهد الخدمة الاجتماعية '' توفي أثر إصابته بطلق ناري ''.
وبين طرف ثان عائلة الرهاينة جابر خلف أحمد محمد 45 عاما مزارع '' توفي أثر إصابته بطلق ناري، وأيمن جابر خلف أحمد 12 عاما طالب '' توفي أثر إصابته بطلق ناري '' ومحمد خلف أحمد محمود، وأحمد خلف أحمد محمود، ومحمود خلف أحمد محمود، وحامد خلف أحمد محمود، يقيمون بذات الناحية.
وتبين أن سبب المشاجرة خلافات سابقة بين الطرفين بسبب الجيرة بأرضهم الزراعية، ونتج عن المشاجرة إصابة سعد محمد عبد الرحمن 45 عاما عامل ويقيم بذات الناحية  '' بطلق ناري بالكتف الأيمن ينتمي لعائلة الطوايش، تصادف تواجده بالمكان.
وبسؤال فؤاد محمد إبراهيم عبد الرحيم 64 عاما مزارع ينتمي لعائلة عبد الرحيم، أتهم الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية على الطرف الأول أثناء المشاجرة التي نشبت بينهما مما نتج عنه إصابتهما التي أودت بحياتهما.
وتم نقل المصاب للمستشفي المركزي، والجثث لمستشفي سوهاج العام المنشاه المركزي، وجاري استدعاء أهلية باقي المتوفيين لسؤالهم وسؤال المصاب.
وكلفـت إدارة البحث الجنائي بالتحري فـي الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم، حيث تم تعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة بالمنطقة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1070 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف.