استدعاء مذيع يمتلك فيلا بالمقطم وأخرين للاستماع لشهادتهم حول اشتباكات ''رد الكرامة''
كتب ـ محمد العراقي:
 
أمر المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة ''رد الكرامة'' والتي شهدت أحداث شغب إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق.
 
وكان إسلام صقر، مدير نيابة المقطم قد أمر باستدعاء المذيع عصام بكري، صاحب فيلا المقطم التي شهدت اختباء عدد من شباب الاخوان لمدة 8 ساعات حتى استطاعت قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم، و12 شخص أخرين من مقدمي البلاغات في أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم للاستماع إلى أقوالهم.
 
وكان12 شخص من ضمنهم صحفي تقدموا ب12 بلاغ عقب انتهاء فاعليات جمعة رد الكرامة والتي نظمها عدد من القوى السياسية ، حيث وجه بعض المجنى عليهم الاتهام إلى جماعة الاخوان بالاعتداء عليهم بينما اتهم أخرين مجهولين.
 
يذكر أن محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم قد انتقل إلى المقطم لمعاينة التلفيات التي خلفتها جمعة رد الكرامة ومنها أحراق عدد من السيارات والاتوبيسات وكذلك اقتحام بعض الاشخاص لأحدى الفيلات بمنطقة ميدان النافورة وقاموا بالاحتماء بها مما أدى إلى حدوث عدد من التلفيات بها  حيث كشفت المعاينة عن تحطم جميع محتويات الفيلا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث واشتعال النيران في بعض أجزاء الفيلا كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاث أتوبيسات للنقل الجماعي وميكروباص كانوا قادمين من بعض المحافظات.
 
قد أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله،   بفتح تحقيقات موسعة فى البلاغات التي تتهم شخصيات وأحزاب سياسية بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمون والتحريض على أعمال العنف التى وقعت بمقر الجماعة بالمقطم في أحداث جمعة رد الكرامة
 
وقال النائب العام، في بيان إن تلك الدعوات تسببت فى وقوع العديد من المناوشات، التي أدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.
 
وكلف النائب العام المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفني باستدعاء مقدمي البلاغات لسماع أقوالهم والتحري عن المحرضين.
 
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ ، قد أمرت بحبس 6 متهمين في أحداث اشتباكات المقطم4 أيام على ذمة التحقيقات ووجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات وإتلاف ممتلكات خاصة وعامه.
 
والمتهمون هم: مصطفى على هاشم ، احمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الاخر، محمد السيد محمد.
 
ونفى المتهمين جميع التهم الموجه أليهم، واكد محمد السيد أحد المتهمين أمام النيابة انه تم القاء القبض عليه من رجال الامن المركزي والذين اعتدوا عليه بالضرب بالأحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا احضار سيارة اسعاف بعد ذلك ، كما اكد احمد صابر انه من سكان المقطم وانه كان قادم من السيدة عائشة وفى طريقه الى المنزل القريب من منطقة الاحداث فالقي عدد من شباب الاخوان القبض عليه.
 
ومن جانب أخر، أكدت والدة طارق حسن أحد المتهمين في الأحداث، أن نجلها كان في عزاء أحد اصدقائه، وهو من سكان المقطم وأثناء مروره القى شباب الاخوان القبض عليه واخذوه في  سيارة ملاكي، وعندما ذهبت لسؤال عنه في مقر الجماعة عاملوها بشكل سيء وقاموا بطردها ، في حين قال والد محمود عبد الكريم ان نجله من مصابي ثوره يناير وانه يشارك في التظاهرات ويعمل في المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر.