ضبط ''معاق'' حاول استخراج رخصة مرور ببطاقة مزورة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
ضبطت مباحث مرور القاهرة، ''معاق'' يحمل بطاقة مزورة ، للحصول على رخصة قيادة، وقال إنه تحصل عليها من ''سائق'' مقابل 2000جنيه.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً بأنه أثناء مرور العقيد موفق عبد الحميد، رئيس مباحث المرور، والمقدم قايد الحميلي،  ضابط مباحث المرور، بمجمع تراخيص مرور السلام، تمكنا من ضبط  (سمير.س.م) 43سنة '' معاق '' حاصل على دبلوم زراعة، ومُقيم بدائرة قسم شرطة المرج، و(أسامة.ف.أ) 35سنة، سائق، ومُقيم بمحافظة القليوبية.
وذلك أثناء تقدمهما لوحدة التراخيص لاستخراج رخصة قيادة خاصة للأول، وبحوزته بطاقة رقم قومي تُفيد حصوله على دبلوم زراعي على خلاف الحقيقة.
وقالت التحقيقات إن المتهم اعترف أنه يجهل القراءة والكتابة، وقيامه بالاتفاق مع المتهم الثاني على استخراج بطاقة رقم قومي مُثبت بها حصوله على مؤهل دراسي لاستخراج رخصة القيادة ،مقابل مبلغ مالي 2000 جنيه.
تم التحفظ عليهما، وتحرر عن ذلك المحضر رقم  6690 لسنة2013م  جنح السلام أول، وتولت النيابة العامة التحقيق .