نيابة الميناء بالإسكندرية تأمر بالتحفظ على الأقمشة المشابهة لزي الجيش
الاسكندرية - أ ش أ:
قرر رئيس نيابة الميناء بالاسكندرية يحيي خليفة التحفظ على رسالة ومشتملات حاوية بداخلها أقمشة مشابهة لزي رجال القوات المسلحة تم ضبطهما داخل ميناء الدخيلة وقرية البضائع بالمنطقة الحرة بالعامرية، كما أمر بالتحفظ علي المستندات الجمركية الخاصة بالرسالة والحاوية.
وتبين من التحقيقات أن الرسالة التي وردت إلى قرية البضائع بالعامرية حوالي 1500 متر من الأقمشة والحاوية التي تم ضبطها بميناء الدخيلة تحتوي على حوالي 10 آلاف متر من الأقمشة العسكرية.
كانت المعلومات التي وردت الى رئيس مباحث الاموال العامة بميناء الاسكندرية العميد عادل أبوهندية قد أفادت قيام شركتين باستيراد رسالتي أقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت بحيث يتم تصنيعهما واعادة تصديرهما مرة أخرى
وكشفت التحريات التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الاسكندرية العميد إبراهيم الشناوي أن الأقمشة المستوردة مشابهة لزي القوات المسلحة بأفرعها المختلفة.
أمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الاسكندرية بضبط الحاوية والرسالة بعد تقنين الاجراءات وتمكن العقيد أيمن شمسية والمقدم أحمد مصطفى أبوعبدالله بمباحث ميناء الاسكندرية وبالاشتراك مع احدى الجهات السيادية من ضبط الحاوية والرسالة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
وقامت الجهات السيادية بالانتقال لموقع الشركتين لبيان قيامهما من قبل باستيراد رسائل مشابهة وتصنيعها والأماكن التي تم تصديرها إليها