13 مايو.. بدء محاكمة المتهمين بالاعتداء على ضباط قصر الاتحادية أمام جنايات القاهرة
القاهرة - أ ش أ:
حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 13 مايو القادم، لبدء أولى جلسات المحاكمة الجنائية لـ 8 متهمين، من بينهم 4 متهمين محبوسين احتياطيا، وذلك في قضية اتهامهم بالاعتداء على رجال الشرطة المكلفين بحراسة قصر الاتحادية الرئاسي، خلال أحداث العنف التي جرت في 12 يناير الماضي.
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة بأن محاكمة المتهمين سوف تجري أمام الدائرة ( 19 ) بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو.
وكانت النيابة العامة قد نسبت إلى المتهم الأول في القضية محمود أحمد عطية وشهرته (محمود المظلوم) الشروع في قتل الملازم عبد الله السيسي عمدا، بأن أطلق صوبه أعيرة نارية بسلاح خرطوش كان بحوزته، قاصدا بذلك قتله، فأحدث به العديد من الإصابات في عينه اليمنى وذراعه الأيمن.
كما نسبت النيابة إلى المتهمين السبعة الآخرين أنهم استخدموا القوة والعنف مع رجال الشرطة وقوات الأمن، وهم الملازم السيسي و6 مجندين من قوات تأمين الاتحادية، وذلك لحملهم على الامتناع عن أداء عملهم الوظيفي في تأمين القصر الرئاسي، بأن تعدي المتهمين عليهم باستخدام أسلحة نارية وبيضاء كانت بحوزتهم، فأحدثوا بهم العديد من الإصابات.
ونسبت النيابة أيضا إلى المتهمين أنهم استخدموا القوة والتلويح بالعنف بقصد ترويع الآمنين وإلقاء الرعب في نفوسهم وإلحاق الأذى بهم بقصد ترويعهم، وكانوا حاملين في ذلك أسلحة نارية وطلقات وأسلحة بيضاء عبارة عن مطاوي وسنج وسيوف وقنابل مولوتوف، كما أتلفوا العديد من الخيام أمام قصر الاتحادية