النيابة تطلب تحريات المباحث حول واقعة تهريب ملابس عسكرية لليبيا
كتب ـ أحمد أبو النجا:
أمر أحمد وجيه، رئيس نيابة النزهة، بحجز مستخلص جمركي لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامه بمحاولة تهريب 10 ألاف قطعة ملابس عسكرية إلي ليبيا بمطار القاهرة.
كما أمرت النيابة بالاستعلام من مصلحة الجمارك عما اذا كان هناك جريمة جمركية في تصدير تلك الملابس من عدمه، و الاستعلام عما اذا كانت الملابس العسكرية المضبوطة خاصة بمنشاة عسكرية من عدمه.
وأنكر المتهم، محاولته لتهريب الملابس، مشيرًا إلى أنه قام بشراء الملابس من محل عادي لبيع الزي الشرطي، وحصل علي فاتورة بالشراء، مضيفا أنه كان يهدف الي تصدير تلك الملابس لليبيا التي تعاني من ارتفاع الاسعار تلك الملابس .
كانت مباحث المطار بقرية البضائع قد تمكنت أمس من القبض علي المتهم ''ا.م'' مستخلص جمركي اثناء محاولته تهريب الملابس الي احد محلات الملابس العسكرية بليبيا.