سرق منزلين في المطرية وحدائق القبة.. وسقط في عابدين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
ضبطت مباحث القاهرة عاطلا، ارتكب واقعتي سرقة لمنزلين بالمطرية وحدائق القبة.
كانت معلومات قد وردت للنقيب مصطفى الطويل، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة عابدين، تُفيد قيام أحد الأشخاص بعرض جهاز ''لاب توب'' للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمته الحقيقية.
وعلى الفور، انتقل الضابط وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطه وتبين أنه يُدعى (حسن.س.ز) 23سنة، عاطل ومُقيم بدائرة قسم شرطة الجمالية، والسابق إتهامة في 16 قضية، وبحوزته جهاز لاب توب.
كشفت تحريات المقدم وائل الشموتي، رئيس المباحث، أن المتهم إعترف بسرقته، ومبلغ 20 ألف جنيه وهاتف محمول من داخل شقة (محمد.س.ع) 29سنة، رئيس خدمة عملاء أحد البنوك، ومُقيم بدائرة قسم شرطة المطرية، بأسلوب ''التسلق على المواسير.
كما اعترف المتهم بسرقة مبلغ 25 ألف جنيه ، وسلسلة ذهبية ، و3 خواتم ذهب ، وحلق ذهب ، وغويشة ذهبية ، وجهاز لاب توب، من داخل مسكن (محمد.ك.ع) مساعد أول بالقوات المسلحة ''بالمعاش'' ومُقيم بدائرة قسم شرطة حدائق القبة، بنفس الأسلوب.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتولت النيابة التحقيق