رئيس الادارية العليا يطالب بحجز محامِ أثناء نظر طعون إلغاء حكم وقف انتخابات مجلس النواب
كتب ـ محمود الشوربجي:
طالب المستشار يحيى الدكروري، رئيس دائرة الموضوع بالمحكمة الادارية العليا، بحجز محام، اعترض مرافعة محامي الطاعنين أثناء نظر الطعن الخاص بإلغاء الحكم الصادر من القضاء الاداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
وأكد المستشار الدكروري، أن المحكمة قد أصدرت 1400 حكم منذ عام 2010 من بينها أحكاما ضد الحزب الوطني، وطالب بعدم تحدث أي من المحامين بغير دوره منعا لحدوث أية تشويش على هيئة المحكمة.
جاء ذلك أثناء نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة وكيلاً عن كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى والمستشار أحمد مكى وزير العدل، على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 إبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته .