نقل التحقيقات أحداث ''جمعة رد الكرامة'' بالمقطم إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية
 كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
أمر المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة "رد الكرامة" والتي شهدت أحداث شغب إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق.
 
 وكان إسلام صقر، مدير نيابة المقطم، أمر باستدعاء 12 شخصا من مقدمي البلاغات في أحداث جمعة "رد الكرامة" بالمقطم للاستماع إلى أقوالهم، منهم المذيع عصام بكرى، صاحب فيللا بالمقطم التي شهدت اختباء عدد من شباب الإخوان المسلمين بها لمدة 8 ساعات حتى استطاعت قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم.
 
 وكانت النيابة انتقلت إلى المقطم لمعاينة التلفيات، ومنها إحراق عدد من السيارات والأتوبيسات، واقتحام بعض الأشخاص إحدى الفيللات بمنطقة ميدان النافورة، حيث كشفت المعاينة عن تحطم جميع محتويات الفيللا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث، واشتعال النيران في بعض أجزاء الفيللا، كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاث أتوبيسات للنقل الجماعي وميكروباص كانوا قادمين من بعض المحافظات.
 
 وقد أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح تحقيقات موسعة في البلاغات التي تتهم شخصيات وأحزابا سياسية بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، والتحريض على أعمال العنف التي وقعت بمقر الجماعة بالمقطم في أحداث جمعة "رد الكرامة".