بالفيديو.. إحباط أكبر عملية تهريب مخدرات
كتب - محمد الحكيم:
نجحت وزارة الداخلية في إحباط وضبط 9.5 طن من مخدر البانجو، الخميس الماضي،  كانت على متن شاحنتين قادمتين من شرق قناة السويس إلى غربها، حيث تم إخفاء المخدرات داخل مخابيء سرية أعدت خصيصاً لهذا الغرض.
وألقت الشرطة القبض على السائقين الذين أفادا بأنهما يقومان بالنقل لحساب أحد الأشخاص من جنوب سيناء، وأوضح اللواء طارق إسماعيل، مدير الإدارةالعامة لمكافحة المخدرات، في إتصال هاتفي بفضائية ''الجزيرة مباشر مصر'' أن أصحاب الشاحنتين المخصصتين لنقل السولار حاولوا خداع الأجهزة الأمنية أثناء عبورهم معدية الشط من شرق قناة السويس إلى غربها.
وأوضح أن بعض تجار المخدرات يزرعون البانجو في أماكن وعرة في جنوب سيناء لكن الإدارة العامة لمكافحة المخدرات كانت لديها معلومات سابقة بهذه الشحنة وتم اتخاذ الاجراءات اللازمة لذلك، موضحا ًأن النيابة العامة تقوم بالتحقيق في هذه القضية بالوقت الحالي.