إصابة 8 أشخاص في مباراة كرة قدم بسوهاج
سوهاج - صباح علي:
شهد معلب نادى الشبان المسلمين بمركز المراغة، مشاجرة بين لاعبي النادي، ولاعبين نادى أبوتيج الرياضي عقب الانتهاء من مباراة لكرة القدم بين الفريقين في دوري الدرجة الثانية مما نتج عنه إصابة عدد كبير من لاعبي الفريقين بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
وكان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة المراغة يفيد بوقوع مشاجرة بين لاعبي فريق نادى الشبان المسلمين بالمراغة وبين لاعبي نادى أبوتيج الرياضي مما نتج عنه وقوع إصابات وذلك عقب انتهاء المباراة.
وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية، وتبين من خلال التحريات بوقوع مشادة كلامية بين بعض لاعبي الفريقين تطورت إلى مشاجرة بين كل من نادي أبو تيج الرياضي، منتصر محمد حسانين 51 عاما، مسئول أمن بمستشفى أبو تيج المركزي، ومحمود أحمد صابر 31  عاما لاعب كرة قدم، وأحمد رجب محمد 24 عاما طالب بمعهد الخدمة الاجتماعية بسوهاج، ومحمد أحمد محمد السيد 23 عاما طالب بكلية شريعة وقانون مصابين '' بخدوش وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم '' ويقيمون أبو تيج '' أسيوط''.
بينما كان الطرف ثان من نادي الشبان المسلمين بالمراغة وهم، ضياء محمد عبد الجواد 20  عاما طالب، ويقيم بناحية فزارة، وحماده صلاح فتحي 28 عاما حاصل على ليسانس دراسات إسلامية، ويقيم بناحية بني هلال، وأحمد إبراهيم عبد اللطيف 50 عاما مدرس، ويقيم بناحية شندويل، ورامز رضا بطرس 27 عاما حاصل على ليسانس حقوق، ويقيم بمدينة ناصر، مصابين '' بخدوش وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم''.
وتمكنت الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المباراة برئاسة اللواء مساعد المدير لقطاع الشمال من السيطرة على الموقف، بسؤال الطرفين تبادلوا الاتهامات فيما بينهما بتعدي كل منهما على الآخر بالضرب وإحداث إصابته.