الشرطة تُداهم أوكار الجريمة بـ''زرايب'' الخليفة
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
شنت أجهزة الأمن بالقاهرة، حملة أمنية مكبرة في منطقة الزرايب بالخليفة، أسفرت عن ضبط عدد من الأسلحة النارية والبيضاء والخارجين عن القانون.
 
جاءت الحملة تحت اشراف اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، واللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، وأسفرت عن ضبط 8 قضايا إتجار بالمواد المخدرة، و2 سلاح ناري، 1هارب من السجون ، 12سلاح أبيض، و13حكم جنايات، تنفيذ 6 قرارات نيابة بضبط وإحضار، 28مخالفة، و28غرامة.
جار اتخاذ الاجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدى.