موظف وعاطلين وميكانيكي وراء سرقة مليوني جنيه من مكتب البريد بمطروح
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
ألقت الأجهزة الأمنية بمطروح القبض على موظف سابق بمكتب البريد وعاطلين، بعد قيامهم بالإشتراك مع ميكانيكي (هارب) بسرقة مليوني جنيه من مكتب البريد الرئيسي بمطروح يوم 11 مارس الجاري، وعثُر بحوزتهم على مليون وأربعمائة وعشرون ألف جنيه، حرر محضر بالواقعة وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب.
البداية بتلقي ضباط مباحث قسم شرطة مطروح، بلاغ بسرقة 2 مليون جنيه من مكتب البريد الرئيسي بمطروح، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيه.
أكدت التحريات والمعلومات أن وراء إرتكاب الواقعة  ''وائل ن.ع'' 23 سنة، موظف سابق بمكتب البريد ومقيم بمطروح، و''أحمد ر.م''  22 سنة، عاطل ومقيم بمنطقة الكيلو 7 بمطروح، و''محمد أ.إ'' 24 سنة عاطل ومقيم بمحافظة الغربية، و''محمد ا.ح'' 22 سنة، عاطل، ومقيم بمحافظة الغربية، و''محمد م.ف''  23 سنة ميكانيكى ومقيم بمحافظة الغربية.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الأول والثانى والثالث بأماكن تواجدهم بمحافظتى مطروح والغربية، وبحوزتهم مبالغ مالية بلغت مليون وأربعمائة وعشرون ألف جنيه من المبالغ المالية المسروقة، وتم ضبط السيارة المُستخدمة فى إرتكاب الحادث.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية, وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين وباقى المبالغ المالية المُبلغ بسرقتها.