المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
كنت واقف بشرب حاجة ساقعة ولم أكن من المتظاهرين
قال حمادة صابر، المتظاهر الذي تم سحله وتعريته أمام قصر الاتحادية، مساء أمس، إن كاميرات الفضائيات صورت 10 دقائق فقط من الواقعة، مشيرا إلى أن أحداث الأمس استغرقت نصف ساعة، لقي خلالها معاملة طيبة من رجال الشرطة.
وأوضح المواطن، الذي برأ أفراد الشرطة من تهمة الاعتداء عليه خلال أقواله للنيابة، أن مجموعة من المتظاهرين تجمعوا حوله وتوهموا أنه ضابط شرطة وقاموا بالاعتداء عليه، وتدخل 7 عساكر وأبعدوا المتظاهرين عنه.
وأضاف، في حوار لقناة "صدى البلد"، أن الشرطة أخذته إلى عربة الإسعاف، وأن كاميرات التلفزيون صورت الحدث لمدة 10 دقائق فقط، ولكن الحدث كان مدته حوالي نصف ساعة، حيث حاول الجنود سحبه لإنقاذه ومحاولة إقناعه لدخول سيارة الإسعاف قائلا "الشرطة كانت زي الفل.. واتعاملت معايا كويس".
وأشار حمادة إلى أنه لا يوجد لديه دافع لإنكار اعتداء قوات الشرطة عليه. وأكد أن المتظاهرين أمام قصر الاتحادية منظرهم غريب للغاية، وأنهم من أطلقوا عليه الخرطوش بعد اعتقادهم بأنه عسكري بسبب ارتدائه لـ"جاكيت أسود".
وأوضح حمادة أن جنود الشرطة حاولوا إخراجه من موقع الأحداث بـ"القوة"، خوفا من الخرطوش الذي يطلقه المتظاهرون على قوات الأمن.
وأردف أن النيابة قامت بالتحقيق معه عقب نقله للمستشفى وحاولوا طمأنته بأنه لن يمسه أحد إذا كان المعتدي أحد رجال الشرطة، ولكن هذا لم يحدث، على حد قوله. وأكد صابر أنه ليس من المتظاهرين ولكنه كان يقف بجانب أحد الأكشاك لشرب "حاجة ساقعة".
من جهته قال أسامة الخولي مدير مستشفى الشرطة، إن المصاب جاء بإصابة طلقات خرطوش وكدمات.
الأخبار المتعلقة:
ابن شقيق المواطن" المسحول": عمي كذب لتلقيه تهديدات من الداخلية
عمرو واكد: الداخلية تتحدى المنطق البصري لدى الجميع
مرتضي منصور: المواطن المسحول مثال لقهر المواطن المصري
التاريخ يذكركم: «اللى سكت على سحل البنات كان فى الأصل.. إخوانى»
تعرية طفل فى المنصورة.. و«مسحول الاتحادية» يتراجع تحت التهديد: «الأمن أنقذنى».. و«الوزير»: لم نسحله
ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
"المواطن المسحول": المتظاهرون "اتلموا عليا وبهدلوني".. والشرطة قالتلي "مش هنأذيك"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه