"المواطن المسحول": المتظاهرون "اتلموا عليا وبهدلوني".. والشرطة قالتلي "مش هنأذيك"
جدد المواطن حمادة صابر، الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية الرئاسي، أمس، تأكيداته أن المتظاهرين اعتدوا عليه ظنا منهم أنه تابع للشرطة، مشيرا إلى أن رجال الشرطة أنقذوه.
وذكر صابر، في تقرير أذاعه التليفزيون المصري من داخل مستشفى الشرطة، "وجدت بعض الأشخاص يهرولون ويسرعون في الجري من الشارع الكبير إلى الحارة، ثم تم إطلاق رصاصة في قدمي من جانب المتظاهرين أدت إلى وقوعي، وعندما قاومت ووقفت لم أتمكن من الوقوف مرة أخرى".
وأضاف "المتظاهرين اتلموا عليا وبهدلوني وأخدوا هدومي، ثم قالوا ده مش عسكري ده راجل كبير بتموتوه". وأوضح "لقيت عساكر بيجروا ورايا وبيقولوا والله مش هنأذيك".
وكانت كاميرات الفضائيات رصدت سحل المتظاهر، أمس، وتناقلت القنوات العالمية المشهد، ما أثار غضب القوى السياسية والشعبية، وتقدمت وزارة الداخلية باعتذار عن الواقعة، مؤكدة أنها تصرف فردي من الضباط.
من جانبه، أكد اللواء مصطفى الخولي، مدير مستشفى الشرطة بمدينة نصر، أن حمادة جاء إلى المستشفى مصابا بكدمات متفرقة بالجسم وقمنا بعمل الإسعافات الأولية وآشعات وموجات صوتية، وتم دخوله غرفة الرعاية المتوسطة، وكلها آثار بسيطة سوف تتحسن بمرور الوقت.
ثم أشاد تقرير التليفزيون المصري بدور قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية، الذي اعتبر دوره في غاية الأهمية.
وقال اللواء حسين فكري، مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، "نحن نعد ميثاق للسلوك للضباط لكيفية التعامل المواطن لخدمته والتي نسعد بها لنبذ العنف".
من جانبها، قالت فتحية عطية، زوجة المعتدى عليه، "اتصل بي حقوق الإنسان وأخذوني من المنزل ووجدت رعاية تامة لحمادة والدكاترة شايفين اللازم وناس محترمة وواقفين بجابني وقفة من أمس وحتى اليوم".
الأخبار المتعلقة:
ابنة المتظاهر "المسحول": شوفت بعيني أبويا بينضرب من العساكر.. والأب يرد: والله لأولع فيكي
أمين محليات "المصري الاجتماعي" بأسيوط: تهديد "المسحول" لتغيير أقواله أبشع من لقطات سحله
منى الشاذلي: زوجة "المسحول" تحدثت للفضائيات من هاتف ضابط بالداخلية
ابن "المسحول": أبويا غلبان قوى وتعرض لضغط شديد حتى يكذب.. وخطيب شقيقتي فسخ الخطوبة
ابن شقيق المواطن" المسحول": عمي كذب لتلقيه تهديدات من الداخلية
عمرو واكد: الداخلية تتحدى المنطق البصري لدى الجميع
مرتضي منصور: المواطن المسحول مثال لقهر المواطن المصري
التاريخ يذكركم: «اللى سكت على سحل البنات كان فى الأصل.. إخوانى»
تعرية طفل فى المنصورة.. و«مسحول الاتحادية» يتراجع تحت التهديد: «الأمن أنقذنى».. و«الوزير»: لم نسحله
ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه