"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
أكدت صفحة "كلنا خالد سعيد" أن المواطن حمادة صابر، الذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، تعرضت للاعتداء مرتين، مرة جسديًا، وأخرى معنويا باستغلال ضعفه وفقره.
جاءت تصريحات "أدمن" الصفحة، تعليقًا على إنكار حمادة صابر أن يكون من تعرض له بالضرب والتعذيب هم قوات الشرطة، وإنما المتظاهرون.
وقال "الأدمن": "لا تلوموا حمادة صابر لإنكاره التام لواقعة ضربه وسحله، بل وجّهوا اتهامكم إلى من اعتدى عليه مرتين.. مرة جسديا ثم مرة أخرى معنويا باستغلال فقره وضعفه وخوفه من عواقب اتهامه للداخلية بالتعذيب والسحل والضرب الذي شاهده الملايين عبر شاشات التلفزيون".