إصابة شرطي مصري على الحدود مع إسرائيل
حدود مصر وإسرائيل
قالت مصادر أمنية وطبية بشمال سيناء أن مجندا بالأمن المركزي أصيب على الحدود بين مصر وإسرائيل برصاص مهربين أثناء محاولة تهريب مجموعة من الأفارقة .
 
وقالت المصادر أن الشرطي ويدعى أيمن عبد الفتاح ( 21 عاما ) أصيب بطلق ناري في الذراع الأيسر أثناء تواجده في نوبة حراسة عند العلامة الدولية رقم 10 جنوبي معبر رفح.
 
واضافت انه تم نقل الجندي المصاب الى مستشفى العريش وحالته الصحية مستقرة.
 
وتابعت أن المهربين والمهاجرين تمكنوا من الفرار في اتجاه الأراضي المصرية ،وان قوات الأمن تواصل عمليات تمشيط المنطقة بحثا عنهم.