ضبط سياره محمله باربعين شكاره سماد قبل بيعاه بسوق السوداء بسوهاج
ارشيفية
تلقى اللواء محسن الجندى مدير امن سوهاج بلاغ من مركز سوهاج يفيد تمكن امين شرطه عبدالحليم محمود من قوه اداره شرطه النجده والقوه المرافقه من
 
ضبط سياره رقم 54221 نقل سوهاج قياده احمد فوزى محمد 51 سائق يقيم بمركز ساقلته محمله بـ40 شيكاره سماد ازوت.
 
انتاج شركه ابوقير للاسمده الغير مصرح بيعها الا بمعرفه بنك التنميه والائتمان الزراعى.
 
واكد السائق ان الحموله خاصه بمحمد رمضان لا يعلم باقى اسمه تحرر بالواقعه محضر رقم 2362 جنح وجارى العرض على النيابه العامه.