وزير الطيران الي الاقصر للتحقيق في سقوط البالون
حادث البالون
توجه وزير الطيران وائل المعداوي علي رأس وفد من كبار مساعديه الي الاقصر لتفقد حادث سقوط البالون الذي راح ضحيته 18 سائحا.
 
الحادث وقع فى الساعة السابعة والنصف صباحا عندما تعرض البالون حرف  تسجيل SU-283 طراز (ULTRA MAGIC N-425) اسبانى الصنع التابع لشركة ايجيبشن  أير شيب بالون Egyptian Airship Balloon الي استعال النيران به فى المرحلة الأخيرة من الهبوط مما نتج عنه وفاة عدد 18راكب من جنسيات مختلفة واصابة راكبين بالاضافة للطيار الذى قفز من البالون .
 
وقال بيان لوزارة الطيران قبل  قليل ان الوزير توجه على رأس وفد يشمل رئيس سلطة الطيران المدنى ورئيس  الإدارة المركزية للتحقيق فى حوادث الطائرات وعدد من المحققين الى مكان  الحادث وذلك للتحقيق فى الحادث والوقوف على الاسباب التى ادت اليه .