«معارضات المنشية» تحجز قضية حسن مصطفى للحكم في 12 مارس المقبل
أرشيفية
"جنح العطارين" : اخلاء سبيل 4 من المقبوض عليهم فى اشتباكات "المحلى" خلال فاعليات الذكرى الثانية للثورة
 
قرر قاضى معارضات محكمة المنشية بالاسكندرية، حجز قضية الناشط السياسي حسن مصطفى، للنطق بالحكم فى جلسة 12 مارس المقبل، فى القضية المقيدة برقم برقم 1559 لسنة 2013 جنح المنشية، والمتهم فيها بالتعدى على أحمد درويش – وكيل النائب العام بنيابة المنشية -.
 
كان قاضى المرافعات إستمع إلى شهود النفى والاثبات فى جلسة اليوم، ومن بينهم المحامى العام الأول لنيابات الاسكندرية فى القضية المقيدة، حيث امتثل المحامون الذين حضروا الواقعة بمكتب وكيل النائب العام.
 
وكان حسن مصطفى تم القاء القبض عليه ليلة 20 يناير على خلفية الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين خلال  نظر جلسة محاكمة الضباط المتهمين بقتل الثوار، وتم توجيه له تهمة اتلاف الممتلكات العامة وتعطيل سير المواصلات واحداث شلل مرورى فى المحافظة وحرق سيارتين تابعيتن للشرطة والتعدى على جنود وضباط الشرطة وحررت لهم محاضر.
 
من ناحية اخرى قال اسلام عبد الخالق – محامى المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية – : أنه تم اخلاء 4 من المتهمين فى أحداث المجلس الملحى فى القضية المقيدة برقم 1999 لسنة 2013 جنح العطارين.