بالصور .. أمن مطروح يتسلم 11 سلاح آلي من الأهالي
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح من الأهالي 11 سلاح آلي غير مرخص ، تفعيلا لمبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة ، وبمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة .
 
أكد مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 103 قطعة سلاح ناري وآخرها ، تسليم 11 قطعة وهي 9 بنادق آلية عيار 39x7,62 بالخزائن الخاصة بهم ، وبندقية FN بالخزينة الخاصة بها ، رشاش بترو برتا .
 
تحرر عن ذلك المحاضر أرقام 802 و803 و812 إداري مطروح لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة العامة .
 
وأوضح العناني أن تلك المبادرة قد لاقت تجاوب من المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح وأقروا باستمرارهم في تلك المبادرة .
 
صور متعلقة