اربعة أشخاص يطعنون تاجر حبوب 4 طعنات و يستولون منه علي 30 ألف جنية
ارشيفية
هاجم أربعة مسلحين تاجر حبوب علي طريق دكرنس المحمودية بالدقهلية و طعنوه عدة طعنات و استولوا منه علي مبلغ 30 ألف جنية و تركوه غارقا في دمائه و فروا هاربين.
 
تلقي العميد سعيد عمارة " مدير مباحث الدقهلية " إخطارا من مأمور مركز شرطة دكرنس بالعثور علي المواطن سامى محمود عويضة " 47 سنة  تاجر حبوب " مقيم بقرية طراد التابعة للمحمودية مصاب بأربعة طعنات في جسمه وملقي في طريق قرية كرم القديمة المحمودية فاقد الوعي  وتم نقله إلي مستشفي دكرنس العام لتلقي العلاج.
 
وأكدت تحريات الرائد هيثم الدكروري " رئيس مباحث دكرنس " أن المجني عليه  استلم  مبلغ 30 ألف جنية من مضرب أرز بمحافظة دمياط و عاد بهم علي دراجته البخارية و تتبعه أربعة أشخاص تمكن من تحديد أوصافهم و استولوا علي الملغ و فروا هاربين.
 
ودللت التحريات أن المجني عليه اتصل علي أحد أصدقائه من تليفونه وطالبه بانقاذه ثم فقد الوعي بعدها و عثر عليه صديقة بمساعدة المباحث ملقي علي جانب من الطريق
تم تحرير محضر شرطة بالواقعة وجارى العرض علي النيابة العامة.