تجديد حبس أحد المتهمين فى أحداث فندق سميراميس 15 يوم على ذمة التحقيقات
ارشيفية
قرر  المستشار أحمد الفقى رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية برئاسة المستشار حمدى  منصور المحامى العام  بتجديد حبس المتهم محمود سالم محمد بدوى وشهرته " قرنى "  23 سنة   15 يوما على ذمه  التحقيقات بتهمة محاولة إقتحام فندق سميراميس وألاعتداء على قوات الشرطة .
 
وكانت نيابة  قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن وجهت للمتهم  تهمة محاولة إقتحام فندق سميراميس و الاعتداء علي رجال الشرطه و القاء زجاجات مولوتوف و واثاره الشغب وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامه والخاصة .
 
يذكر أن  محيط ميدان التحريرشهد اشتباكات  بين المتطاهرين وقوات الامن فى أعقاب الذكرى الثانية للثورة .