الرئيس التشادي يؤكد مقتل ابو زيد احد القادة الرئيسيين للقاعدة في المغرب الاسلامي
باريس (ا ف ب) - اكد الرئيس التشادي ادريس ديبي مقتل الجزائري عبد الحميد ابو زيد احد اهم قادة تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي، خلال معارك في شمال مالي، في نبأ لم يتم تأكيده في باريس.
وقال الرئيس التشادي في مراسم لتكريم 26 جنديا تشاديا قتلوا في المعارك "في 22 شباط/فبراير، خسرنا جنودنا في جبل ايفوقاس بعد تدمير قاعدة للجهاديين. كانت المرة الاولى التي جرت فيها مواجهة مع الجهاديين".
واضاف ان "جنودنا قتلوا اثنين من قادة الجهاديين احدهما ابو زيد".
وكانت واشنطن رأت ان معلومات نشرتها وسائل اعلام جزائرية عن مقتل ابو زيد في مالي "تتمتع بالمصداقية".
وقال مسؤول اميركي لوكالة فرانس برس طالبا عدم كشف هويته "نعتبر ان هذه المعلومات تتسم بمصداقية كبيرة". واضاف "اذا كان ذلك صحيحيا فسيشكل ضربة كبيرة لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي".
لكن باريس لم تؤكد هذه المعلومات بعد.
وقال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الجمعة "يتم تناقل معلومات وليس من واجبي ان اؤكدها لانه يتعين علينا المضي حتى نهاية العملية".
وجاءت تصريحات هولاند هذه في كلمة عن العملية العسكرية في مالي التي دخلت "على الارجح" مرحلتها الاخيرة "الاخطر والاكثر حساسية بالتأكيد".
وعبر الرهينة الفرنسي بيار كامات الذي خطفه التنظيم في نهاية 2009 في مالي، عن ارتياحه بعد الاعلان عن مقتل ابو زيد.
وقال لوكالة فرانس برس ان النبأ يشكل "مصدر ارتياح".
واضاف كامات الذي افرج عنه في شباط/فبراير 2010 بعد ثلاثة اشهر على خطفه في صحراء مالي ان "مقتله مع جزء من العاملين معه يدل على ان قيادة المنظمة قوضت".
وذكرت قناة التلفزيون النهار الجزائري مساء الخميس عن "مصادر امنية" ان الجنود الفرنسيين عثروا على جثث "اربعين ارهابيا منها جثة ابو زيد" بعد معارك عنيفة قرب تيغارغار (شمال مالي) في معقل القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
كما اوقفت القوات الفرنسية ثلاثة جهاديين في ادرار بسلسلة جبال ايفوقاس في اقصى شمال شرق مالي قرب الحدود الجزائرية، حسب التلفزيون.
من جهتها، ذكرت صحيفة الخبر الجزائرية ان اثنين من افراد عائلة ابو زيد خضعا لتحاليل للحمض النووي من اجل تأكيد هويته.
واضافت الصحيفة الجمعة ان "اجهزة الامن تجري مقارنة للعينات التي اخذت من قريبي ابو زيد وتلك التي اخذت من الجثمان الذي قامت القوات الفرنسية بتسليمه".
والجزائري ابو زيد (45 عاما) واسمه الحقيقي محمد غديري، يعد احد القادة الاكثر تشددا في تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي بمنطقة الساحل، ويشتبه بانه خطف عددا كبيرا من الرهائن الغربيين.
وقد ظهر للمرة الاولى في 2003 كمساعد عبد الرزاق "البارا" في عملية خطف 32 سائحا اوروبيا في جنوب الجزائر التي تقف وراء الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي اصبحت القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
وتنتشر القوات الفرنسية (اربعة آلاف عسكري) والقوات التشادية (الفا عسكري) في خط الجبهة الاول في اقصى شمال مالي في مواجهة الاسلاميين الذين لجأوا الى حرب العصابات والاعتداءات الانتحارية.
وعزز الجيش الجزائري انتشاره على الحدود مع مالي المغلقة منذ 14 كانون الثاني/يناير لتفادي توغل مسلحين اسلاميين قادمين من الشمال.
والجزائر التي عارضت التدخل العسكري في مالي، سمحت لاحقا بعبور الطيران الفرنسي المشارك في محاربة الاسلاميين في مالي اجواءها.
وتؤكد قيادة القوات الفرنسية ان جنودها تمكنوا من "شل حركة" نحو اربعين جهاديا الاسبوع المنصرم.
وقالت مصادر ان الاسلاميين ينوون القتال "حتى النهاية" ويتكبدون خسائر كبيرة.