تشافيز يخضع لعلاج كيميائي و حاله المعنوية جيدة  بحسب نائبه
كراكاس (ا ف ب) - اكد نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو مساء الجمعة ان الرئيس هوغو تشافيز يخضع لعلاج كيميائي في المستشفى العسكري في كراكاس حيث يرقد منذ عودته من هافانا، مشددا ايضا على ان "حاله المعنوية جيدة".
وكشف مادورو للمرة الاولى ان تشافيز يتلقى علاجا كيميائيا للقضاء على ورم سرطاني سبق وان اجرى اربع عمليات جراحية في هافانا لاستئصاله كان آخرها في كانون الاول/ديسمبر.
واضاف مادورو للصحافيين اثر قداس اقيم على نية تشافيز في كنيسة صغيرة بنيت خصيصا لذلك في حرم المستشفى ان تشافيز "يتمتع بقوة تفوق العلاجات التي يتلقاها وهو في حالة معنوية جيدة ويناضل ويتلقى علاجاته".
واوضح نائب الرئيس ان الزعيم اليساري واطباءه قرروا البدء بالعلاج الكيميائي والاشعاعي بعدما تحسن وضعه الصحي في كانون الثاني/يناير، مذكرا بان الرئيس قرر في شباط/فبراير العودة الى فنزويلا بقوله يومها لمساعديه "سوف ادخل مرحلة جديدة مع العلاجات التكميلية، مرحلة مكثفة اكثر وصعبة اكثر، واريد ان اكون في كراكاس، لذا افعلوا كل ما يجب فعله كي اعود الى كراكاس بامان".
وامضى مادورو وعدد من كبار المسؤولين الاخرين الجمعة بطوله وهم يكذبون شائعات اكدت ان الزعيم الغائب عن الانظار منذ عاد من كوبا قبل نحو اسبوعين هو اما توفي واما ميت سريريا.