وزير الدفاع الأمريكي يلتقي بنظيره الإسرائيلي الثلاثاء القادم
واشنطن أول مارس آذار (رويترز) - يعتزم وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل لقاء نظيره الإسرائيلي إيهود باراك في مقر وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) يوم الثلاثاء المقبل في أول اجتماع مباشر مع أحد نظرائه الأجانب.
وقال مسؤول أمريكي طلب عدم ذكر اسمه إن المحادثات بين الوزيرين ستشمل مناقشات بشأن إيران ولكنه لم يكشف عن تفاصيل. وسعى معارضو هاجل من الجمهوريين إلى إظهاره في صورة المعادي لإسرائيل.
وأضاف المسؤول "يتشرف الوزير (هاجل) بأن يكون الوزير باراك هو أول وزير دفاع أجنبي يستضيفه في البنتاجون" مشيرا إلى أن الاثنين يعرفان بعضهما منذ ما يزيد على عشر سنوات.
وتتزامن زيارة باراك للبنتاجون مع مؤتمر للجنة العلاقات العامة الأمريكية الإسرائيلية (آيباك) كبرى جماعات الضغط الموالية لإسرائيل في الولايات المتحدة يستمر من الأحد إلى الثلاثاء. ومن المقرر أن يلقي باراك وهو رئيس وزراء سابق كلمة أمام المؤتمر.
واتخذ هاجل موقفا دفاعيا أثناء جلسة التصديق على تعيينه في مجلس الشيوخ لاتهامه "جماعة ضغط يهودية" بترهيب المواطنين في واشنطن وهي تصريحات كثيرا ما عبر السيناتور الجمهوري السابق عن ندمه عليها.
وأكد هاجل -أحد المحاربين القدامى في حرب فيتنام- على العلاقات الدفاعية الوطيدة بين أمريكا وإسرائيل وضرورة منع إيران من امتلاك سلاح نووي. وتقول طهران إن برنامجها النووي مخصص للأغراض السلمية فقط.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)