الرئيس ديبي: القوات التشادية قتلت ابو زيد
ليبرفيل (ا ف ب) - اعلن الرئيس التشادي ادريس ديبي اتنو مساء الجمعة ان القوات التشادية قتلت عبد الحميد ابو زيد، احد ابرز قادة القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي في 22 شباط/فبراير خلال مواجهات في سلسلة جبال ايفوقاس.
وقال الرئيس التشادي امام كبار المسؤولين الذين قدموا لتعزيته بعد الحفل الذي اقيم الجمعة لتكريم 26 جنديا تشاديا قتلوا في شمال مالي "في 22 شباط/فبراير، فقدنا جنودنا في سلسلة جبال ايفوقاس بعدما دمروا قاعدة الجهاديين. انها المرة الاولى التي تحصل فيها مواجهة مع الجهاديين. قتل جنودنا زعيمين جهاديين احدهما ابو زيد وحرروا تيساليت" (اقصى شمال شرق مالي).
وكانت واشنطن وصفت معلومات لوسائل اعلام جزائرية تحدثت عن مقتل ابو زيد في مالي بأنها "جديرة بالثقة"، فيما رفضت باريس تأكيدها.
وقال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند في كلمة عن العملية العسكرية في مالي التي دخلت، حسب قوله، "من دون شك" في مرحلتها الاخيرة "الاخطر بالتأكيد"، ان "معلومات تنتشر، وليس من واجبي ان اؤكدها لانه يتعين علينا المضي حتى نهاية العملية".
ونقل تلفزيون النهار تي.في الجزائري عن "مصادر امنية" قولها مساء الخميس ان الجنود الفرنسيين عثروا على جثث "40 ارهابيا منها جثة ابو زيد" بعد معارك عنيفة قرب تيغرغر في معقل القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي وعلى جثث اسلاميين متطرفين في ادرار بسلسلة جبال ايفوقاس في اقصى شمال شرق مالي قرب الحدود الجزائرية.