 أكثر من 200 محطة بالشرقية تعجز عن توفير الوقود..  والأزمة تتفاقم 
تفاقمت أزمة المواد البترولية بمحافظة الشرقية، وذلك لوجود عجز في الكميات الواردة للمحافظة من بنزين 80 و90، والسولار، بينما حدثت انفراجة في تداول بنزين 92 .
 
وأدى ذلك إلى تكدس السيارات في طوابير طويلة أمام محطات الوقود، البالغ عددها 210 محطة، واختناق الحركة المرورية في العديد من المدن، هذا حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط .
 
وصرح عطية أبو العينين، مدير عام التجارة الداخلية، بأن نسبة العجز في بنزين 90 بلغت 81%، وفي بنزين 80 بلغت 36%، وفي السولار بلغت 35%؛ حيث لم تصل الكميات المخصصة للمحافظة .
 
وأضاف أن نسبة الكميات الواردة من بنزين 92 بلغت 100%، وإنه يتم تشديد الرقابة في محطات الوقود، لمنع تداول المواد البترولية في السوق السوداء، والقضاء على ظاهرة ملء الجراكن المحملة على عربات "الكارو".
 