 «الشئون الاجتماعية» تنقل موظفيها للعجوزة بعد غلق «المجمع» 
أكدت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الدكتورة نجوى خليل، نقل قيادات ومديري العموم بالإدارات المختلفة التابعة للوزارة في مجمع التحرير إلى إداراتهم المركزية بديوان الوزارة بالعجوزة.
 
وقالت وزيرة التأمينات في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الاثنين، إن عودة الموظفين جاءت لاستمرار إغلاق أبواب المجمع أمام المواطنين والموظفين لليوم الثاني على التوالي، مشيرة إلى أن هذا الإجراء ليس جديدا على الوزارة حيث سبق وعاد الموظفون بعد تعذر عملهم جراء دخول دخان الغاز المسيل للدموع إلى المجمع أثناء التظاهرات المختلفة التي شهدها ميدان التحرير عقب الثورة.
 
وأضافت أنها وجهت بفتح المكتبة بديوان الوزارة أمام موظفي المجمع حتى عودتهم إلى مقر عملهم بالتحرير، موضحة أن الإدارات التي تقدم خدماتها للمواطنين من مجمع التحرير هي الرعاية والحماية الاجتماعية فضلا عن شئون المديريات.