 أزمة الوقود تشتعل بالغربية واشتباكات بين السائقين والمواطنين 
أصيبت غاليبة مدن محافظة الغربية بالشلل التام، في صباح اليوم الاثنين، بعد تجدد أزمة البنزين والسولار، حيث اصطفت السيارات أمام المحطات، وظل الطلاب والموظفون وغيرهم أمام المواقف ينتظرون مجيء السيارات لنقلهم دون أن يتحرك مسئول لحل هذه المشكلة.
 
وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين بالساعات، مما ساعد على الشلل في حركة المرور، في المحافظة لتغلق السيارات الطريق تماما على أمل الحصول على السولار، الذي زاد سعر الصفيحة من 22 جنيها إلى 40 جنيها، ولم يكن السولار هو الأزمة الوحيدة، حيث أطلت برأسها من جديد أزمة  البنزين و امتلأ السوق ببائعي السوق السوداء من السولار والبنزين دون أن يتحرك المسئولون لضبط الخارجين.
 
في الوقت ذاته، ارتفعت حدة الشجار بين سائقي الأجرة والمواطنين بسبب  ارتفاع الأجرة لغلاء أسعار السولار والبنزين، علاوة على ذلك مشاجرات السائقين بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين والسولار قبل نفاده وسجلت مستشفيات المحافظة عشرات الحالات من الإصابات.  