 مناظرة بين حزبي «النور والمؤتمر» بالإسكندرية لعرض المبادرات الحزبية 
شهدت مدينة الإسكندرية "مناظرة حوارية" بين أعضاء حزبي "النور السلفي والمؤتمر"، تناولت 6 محاور رئيسية تشمل الرؤية الاقتصادية لكل حزب ومفهوم الحريات وقضية المرأة اجتماعيا وسياسيا، فضلا عن مشكلة البطالة وسبل حل الأزمة السياسية الراهنة والمبادرات الحزبية في هذا الشأن.
 
وقال عضو حزب النور السلفي محمد قمرة، خلال المناظرة التي نظمها المعهد الديمقراطي بالإسكندرية، إن المبادرة التي طرحها الحزب لإنهاء المشهد السياسي المتوتر حاليا على الساحة لا تعني أن الحزب قد انتقل من معسكر إلى آخر، مشيرا إلى أن إراقة وسفك دماء المصريين خلال المظاهرات، ومحاولة عدد من الشباب تقليد مجموعة "البلاك بلوك" الأمريكية، استلزم معه الخروج بمبادرة حقيقية يستمع إليها العقلاء للخروج من تلك الأزمة.
 
وأوضح "قمرة" أن مبادرة "حزب النور" تتضمن عدة محاور أهمها سلمية الثورة ونبذ العنف والحوار مع جميع أطياف المجتمع، مشيرا إلى أن الحزب ضد إقصاء أحد بمن فيهم أعضاء الحزب الوطني لمن لم يثبت تورطه في قتل الثوار.
 
وتابع: "المبادرة تضمنت تشكيل حكومة ائتلاف وطني وإقالة النائب العام ولجنة لتعديل المواد الخلافية في الدستور"، مطالبا بعمل ميثاق شرف إعلامي كما هو متبع في جميع دول العالم، مشيرا إلى أنه لا يجب أن يخرج أحد ليسخر من آخر أو يذاع كلام يثير بلبلة في المجتمع.