 مسيرة لـ «أولتراس ثورجي» من شارع «محمد محمود» باتجاه منزل «جيكا» 
انطلقت منذ قليل، مسيرة تضم العشرات من داخل شارع محمد محمود، متجهة إلى منزل محمد جابر "جيكا" بالسيدة زينب، الذي توفي في أحداث محمد محمود الثانية، ومن المقرر أن تتجه المسيرة إلى قصر الاتحادية للمشاركة في فعاليات الذكرى الثانية لتنحي مبارك.
 
يذكر أن شباب مجموعة "أولتراس ثورجي" هم المنظمون لهذه المسيرة تضامنا مع "جيكا" وللمطالبة بالقصاص له، وحمل المشاركون في المسير أعلاما عليها صور "جيكا".
 
وقد سادت ميدان التحرير حالة من الهدوء، فيما عدا مجموعة حلقات نقاشية عن الثورة ومطالبها وكيفية السعي إلى تحقيقها، كما  تتواجد سيارات الإسعاف بكثافة داخل الميدان.