 السفارة الأمريكية: لم نحذّر مواطنينا من السفر لمصر بل «نبّهناهم» لضمان أمنهم 
ذكرت السفارة الأمريكية بالقاهرة، أن "الخارجية الأمريكية لم تصدر تحذيرا للأمريكيين من السفر إلى مصر، ولكنها أصدرت «تنبيها» للأمريكيين القادمين إلى مصر أو المقيمين فيها، تتضمن نصائح لهم لضمان أمنهم أثناء تواجدهم في الأراضي المصرية".
 
وأوضحت السفارة، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، اليوم الاثنين، أن "الخارجية الأمريكية دعت المواطنين الأمريكيين للانتباه لما يمكن أن يكون حالة من عدم الاستقرار السياسي والاجتماعي، وما أدت إليه من عنف حدثت مؤخرا، وتحث الامريكيين على استمرار التحلي باليقظة والانتباه للتطورات ذات الصلة بأمنهم الشخصي وبالأمن المحلى".
 
وأشارت السفارة إلى أن "هذا التنبيه وهذه النصيحة الأمنية تسرى حتى 4 من مايو القادم، كما أنها تضمنت تأكيدا على أن الأوضاع الأمنية فى معظم المراكز السياحية الرئيسية بما فيها الأقصر وأسوان ومنتجعات البحر الأحمر وشرم الشيخ مستمرة فى التمتع بالهدوء، كما أنه لم يكن هناك اعتداء مباشر على مواطنين أمريكيين، وهناك حالات فردية لتواجد مواطنين أمريكيين وغربيين فى المظاهرات والمصادمات".
 
وحثت الخارجية الأمريكية المواطنين الأمريكيين فى مصر، على "تجنب التواجد فى أماكن المظاهرات بما فيها المظاهرات السلمية التى يمكن أن تتحول بشكل سريع إلى مظاهرات عنيفة، كما أن الأجانب يمكن أن يصبحوا أهدافا للتحرش أو ما هو أسوأ من ذلك".
 
 