 حملة لعلاج ووقاية أطفال المدارس من «أمراض العيون» بطوخ 
أطلقت كلية الطب بجامعة بنها، حملة لعلاج ووقاية أطفال المدارس، من أمراض العيون بمرحلة التعليم الأساسي، بإحدى القرى بمركز طوخ، بمحافظة القليوبية.
 
ومن جانبه، أكد الدكتور مصطفى هيكل مدير المشروع، ومدير عام المستشفيات الجامعية ببنها، أن المشروع سوف يستمر 4 أيام بقرى مركز طوخ، ويهدف إلى عمل مسح كامل لأمراض العيون المنتشرة بين الأطفال الصغار في المدارس الابتدائية وعلاجها.
 
وأضاف هيكل يأتي بالإضافة إلى عمليات المسح والكشف للأطفال تقام دورات  تدريب للزائرات الصحيات بالمدارس، على كيفية اكتشاف حالات ضعف البصر، وتقديم الإسعافات الأولية للأطفال عند إصابة العين.