 النيابة العامة تخلي سبيل إبراهيم عيسى بعد التحقيق في بلاغ «ازدراء الأديان» 
أمر المستشار عمرو مخلوف، رئيس نيابة أكتوبر، بإخلاء سبيل الكاتب الصحفي، إبراهيم عيسى، من سراي النيابة بدون ضمان، وذلك بعد أن تم التحقيق معه في بلاغ يتهمه بازدراء الدين الإسلامي.
 
وكان عضو مجلس الشعب السابق، ممدوح إسماعيل، وعدد من المحامين الإسلاميين، قد تقدموا ببلاغ ضد إبراهيم عيسى، اتهموه فيه بازدراء الدين الإسلامي، وذلك عبر الاستهزاء والسخرية من إحدى الآيات القرآنية؛ أثناء تقديمه لبرنامجه «هنا القاهرة»، المذاع على قتاة «القاهرة والناس» الفضائية، وذلك بحسب ما ذكره مقدمو البلاغات.  
 
ونفى إبراهيم عيسى، خلال التحقيقات الاتهام المنسوب إليه، مؤكدا أنه "لم يقم مطلقا بازدراء الدين الإسلامي، وأن حديثه موضوع البلاغ المقدم ضده، كان في إطار انتقاد سياسات رئيس الجمهورية".