 مسيرات لطلاب الإسكندرية داخل الحرم الجامعى للمطالبة بالقصاص للشهداء 
نظم عدد من طلاب كليات جامعة الإسكندرية، مساء اليوم "الاثنين"، مسيرات داخل الحرم الجامعي للمشاركة في التظاهرات التي دعت إليها بعض القوى السياسية في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
 
 وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المتظاهرين قاموا بترديد عدد من الهتافات خلال المسيرة، تطالب بالقصاص لضحايا وأرواح شهداء ثورة يناير، كما رفعوا لافتات مدونا عليها صور لعدد من الشهداء.
 
ودعا المتظاهرون طلاب الجامعة إلى المشاركة في التظاهرات بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس، فضلا عن تكثيفهم لحملات التوعية بالأوضاع السياسية التي تشهدها البلاد في الفترة الحالية.