 في ذكرى تنحى مبارك.. هل يستجيب مرسي لمطالب الشارع أم سيُجبر على الرحيل؟ 
«في هذه الظروف العصيبة التي تمر بها البلاد، قرر الرئيس محمد حسني مبارك، تخليه عن منصب رئيس الجمهورية، وكلف المجلس الأعلى للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد».. لا يستطيع أحد في مصر أو في العالم أن ينسي هذه الكلمات التي قالها اللواء عمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية السابق في الساعة السادسة مساء يوم الحادي عشر من فبراير من عام 2011 في بيانه المقتضب لإعلان تنحي الرئيس السابق مبارك، حيث تغير مناخ البلاد منذ تلك اللحظة.
 
 
وتمر اليوم الذكري الثانية لتنحي مبارك، بعد مطالبة جموع الشعب له بالتخلي عن السلطة لعدم استجابته هو ونظامه للمطالب التي نادت بها المظاهرات، منذ 25 يناير ووقوع العديد من القتلى والمصابين، وهو الأمر الذي تكرر بصورة أكبر الآن مع الرئيس محمد مرسي، بعد خروج مظاهرات تطالب في البداية بمنع سيطرة الإخوان المسلمين علي كافة مفاصل الدولة، وتغيير حكومة هشام قنديل، ووقف العمل بالدستور، وقوبلت المظاهرات بعنف شديد من أجهزة الأمن، بالإضافة إلى العناصر الموالية للجماعة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين، ونادت الجماهير هذه المرة بإسقاط الرئيس، فهل يستجيب مرسى اليوم لنداءات الشارع ويعلن تخليه عن السلطة، وخاصة فى ظل المظاهرات التى ستخرج اليوم تحت شعار «مليونية التنحى».
 
وقال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطني، لـ«الشروق»: "نطالب مرسى بتنفيذ وعوده بتحقيق أهداف الثورة، حيث لا نهدف لتغيير الأشخاص ولكن السياسات، لأنه ليس بالضرورة تغيير الرئيس".
 
وأضاف عبد المجيد، "فما تبين أن تنحى مبارك لم يؤد إلى الغرض المرجو منه، حيث إنه سياسته مازالت قائمة ولكن "بلحية"، والمسألة تتطلب ممارسة أقصى الضغوط السياسية السلمية حتى تتحقق المطالب"، مضيفا "نحتاج لضمانات بعمل انتخابات برلمانية حرة ونزيهة، وتغيير الوزارة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، لأن الوضع فى البلد ينهار ونحن فيه حاجة لشراكة وطنية لأنه لن يتمكن أحد من السيطرة على مقاليد الأمور فى البلد مرة أخرى".
 
 
"من المؤكد أن مرسي لن يستجيب لمطالب الشارع ويعلن تنحيه، لأن جماعة الإخوان المسلمين مقتنعين أشد الاقتناع بأنهم لن يرحلوا إلا بعد 4 سنوات وأتحدث بصفة جماعية، لأن الأمر لا يتعلق بمرسى فقط، حيث إنه عبارة عن ترس فى منظومة ولا تتوقع منه كشخص أن يتنحى، لأنهم يستندون إلى قوتهم وتنظيمهم ويعلمون أن مبارك سقط بسقوط الشرطة، أما هم فقد ضمنوا الشرطة بالإضافة إلي قوة تنظيمهم"، هكذا أوضح الدكتور عبد الله المغازي، المتحدث باسم حزب الوفد.
 
وشدد المغازي، على أن الإخوان لن يتركوا الحكم حتى لو تحول الوضع لحرب أهلية فى مصر، لأنه ليس فى ذهنهم مصلحة البلد، مضيفا "لكى نكون صرحاء، مبارك بالرغم من نظامه الفاسد طوال 30 عاما، ولكنه فى لحظة من اللحظات وضع مصلحة البلاد فوق مصلحته الشخصية وفضل التخلى عن الحكم، على أن تدخل البلاد فى انقسامات بسببه والدليل على ذلك أنه عندما تنحى رفض الهروب خارج مصر، وأصر على المكوث فى بلده وهذا شىء نتجاهله جميعا وهذا هو الفرق بين مبارك ومرسى وليقبل ذلك من يقبل ويرفضه من يرفض".
 
 
وأكد عصام شعبان، القيادى بالحزب الشيوعى المصرى، أن قرار التنحى ليس فى يد مرسى ولكن جماعة الإخوان هى من تملك هذا القرار، قائلا "الشعب سيجبره فى يوم من الأيام على التنحى سواء قبل انتهاء الأربع سنوات أو مع انتهائها، لأنه ليس هناك أي إجراءات اجتماعية أو اقتصادية فى صالح الشعب، كما لا يوجد عدل".
 
ودعا شعبان مرسي للنزول لأي منطقة شعبية لكى يقيس مدى رفض الناس له، مضيفا "مرسى منعزل تماما عن الناس، ولا يستطيع أن يقاوم غضب الشعب ذلك بأي حال من الأحوال، ولن يحسم الموقف الحالي ما يقام من احتجاجات ولكن الفئات الأكثر فقرا وتضررا من الظروف الحالية للبلاد هي من ستحسم مسألة بقاء مرسي من عدمه".
 
 
وحذر مما أسماه "الموجة الاحتجاجية العمالية القادمة"، والتى ستكون فى فترة لن تزيد على 6 أشهر -حسب تقديره، مؤكدا أن مصر ستشهد موجة من الإضرابات والاحتجاجات نتاج الأزمة الاقتصادية والاجتماعية الراهنة، مضيفا "وقتها ستختار المؤسسات السياسية لأى الأطراف ستنحاز «الشعب أم لجماعة الإخوان» ومن الممكن أن تختلف المعادلة الدولية فى ذلك التوقيت، لأن مرسى موجود الآن بحكم التوازنات الدولية التى أتت به للحكم".
 
 
ومن جانبه، قال الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة "من المفترض أن أى فرد ينتخب يكون هناك معارضة له، ولكن أن تنادى تلك المعارضة بتنحى الرئيس فهذا أمر مرفوض لأن ذلك سيدخلنا فى دائرة مغلقة".
 
 
وحول تحميل الرئيس مرسي مسؤولية وقوع قتلي ومصابين في المظاهرات، أضاف دراج "عندما تكون هناك أطراف تهاجم مؤسسات الدولة باستخدام وسائل عنيفة، فمن المؤكد أن تقع أحداث عنف من جميع الأطراف المتواجدة، ولا أحد يواجه المظاهرات السلمية بعنف".
 
 
وتساءل، لماذا يصر البعض على إعادة مشهد الثورة الذى كان به نظام يجثم فوق صدورنا لمدة 30 عاما، برئيس منتخب لم يمر علي وجدوه في الحكم 7 أشهر سواء اختلفنا أو اتفقنا معه، لأنه بهذا المبدأ أى رئيس منتخب سيكون له مؤيدون ومعارضون ويجلس في الحكم عدة أشهر، ولا يتمكن من إنجاز شىء فنطالبه بالتنحى، وأى ديمقراطية هذه التي تلجأ لذلك؟!".
 
 
مشددا على أن مسألة تنحى الرئيس مرفوضة تماما من حيث المبدأ، وإذا كان أى رئيس آخر من خارج الحرية والعدالة هو من فى الحكم الآن لم نكن لنطالب بذلك أبدا، لأن ذلك يكرس للفوضى ويعنى أن الدولة لن تقوم لها قائمة، والمعارضة موجودة ولكن أن يقوم البعض بارتداء أقنعة ويدعو للتخريب وتعطيل المصالح وقطع الطرق وخطوط المترو، فهذا مرفوض تماما، ويقولون إن الرئيس لابد أن يتنحى لتلافي فذلك، فهذا يوصل رسالة للناس أن الفوضى هي الحل -علي حد قوله.