 بالفيديو..البناء والتنمية: البرادعي أحد أسباب أزمات مصر.. ويوم القيامة يُسأل عن العراق 
قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية، إن الدكتور محمد البرادعي أحد أسباب الأزمات الحالية التي تمر بها مصر، مؤكدًا أنه شخصية تنسحب من المواقف التي لابد أنا يتواجد فيها.
 
وأضاف، خلال لقائه في برنامج «برلمان البلد» على قناة صدى البلد، مساء الخميس، أن المعارضة كاملة قد التفت حول البرادعي قبل الثورة، "إلا أن انسحابه من المواقف الهامة ودخوله في دائرة الدعوة والتشجيع على العنف أفقدته شعبيته بالكامل"، مؤكدًا أن الدعوة لإسقاط شرعية رئيس منتخب تعتبر نوعًا من الدعوة للعنف.
 
وأشار إلى أن هناك إشكالية حول البرادعي تتمثل في موقفه من العراق ووجود أسلحة نووية بها، وأن نائب البرادعي قد صرح أن جميع أعضاء وكالة الطاقة الذرية قد نفوا وجود سلاح نووي بالعراق إلا أن تقريره جاء عكس ذلك.
 
وأضاف، أن تقرير البرادعي قد أدى إلى قتل مئات الآلاف من الأطفال العراقيين، بسبب منع الأدوية بالكامل عن العراق؛ بحجة احتوائها على مواد كيميائية، وأنه "سيسأل البرادعي يوم القيامة عن هذا الأمر".
 
 





