مشيرًا إلى أن حكم القضاء الإداري خالف ما تواترت عليه الأحكام القضائية... «محسوب»: لا تناقض بين الدين والليبرالية.. والإسلام السياسي ليس إرهابًا  
قال محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط والوزير السابق للشؤون القانونية والنيابية، إن حكم القضاء الإداري خالف ما تواترت عليه أحكام القضاء؛ لأنها غالبًا ما تعتبر الدعوة لانتخابات من أعمال السيادة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة «سي بي سي» الفضائية مساء الخميس أن هذا حدث في الطعن على الدعوة للاستفتاء على الدستور.
 
وأشار، إلى أن الليبرالية تمصرت، ولم يعد هناك تناقض بين التدين والليبرالية، وأن الإسلام السياسي ليس إرهابا لأنه تطور مثلما تطورت الليبرالية، وبالتالي قضية الشيطنة مرفوضة، وعلى الجميع احترام فكر الآخرين.
 
 





