 خيرى رمضان : هل هناك شخص أراد ان يتعلم المونتاج فى الرئيس مرسي 
أبدي الإعلامي خيرى رمضان  إستيائه من طريقة تصوير حوار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية التى أذيعت مساء اليوم ووجهها لأبناء بورسعيد .
 
وقال خيرى رمضان فى برنامجه ممكن الذى يعرض بقناة السي بي سي بي سي أن هناك مصورين ومونتاج مميزين جداً فى كل القنوات الفضائية والتليفزيون المصرى ولا حاجه أن يظهر الرئيس بهذا الشكل فى خطاب لأهل وشعب بورسعيد شاهده العالم.
 
وأضاف :" هل هناك شخص أراد ان يتعلم المونتاج فى الرئيس مرسي ، للدرجة التى أظهرت الحوار بهذا الشكل الذى لن يرضه عنه أحد ، أنا حزين لأننى أغار جداً على رئيس بلدى ".