 بالفيديو.. متظاهرو بورسعيد ينظمون مسيرات في «جمعة حق الشهيد» 
قرر عدد من المتظاهرين وأسر الشهداء ببورسعيد الخروج اليوم في «جمعة حق الشهيد» في مسيرات حاشدة، عقب صلاة الجمعة ببورسعيد.
 
وأكدوا أن نقطة التجمع أمام جراند سكاي باب واحد شارع 23 يوليو من داخل منزل الشهيد أحمد سامي, مطالبين بالقصاص, والاعتذار من مؤسسة الرئاسة عن ما بدر منها، بوصفها شعب بورسعيد بـ«البلطجية», والمطالبة بلجنة تحقيق مستقلة للتحقيق في الأحداث الدموية التي شهدتها مدينه بورسعيد الباسلة, ومحاكمة محافظ بورسعيد، ورفع اسم الشهيد عبد الرحمن السيد العربي على مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية التي كان يدرس بها.
 
يشارك, في المسيرة حملة الشهيدين أحمد سامي وعبد الرحمن العربي شهيدا الثانوية العامة، وحملة شباب الثانوية وأولتراس الشهيد أحمد سامي وحركة درع بورسعيد وحركة شباب بلا أحزاب وروابط أولتراس النادي المصري، وعدد من المتظاهرين المستقلين.
 
 
 
 
 






 