 الكتاتني يعود إلى القاهرة بعد انتهاء زيارته للسودان   
عاد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إلى القاهرة، صباح اليوم الجمعة، قادمًا من الخرطوم بعد زيارة للسودان استغرقت يومًا واحدًا، استقبله خلالها الرئيس السوداني عمر البشير.
 
والتقى الكتاتني، رئيس المجلس الوطني السوداني، أحمد ابراهيم الطاهر، والدكتور نافع علي نافع، نائب رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم في السودان.
 
ووقع الكتاتني ونافع اتفاقية تعاون تضمن تبادل الخبرات بين الحزبين، وعقد ورش عمل، ودورات تدريبية مشتركة، وإقامة علاقات توأمة بين الأمانات المتخصصة في الحزبين، مع التركيز على أمانات "المرأة، والشباب، والطلاب، والعاملين"، والتنسيق المشترك في القضايا الإقليمية والدولية.
 
كما تضمن الاتفاق تشكيل لجنة متابعة عليا، تضم قيادة الحزبين تجتمع مرتين في العام بين القاهرة والخرطوم؛ لتقرر برامج التعاون بين الحزبين، ومراجعة سير عملية التنسيق بينهما، وتستحدث الوسائل التي تكفل تطوير العمل الثنائي.
 