 أولتراس أهلاوي: الداخلية تنتقم منا.. والـ38 عضوا المعتقلين أضربوا عن الطعام 
قال محمد عزب أحد أعضاء أولتراس أهلاوي، إنهم لم يستطعوا الظهور في التلفاز وذلك بسبب انشغالهم بالقضية والمحاكمة الأخيرة، ولكنهم عادوا بسبب ما حدث لهم بشبين الكوم بالمنوفية.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية، في برنامج «آخر النهار» مع الإعلامي محمود سعد، الذي يذاع على فضائية «النهار»، أن الداخلية قامت بالانتقام من الأولتراس في شبين الكوم؛ باعتقالها 38 عضوًا من الأولتراس.
 
وأشار إلى أن التهم التي وُجهت إليهم جميعها ملفقة، وأن الهدف منها إشغال الأولتراس عن قضيتهم، مؤكدًا أن الـ38 عضوًا الذين تم اعتقالهم، أضربوا عن الطعام؛ احتجاجًا على ما نسب إليهم من تهم.
 
وأضاف، أن قول ضباط الداخلية لأعضائنا المقبوض عليهم: "مش انتو كنتوا عاملين رجاله وحبستم أسيادكم"، يدل على أنهم متعمدون القبض عليهم وإهانتهم ردًا لكرامتهم؛ وذلك لأن الأولتراس هم أول من قاموا بحبس ضباط الداخلية وهزوا كيانهم .