 التعبئة والإحصاء:غلاء الأسعار لارتفاع الدولار والاقتصاد يتأثر بعدم الاستقرار  
قال اللواء أبو بكر الجندي- رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، إن ارتفاع الأسعار حاليًا يرجع في الأساس إلى ارتفاع سعر صرف الدولار.
 
وأضاف، أن شهر فبراير هذا العام شهد ارتفاعًا ملحوظا في الأسعار، مشيرًا إلى أن السياحية حاليًا أفضل من نفس الفترة من العام الماضي، وأنه يجب على القوى السياسية أن تهدئ الصراع من أجل مصلحة البلاد، ومصلحة المواطنين الذين يعانون بسبب توقف النشاط الاقتصادي.
 
وأشار، في تصريحات لقناة «صدى البلد» الفضائية، مساء الخميس، إلى أن نمط الحياة تغير عند البسطاء الذين يحصلون على دخل ثابت، ما أدى إلى معاناتهم وترشيد نفقاتهم؛ بحيث تتركز بشكل أساسي على الغذاء، مؤكدًا أن ارتفاع نسبة البطالة في القطاعات كثيفة العمالة وعدم الاستقرار يؤثر بشكل كبير على النواحي الاقتصادية وحياة المواطنين.
 