 تجدد الاشتباكات بالدقهلية بين عائلتين عقب تشييع جثمان شخصين بسبب السولار 
تجددت الاشتباكات مرة أخرى عقب تشييع جثمان شخصين من مدينة نبروه لقيا مصرعهما فى مشاجرة بسبب نقص السولار، حيث قام بعض أفراد من أحد العائلات بحرق محل للمحمول ملك لعائلة أخرى، وسماع دوى إطلاق طلقات نارية بالمدينة، وفقًا لشهود العيان.
 
وشهدت عملية تشييع جنازة الشخصين تواجد أمني مكثف، تحسبًا لتجدد أعمال العنف مرة أخرى بين العائلتين، بسبب قيام العائلتين للقتيلين في مقابر واحدة بأوقات متقاربة.
 
وكانت شهدت مدينة نبروه بمحافظة الدقهلية تعزيزات أمنية مكثفة، حيث تحولت المدينة إلى ثكنة عسكرية فى الساعات الأولى من صباح يوم الخميس ونزول أربعة تشكيلات من قوات الأمن المركزي إلى المدينة في محاولة لإعادة الهدوء إلى المدينة عقب مصرع شخصين وإصابة آخرين بطلقات نارية؛ بينهم مأمور مركز نبروه، واحتراق ثلاثة منازل بسبب أولوية الحصول على السولار، وذلك بعد نشوب اشتباكات بين عائلتي "أبو أمين" و"المنزلاوى" واحتراق محال تجارية وفروشات بالسوق التابع للمدينة، واحتراق سيارتين.
 
واكد أحد شهود العيان أن الواقعة بدأت بين عبد الله عبد الحمد أحمد المنزلاوى (27 سنة)، من مفارق نبروه، ومصطفى أحمد أبو أمين بسبب أولوية الحصول على السولار فى الجراكن، تطورت إلى مشاجرة بين الطرفين وتدخل فيها أقارب الطرفين.
وقال مأمور مركز نبروه، أشرف الخلاوى، فى تصريح خاص، أن القسم تلقى بلاغ فى الساعة الواحدة والنصف ونزلت لبحث البلاغ فتم الاعتداء علي وعلى المرافقين معي بالأسلحة البيضاء وأصبنا، وتم طلب تعزيزات من مديرية الأمن للسيطرة على الموقف.
 
وفى ذات السياق، أغلق أمناء وأفراد مركز نبروه المركز بالأقفال، احتجاجًا على إصابة المأمور وبعض الأفراد، مطالبين بقانون لحمايتهم.