مشيرًا إلى أن الحقوق ستعود لأصحابها فور انتهاء التحقيقات... بالفيديو.. مرسي لأهالي بورسعيد: من راحوا ضحية الغدر شهداء.. وأزوركم قريبًا 
وجه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية التحية للشعب المصري وخاصة أهالي بورسعيد.
 
حيث قال الرئيس، خلال كلمة مسجلة على التليفزيون المصري، وجهها مساء اليوم الخميس، إنه يعز علي أن تنزل قطرة دم واحدة من دم مصري، وخاصة شعب بورسعيد، فنحن أهل شعب واحد، وكلنا مصريون.
 
وأضاف: "أعيش معكم يومًا بيوم وساعة بساعة، وأعرف أن الأحداث صعبة، وسنصل لبر الأمان إن شاء الله"، مشيرًا إلى أنه يتحمل المسؤولية كاملة عن شعب مصر وخاصة بورسعيد.
 
وأشار إلى أنه: "وعدت بورسعيد أن أعيد المنطقة الحرة لهم وكان، وأن الذين راحوا ضحية الغدر في بورسعيد هم شهداء عند الله، سواء من الشرطة أو الشعب أو الجيش."
 
وأضاف، أن التحقيقات ما زالت جارية، وأن أهل بورسعيد لهم حقوق عليّ، وأعدهم بعد انتهاء التحقيقات أن أرجع الحقوق لأصحابها.
واختتم حديثه قائلا: "كلنا يد واحدة وجسد واحد، وسأراكم في أقرب فرصة إن شاء الله، وأتمنى لكم كل خير يا أهل بورسعيد، يا أهل مصر."
 





