 «برهامي»: لن نتحالف مع الإخوان في الانتخابات.. والمقربون منهم يكفرونا 
قال الشيخ ياسر برهامي- نائب رئيس الدعوة السلفية، إن اللجان الشعبية تُشكل في المناطق التي فيها فوضى عارمة وبلطجة ظاهرة؛ لأن هذا يستوجب تحالف جميع المواطنين لمواجهته وليس تيارًا سياسيًا دون آخر، مثلما حدث في أسيوط.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة «سي بي سي» الفضائية، مساء الخميس، أن الدعوة السلفية وذراعها السياسية «حزب النور» لن نتحالف مع الإخوان المسلمين في أية انتخابات قادمة، وأنه حزن لدعوة بعض المقربين من الإخوان لعدم التصويت لهم في الانتخابات وتكفيرهم.
 
وأشار إلى أن الرئيس استلم ملف أخونة الدولة في يده، وهذا التقرير يؤكد أنه تم وضع نحو 200 من الإخوان في مناصب حساسة في 13 محافظة.