 فيديو.. الكرامة: الإنقاذ تفتح حوارا مع الأحزاب الإسلامية ذات الثقل السياسي 
أكد محمد سامي رئيس حزب الكرامة وعضو جبهة الإنقاذ، أن دعوة الجبهة للأحزاب الإسلامية للحوار تأكيد لمبدأ عدم الرفض للدخول في أي حوار.
 
وقال في تصريحات هاتفية ببرنامج «تلت التلاتة» على قناة "أون تي في"، مساء الخميس، إنه قد سبق لـ"الإنقاذ" الدخول في حوار مع حزب النور، مؤكدا على ضرورة فتح حوار مع الأحزاب التي لها وزنها وثقلها في الشارع السياسي؛ لطرح وجهة نظر الجبهة والتعرف على رؤية تلك الأحزاب؛ لما يتم طرحه من أفكار ورؤى فيما يخص ما يمكن أن يتضامنوا فيه مع الجبهة أو يتحفظوا عليه.
 
وأضاف، أن الانتخابات لن تتم بشكل نزيه يرضى عنه الشعب دون أي تدليس، إلا بمعرفة حكومة انتقالية نزيهة، وأن أعضاء وقيادات جبهة الإنقاذ لا يسعون إلى أي موقع أو منصب، وإنما الهدف هو تحقيق ما تم رفعه من مطالب.
 
وأشار إلى أن ما تردد من شائعات حول طرح بعض المناصب الوزارية ليتولاها أعضاء جبهة الإنقاذ كفرصة لتحسين أفق الحوار الوطني، غير صحيح، وأن الرئاسة على علم بمطالب الجبهة، مُحملا حكومة قنديل مسؤولية المناخ المحتقن على كل المستويات السياسية والاقتصادية، وأن فشلها لقصر التعامل مع المشكلات على الجانب الأمني فقط.
 
 
 
 





