 بالفيديو ..درويش:  حادث رفح مخطط كبير ومرسي  مطالب بالثأر للجنود المصريين 
أكد اللواء عبد الرافع درويش، الخبير العسكري والاستراتيجي ووكيل مؤسسي حزب الإرادة والبناء، انه كان هناك تسريبات – غير مؤكدة – بتورط حماس في قتل الجنود المصريين رفح.
 
مشيرا إلي أن التسريبات أيضا شملت قرار إقالة المشير محمد حسين طنطاوى ورئيس الأركان قبل صدوره.
 
 
وأكد درويش في تصريحات هاتفية، ببرنامح مباشر من العاصمة، علي قناة أون تي في، مساء الخميس، أنه عقب الحادث، ظهرت مطالبات بالتحقيق مع ثلاث أشخاص – لم يسلموا حتي هذه اللحظة – "لنفاجىء بعد ذلك بمجلة الأهرام العربي أنها تتهم حماس وقياداتها، أيمن نوفل، أبو شمالة، والعطار"، بحسب تصريحاته.
 
ووصف الخبير العسكري والاستراتيجي، الحادث بأنه مخطط كبير، مطالبا الرئيس محمد مرسي بالثأر لهؤلاء الجنود "وإلا سنأخذ الثأر بأنفسنا فنقطة دم من أي جندي مصري تساوى العالم كله"، علي حد قوله.
 
 





