 فيديو الأزهري: العمال لا يعرفون السياسة.. وهم الفئة الأكثر تضررا والأقل صوتا 
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن الطبقة العمالية لا يعرفون السياسة، وأن من يحاول أن يصبغ العمال بصبغة سياسية يفسد الواقع العمالي وحقوقه أكثر مما يصلح.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج ستوديو 25 على قناة مصر 25، مساء الخميس، أن الفئات الأكثر تضررًا من الحالة الاقتصادية هما الطبقة الفقيرة وطبقة العمال في المقدمة، مشيرًا إلى أنه "بالرغم من ذلك فإن العمال هم الأقل صوتًا، والإضرابات الأكثر في الشارع سياسية وحياتية، بينما المطالب العمالية هي الأقل".
 
وأشار، إلى أن الاتحاد العام لعمال مصر، هو الأكبر عددًا وعضوية في مصر، "وقد سيطر عليه النظام السابق وكانت تعين قياداته من الحزب الحاكم ولجنة السياسات"، مؤكدًا أن الدولة ما كانت لتستمر في ظل هذه الأحداث لولا وجود العمال.
 
وأضاف، أن وزارته هي الأهم علي الإطلاق لأنها تخاطب الطبقة العمالية المصرية، وتخاطب 23 مليون يد عاملة في مصر، قائلا "إن لم نأخذ حقنا الإعلامي، فيكفي أننا نبني في صمت".
 
 
 





