 بالفيديو..هريدي: «حادث رفح» نسخة مصغرة من نكسة 1967 
أكد السفير حسين هريدي، مساعد وزير الخارجية الأسبق، أن من قام بهجوم رفح هي مجموعة متشكلة من مصريين وعرب وغير عرب، بعضهم من «السلفية الجهادية».
 
وهي متمركزة في شمال شرق سيناء، والبعض الآخر تنظيمات جهادية تتعاون مع التنظيمات المتمركزة في سيناء، وتستخدم الأنفاق بين سيناء وغزة.
 
وأضاف هريدي، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة "سي بي سي"، مساء اليوم الخميس، الهدف الرئيسي للعملية هو اجتياح الحدود المصرية الإسرائيلية للتوجه إلى مستوطنة إسرائيلية لاختطاف بعض أفرادها مقابل الإفراج عن أسرى من حماس، واصفًا العملية بأنها: «نسخة مصغرة من نكسة 1967»، ونافيًا أن تكون مصر عمقًا استراتيجيًا لحماس، و"لكنها عمق استراتيجي لفلسطين كلها، وليس لفصيل واحد".
 
 





