 بالفيديو.. محمود سعد لبديع: الشعب لا يكره الإسلام ومشروعكم فاشل 
 أكد الإعلامي محمود سعد ان الشعب المصري لا يكره الاسلام و لكن الشعب يكره مشروع الاخوان المسلمين الذي ينفذه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية واصفا إياه بالمشروع الفاشل.
 
وقال سعد في برنامجه "اخر النهار “الذي يعرض علي فضائية "النهار “ردا علي ما قالة المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين بأن الشعب المصري شعب متدين بطبعة و انه لا يكره الاسلام إنما هو محب له :" ليس لمجرد انكم اطلقتم علي انفسكم" الجماعة الاسلامية فهذا يعني انكم تطبقوا الاسلام ،فلقد كانت هناك جماعة يطلق عليها الشبان المسلمين ولم تكن هذه الجماعة مختصة بالإسلام وان الناس كارهه لمشروع الاخوان " .  
 
 





