 بالفيديو..محسوب: كلمة مرسي لبورسعيد عاطفية وتنقصها «الرؤية» 
أكد محمد محسوب- نائب رئيس حزب الوسط 
وزير
 الدولة للشئون القانونية 
والمجالس
 النيابية السابق أن كلمة الرئيس مرسي لشعب بورسعيد «عاطفية» ،تخاطب وجدان أهل بورسعيد، ولكن تنقصها الرؤية المستقبلية للمدينة.
 
 وأضاف: "أتمنى أن تُتبع بإجراءات فعلية أولها زيارة مرسي لبورسعيد".
 
وقال محسوب، في تصريحات لبرنامج «ممكن» الذى يعرض  بقناة  «سي بي سي» الفضائية مساء اليوم الخميس، أن منطقة القناة ستكون العاصمة الاقتصادية لمصر في الفترة القادمة، لأنها المنطقة الأكثر عبقرية في العالم من الناحية الجغرافية، والمنطقة الحرة ببورسعيد ستكون أهم منطقة حرة في العالم.
 
 





