 عبد القوي خليفة: مصر تحتاج لـ80 مليار جنيه لاستكمال مشروعات الصرف الصحي 
 قال الدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، إنه تم إحالة عدد من ملفات وقضايا الفساد بالوزارة إلى الشؤون القانونية.
 
تمهيدا لإحالتها إلى النائب العام لمن يثبت تورطه فيها، مهما كان منصبه أو شخصيته.
 
وأضاف، أنه لا توجد مشاكل في مياه الشرب ببني سويف، وأن مياه الشرب في مصر تغطى احتياجات 79% من السكان .. مشيرًا إلى أنه يجرى في بني سويف العمل داخل 34 قرية في هذا الصدد.
 
وأشار إلى أن مصر تحتاج إلى 80 مليار جنيه لاستكمال مشروعات الصرف الصحي بجميع مدن الجمهورية، مؤكدا أن مشكلة الصرف الصحي هي التحدي الأكبر للوزارة، في ظل حرمان 50% من سكان مصر من الصرف الصحي؛ من بينهم 85% من سكان الريف .
 
وأضاف، أن 40 مدينة ونحو 1000 قرية بتوابعها تحتاج إلى صرف صحي بشكل عاجل لحل مشكلة ارتفاع منسوب المياه الجوفية بها .
 
ويذكر أن الدكتور عبد القوي خليفة، افتتح ثلاث محطات للصرف الصحي، بتكلفة إجمالية تقدر بـ36 مليون جنيه وبطاقة إجمالية 543 ل/ث، وذلك بقرى أهناسيا الخضراء والكوم الأحمر والحمرايا شرق النيل.