المنياوى: مواجهة اتحاد العاصمة لم تصدمنى.. وسعيد أن العودة فى القاهرة
أكد صبري المنياوي،المدير الفني لفريق الإسماعيلي، أن قرعة كأس الاتحاد العربي لم تصدمه معبرا عن فرحته بأن مباراة العودة ستكون في القاهرة وهو ما خطط له.
وقد أوقعت قرعة الاتحاد العربي الإسماعيلي مع اتحاد العاصمة الجزائري بالدور نصف النهائي من البطولة.
وأضاف المنياوي :«مواجهة اتحاد العاصمة مثلها مثل مواجهة العربي الكويتي أو الرجاء المغربي ، كل الفرق سواء ، نحن نحترم جميع الفرق وسنستعد لهم جيدا».
وتابع :«الفرق المشاركة في البطولة كلها قوية ، والفريق الذي يرغب في حصد البطولات عليه أن يكون جاهزا لمواجهة أي منافس».
واختتم المنياوي تصريحاته :«سنعمل على الإعداد لهذه المباراة جيدا وستكون مباريات الدوري بروفة جيدة لبطولة كأس الاتحاد العربي».