إتحاد الكرة يقرر تحمل تكاليف علاج حارس سمالوط الذى أصيب بكسر فى الجمجمة
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام تحمل تكاليف علاج حسن السيد حسن حارس مرمى سمالوط الذى أصيب بكسر فى الجمجمة خلال لقاء فريقة مع أبشواى بدورى القسم الثانى أمس .
ووفقا للموقع الرسمي، فقد قام جمال علام رئيس مجلس ادارة اتحاد الكرة ونائبه حسن فريد بزيارة الحارس اليوم بمستشفى الانجلو امريكان للاطمئنان عليه بعد اجراؤه عملية جراحية اليوم .
يذكر أن حارس سمالوط قد أصيب بكسر فى الجمجمة فى مباراة فريقه امس امام ابشواى وتم نقله الى المستشفى بالقاهرة.