ثوار بلبيس يطالبون برحيل محافظ الشرقية وإقالة رئيس المدينة
استقرت مسيرة القوى السياسية والثورية بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية بميدان باتا بعدما طافت عدد من الشوارع الرئيسية وعلى رأسهم شارع بورسعيد مروراً بشارع سعد زغلول للتنديد بسياسات الرئيس مرسى و جماعة الاخوان المسلمين والمطالبة بإقالة المستشار حسن النجار محافظ الشرقية وعبد الرحمن ديبة رئيس مجلس المدينة.
رفع المتظاهرين لافتات كان من أبرزها «يسقط يسقط حكم المرشد، ويسقط دستور الاخوان الباطل، ويرحل محافظ الشرقية الاخوانى ويرحل رئيس مجلبس المدينة الاخوانى، وعبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان، والإخوان خربوا البلد، واتقى اللى فى حكم مصر إدارة الحكم فاشلة، و الإخوان المسلمين دعوة سياسية يجب أن تموت، ولا لبيع قناة السويس .. لا لبيع الأرض والعرض .. لا لقرض صندوق النقض .. لا للحديث عن الأثار وحضارة مصر .. لا لقانون الصكوك» .
المشاركون فى المسيرة أكدوا أنها تأتى استكمالا لمطالب الثورة والتى لم تتحقق حتى الآن مشيرين إلى أن أهم المطالب إقالة رئيس مجلس مدينة بلبيس لانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين نظراً لما تشهده مدينة بلبيس من تردى فى الخدمات وأحوال المعيشة ووجود عجز وضعف القيادات الإدارية فى القدرة على إحداث تغيير .