متظاهرون يقطعون الطرق الرئيسية بدمنهور للمطالبة بإسقاط النظام
تظاهر العشرات من المتظاهرين من حركتى شباب الثورة العربية وصوت الغلابة بمدينة دمنهور احتجاجا على سياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين مطالبين بإسقاط النظام ورفض اخونة الدولة واقالة حكومة الدكتور هشام قنديل حاملين اللافتات المناهضة للرئيس ولجماعة الاخوان والاعلام المصرية.
ورددوا المتظاهرين الهتافات المناهضة للرئيس مرسى وجماعة الاخوان ومنها «عبد الناصر قالها زمان.. الاخوان ملهمش امان، ويسقط يسقط.. حكم المرشد، وعصيان عصيان ..ضد الاخوان، وبيع بيع بيع.. الثورة يا بديع، والاخوان البلطجيه قتلوا اخواتنا فى الاتحادية، واللى بيقتل اهله وناسه يبقى خسيس من ساسه لراسه».
وقام المتظاهرون بقطع الطرق الرئيسية بميدان الساعة وامام مبنى المحافظة ومنعوا مرور السيارات مما ادى الى توقف حركة السير فى الشوارع المؤدية الى الميدان بشكل كامل.