تظاهرات حاشدة فى طنطا فى جمعة عزل الإخوان
تظاهر العشرات فى مدينة طنطا فى تحت شعار «جمعة العزل الشعبى»، وشارك فى المظاهرة حركة 6إبريل وحركة ثوار طنطا الأحرار وحركة العدالة والديمقراطية بالإضافة إلى الكثير من السيدات وذلك تعبيرا عن رفضهم لسيطرة الإخوان على كافة مفاصل الدولة والإصرار على إجراء الانتخابات البرلمانية المزمع إجرئها فى نهاية شهر إبريل القادم.
فيما طاف المتظاهرون بمسيرة شارع البحر وشارع النحاس مرددين هتافات: «متعتبناش ماتعبناش الثورة مش ببلاش، الجندى مات مقتول والعياط هو المسئول، ياجشنا سيبنا لمين للاخوان ولا السلفيين».
فيما حمل المتظاهرون لافتات تطالب بالقصاص لحق الشهيد ووقف انتخابات باكينام «على حد قولهم» والتاكيد من جديد على أن الجيش والشعب إيد واحدة.
فيما قال خالد الدويك من ثوار طنطا الأحرار إن مطالبة الجيش بالتخلص من الإخوان ليس معناه إننا نطالب بعودة حكم العسكر ولكننا نريد منهم التخلص من الإخوان وإجراء انتخابات جديدة ليختار الشعب قادة من المدنين الجدد الذين يعملون لصالح الوطن لا لتكريث حكم الإخوان والسيطرة على مقدرات الشعب المصرى الذى ضحى بأغلى ما يملك من أجل الحرية، هذا فيما شاركت أعداد كثيرة من السيدات فى مسيرة العزل الشعبى بطنطا.