أهالى قرية بالشرقية يقتلون بلطجى للمرة الثانية عشر بسبب تحريضه على خطف طالبة للزواج منها
للمرة الثانية عشر قام العشرات من أهالى قرية شيط الهواء التابعة لمركز كفر صقر، بمحافظة الشرقية بالفتك ببلطجى وتطبيق حد الحرابة عليه حيث قام بطعن أمين شرطة بالقرية بـ «سكين» مما دفع أهالى القرية للإمساك به والتعدى عليه حتى لفظ انفاسه الأخيرة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية يفيد قيام العشرات من أهالى قرية شيط الهواء بمركز كفر صقرا بالفتك ببلطجى طعن أمين شرطة بـ «سكين».
التحريات الأولية أكدت قيام أهالى قرية شيط الهواء التابعة لمركز كفر صقر بقتل بلطجى من قرية أبو حريز المجاورة وذلك أثناء عقد جلسة عرفية بالقرية بعد صلاة الجمعة على خلفية تحريض البلطجى لبعض معارفه بالصعيد على خطف طالبه لرغبته فى الزواج منها حيث إنها جارة والدة البلطجى المتزوجة بقرية شيط الهواء من آخر غير والده .
التحريات أفادت أثناء الجلسة العرفية فوجئ أهالى القرية بحضور البلطجى المدعو محمد سمبوكسا بصحبة بعض البلطجية حيث قام بطعن أمين شرطة بالقرية بسلاح أبيض «سكين» مما دفع أهالى القرية للإمساك به والتعدى عليه بالضرب المبرح حتى لفظ انفاسه الأخيرة .
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى القرية للسيطرة على الموقف برئاسة النقيب هيثم حجازى رئيس مباحث كفر صقر، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .
جدير بالذكر أنها تلك هى المرة الثانية عشر التى يقوم خلالها الشراقوة بضبط المتهمين والبلطجية وقتلهم والتمثيل بجثثهم دون انتظار الشرطة فى ظل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها المحافظة فى أعقاب ثورة 25 يناير، وخاصة المراكز الحدودية التى يأتى فى مقدمتها مراكز شمال الشرقية وهى الحسينية وكفر صقر وأولاد صقر، والتى كان آخرها التمثيل بجثث شابين بقرية الأخيوة مركز الحسينية بعد قيامهما بخطف طفل وقتله .