اليوم.. نابولى يبحث عن الفرصة الأخيرة لملاحقة اليوفينتوس على صدارة الكالتشو
يشهد ملعب «سان باولو» قمه مباريات الجوله السابعه والعشرين والتى تجمع بين يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر ونابولى ملاحقه المباشر وصاحب الارض والجمهور.
نابولى يدخل اللقاء متأخرا بفارق سته نقاط  كامله عن اليوفى فبعد الخروج المهين من الدورى الاوربى على يد فيكتوريا بلزن ذهابا وايابا فرط البارتينوبى فى نقاط الفوز امام كل من سامبدوريا واودينيزى بالتعادل السلبى فى اللقائين اما اليوفى فبعد السقوط امام روما فى موقعه الاولمبيكو لم يفوت الفرصه للانقضاض على متذيل الترتيب بثلاثيه نظيفه
يدخل نابولى اللقاء بخيار الفوز فقط, فالفوز يحيى امال ابناء الجنوب على المنافسه من جديد وتقليص الفارق الى ثلاثه نقاط وهو ما يشكل ضغطا على المدرب والتر ماتزارى ولاعبيه فنابولى يعانى نفسيا فى الفتره الاخيره بسبب الانتقادات التى يتعرض لها النادى كونه لا يحتمل ضغوط الفوز بالاسكوديتو ولا يمتلك الهدوء الكافى والخبره التى تمكنه من خطف اللقب من اليوفينتوس
موقف اليوفينتوس يبدو افضل كثيرا من نابولى,, فاليوفى وبعد فوزه على سيلتك فى ذهاب دور السته عشر من دورى ابطال اوروبا ازاح من عاتقه الهموم الاوربيه فى هذه المرحله. الفارق الجيد لليوفى المتمثل فى سته نقاط يمنح اليوفى خيار التعادل ايضا فالخروج بنقطه من جحيم السان باولو لا يبدو سيئا ابدا.
خطه الفريقين متماثله تماما فكلا المدربين والتر ماتزارى وانتونيو كونتى يعتمدون على طريقه (3-5-2) فالبعض يرى ان نابولى ويوفينتوس افضل من يلعب بهذ الخطه الاشهر الان فى ايطاليا
يوفنتوس يملك بالطبع افضليه فى منتصف الميدان بوجود الخماسى المميز بيرلو, فيدال, ماركيزيو, ليشتستانيروالغانى اسامواه. خماسى احرز 20 هدف من 53 هدف احرزهم اليوفى هذا الموسم فى الدورى
فى الوقت الذى يتميز فيه نابولى بثنائى المتجانس هامسيك وكافانى هداف الدورى الايطالى, ثنائى قادر على ازعاج اليوفى كثيرا خصوصا إن كان اللاعبين فى يومهما.
يدخل الفريقين اللقاء بصوف مكتمله تقريبا واليكم الخطه المتوقعه
نابولى (3-5-2) دى سانتيس, كانافارو, كامبانيارو, بريتوس, بيهرامى, انلير, ميستو, زونيجا, هامسيك, انسينى, كافانى.
يوفينتوس(3-5-2) بوفون, بونتشى, كللينى, بارزالى, بيرلو, ماركيزيو, فيدال, ليشتسانير, اسامواه, فوزينتش, جيوفينكو
حقائق وارقام عن قمه نابولى x يوفى
نابولى يسجل على الاقل ثلاثه اهداف فى اخر 3 مباريات على ملعبه ضد اليوفينتوس
نابولى يدخل اللقاء بثلاثه تعادلات متتاليه فى الدورى الايطالى
نابولى سجل 30 هدف فى فى 13 مباراه على ملعبه هذا الموسم بمعدل 2.3 هدف المباراه فى الوقت الذى استقبلت شباكه 11 هدف
نابولى لم يستقبل اى هدف فى اخر ثلاثه مبارايات على ملعبه فى الدورى
اليوفينتوس لم يفز على نابولى فى ملعبه منذ عام 2001 اى منذ 13 عام وبالتحديد فى مباراه الذهاب التى انتهت بهدفين لهدف للبيانكونيرى
اليوفينتوس لم يخسر فى 34 مباراه من اخر 38 لقاء خاضهم فى الدورى
اليوفينتوس يسجل هدفين على الاقل فى نابولى فى 5 مباريات من اخر 6 لقاءات جمعت الفريقين.
اخيرا, تشهد المباراه عوده النجم دييجو ارماندو مارادونا للسان باولو, عوده ملك الجنوب كفيله بمنح جمهور نابولى ولاعبيه دفعه معنويه كبيره كفيله باسقاط المتصدر يوفينتوس واستمرار الامل فى المنافسه عن اللقب الغائب منذ رحيل الاسطوره مارادونا