انهيار منجم للنحاس فى بولندا بسبب هزة أرضية
صورة أرشيفية
وارسو / أ ش أ /
أعلنت السلطات البولندية أن 18 عاملا علقوا تحت الأرض بمنجم للنحاس بعدما تسببت هزة أرضية فى انهيار أحد أنفاق المنجم.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم الأربعاء أن الحادث وقع على عمق 600 متر تحت الأرض بمنجم (رودنا) الواقع فى منطقة سيليسيا بغرب البلاد.
وأوضحت السلطات أن عمليات الإنقاذ شاقة للغاية ؛ نظرا لوجود أعداد كبيرة من الحجارة الضخمة التى يستلزم رفعها.
يشار إلى أن بولندا لديها عدد كبير من المناجم، غالبيتها تتواجد فى منطقة سيليسيا الصناعية الغنية بالمعادن والموارد الطبيعية.