اليورو ينخفض إلى أدنى سعر بفعل المخاوف القبرصية
رويترز
وصل اليورو إلى أقل سعر في أربعة أشهر الأربعاء 20 مارس  بعد أن رفضت قبرص شروط خطة إنقاذ مما أوجد حالة من عدم التيقن بشأن المستقبل المالي للبلد وجدد المخاوف إزاء استقرار منطقة اليورو.
ورفض البرلمان القبرصي بأغلبية كبيرة فرض ضريبة على الودائع المصرفية كشرط للحصول على مساعدة أوروبية مما يربك الجهود الدولية لإنقاذ أحدث ضحية لأزمة ديون منطقة اليورو.
لكن الافتراض السائد في الأسواق هو أن الاتحاد الأوروبي سيتوصل كما فعل من قبل إلى اتفاق يبقي قبرص داخل العملة الموحدة.
واستقر اليورو عند حوالي 1.2877 دولار أي قرب متوسطه المتحرك لفترة 200 يوم. كانت العملة نزلت يوم الثلاثاء عن ذلك المستوى ولامست أدنى سعر في أربعة أشهر عندما سجلت 1.28435 دولار على منصة التداول إي.بي.اس.
وتقدم الين في معاملات هزيلة مع إغلاق الأسواق المالية اليابانية بمناسبة عطلة وطنية.
ونزل اليورو 0.2 بالمائة إلى 122.39 ين في حين هبط الدولار 0.1 بالمائة مسجلا 95.04 ين.
واستقر الجنيه الإسترليني عند 1.5084 دولار قبيل إعلان الميزانية السنوية لبريطانيا .