انسحاب ثاني أكبر حزب بالحكومة الائتلافية الهندية يهدد بانتخابات مبكرة
علم الهند
نيودلهي – وكالات
ذكرت قناة " سي .أن .أن .إي .بي .أم " الإخبارية الهندية أن حزب درافيدا مونيترا كازاجام "دي .أم .كي" الذي يشكل ثاني أكبر حزب في الحكومة الائتلافية الهندية انسحب من التحالف التقدمي الموحد.
وأوضحت أن هذا التحرك لا يشكل أي تهديد فوري لتكون حكومة أقلية التي تقول أنها مستقرة وسوف تستمر في السلطة ."
وأضافت نقلا عن زعيم الحزب أم . كارونايدي الذي كان يهدد بالانسحاب من الحكومة منذ عدة أيام اعتراضا علي عدم اتخاد الحكومة موقفا بشأن قرار الأمم المتحدة المقترح ضد سيرلانكا :" أن خمسة من وزرائه تقدموا باستقالتهم من الحكومة المركزية. "
وأفادت الصحيفة بأن انسحاب الحزب يزيد من فرص دعوة الحكومة الهندية للانتخابات عامة مبكرة إذا لن تكون قادرة علي تمرير أي تشريع كبير بالرغم من أن حزب المؤتمر الحاكم ولا المعارضة أظهرت الرغبة في إجراء الانتخابات المبكرة مشيرة إلي أن الانتخابات العامة ستعقد في مايو عام 2014 .