مرسي يستقبل "تاتا" في نيودلهي
الرئيس محمد مرسي
نيودلهي - وكالات
استقبل الرئيس محمد مرسي الأربعاء 20 مارس، بمقر إقامته بنيودلهي، وفدا من مجلس إدارة مجموعة شركات تاتا الهندية.
وتعد شركات تاتا من كبرى الشركات في الهند العاملة في مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الالكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية.
حضر اللقاء من الجانب المصري وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات.
وأبدي وفد شركة الهندية اهتماماً كبيراً بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في السوق المصري، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلي القاهرة في أقرب وقت ممكن لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر.
وقد وجه الرئيس مرسي بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار في مصر.