صحيفة هندية:الاتحاد الأوروبي يدعم إيطاليا في قضية "المارينز"
نيودلهي – وكالات
انتقدت صحيفة " تايمز أوف انديا " دعم الاتحاد الأوروبي للسفير الإيطالي لدي الهند دانييلي مانشيني الذي منع من مغادرتها لعدم تنفيذ وعوده للمحكمة العليا بإعادة اثنين من "المارينز" المتهمين بقتل الصيادين الهنود.
ونقلت الصحيفة فى عددها الصادر الأربعاء 20 مارس، عن المتحدثة باسم كاترين آشتون الممثل الأعلى للشئون الخارجية والسياسة الأمنية بيانها الذي أظهر دعم الاتحاد لوجهة نظر روما التي تقضي بأن المحكمة الهندية العليا انتهكت القانون الدبلوماسي حيث قالت :" أن أي قيود علي حرية السفير الإيطالي تعد انتهاكا للالتزامات في إطار معاهدة فيينا.
وأضافت بأن آشتون عبرت عن القلق إزاء قرار المحكمة الهندية العليا التي طالبت السفير الإيطالي بالحصول علي إذن لمغادرة البلاد حتى إشعار أخر وأنها عبرت عن أملها فى التوصل إلي حل مقبول من الجانبين من خلال الحوار واحترام القواعد مشيرة إلي الهند أطلعت سفير الاتحاد الأوروبي عن عدم تنفيذ إيطاليا بالتزاماتها نحو أكبر محكمة هندية .