سكان دمشق وريفها يمضون ليلة من الخوف والقلق
صورة أرشيفية
دمشق – وكالات
أمضى سكان العاصمة السورية الليلة في حالة من الخوف والقلق جراء تصاعد استخدام قذائف الهاون التي طالت أحياء المالكي وأبو رمانة -وسط دمشق- والسومرية والمزة، بالإضافة إلى معضمية الشام بريف العاصمة.
جاء ذلك في حين تواصلت الاشتباكات في أرياف دمشق. فقد سقطت قذيفتا هاون مساء أمس إحداهما قرب السفارة السعودية بحي أبو رمانة، والأخرى في محيط حديقة الجاحظ في حي المالكي، وقد سقطت القذيفة الأولى سقطت غرب السفارة السعودية قرب حديقة يرتادها الأطفال.
وسقطت قذيفة هاون ثالثة داخل مساكن السومرية واقتصرت الأضرار على الماديات، فيما سقطت قذيفة أخرى قرب السفارة الإيرانية بحي المزة.
وفى ريف العاصمة السورية استهدفت قذائف الهاون المنازل السكنية في بلدة المعضمية .. حيث سقطت إحدى القذائف في مدخل المعضمية وأدت إلى مصرع سيدة على الفور نتيجة إصابتها إصابات بليغة وإصابة اثنين من أطفالها وزوجها إصابات متفاوتة الخطورة حيث تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
ميدانيا، شهدت بلدات العتيبة والعبادة ودوما بالغوطة الشرقية في ريف دمشق اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق أن الاشتباكات كانت على أشدها قرب شارع القوتلي بمدينة دوما حيث سقط العديد من القتلى والمصابين.