إعدام رهينة فرنسي شمال مالي
صورة تعبيرية
نواكشوط – وكالات
أبلغ متحدث باسم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي يومية "أخبار نواكشوط" الموريتانية عن قيام التنظيم بإعدام أحد الرهائن الفرنسيين المحتجزين لديه.
وقال مسؤول القاعدة الذي يطلق عليه القرواني خلال اتصال هاتفي باليومية الموريتانية "إن التنظيم قام بإعدام الرهينة الفرنسي" فيليب فاردون الذي اختطف مع زميل له من بلدة "هومبري" بشمال مالي، في شهر نوفمبر عام 2011 واصفا الرهينة الذي أعدم بأنه "جاسوس فرنسي".
وأضاف القيرواني أن إعدام الرهينة الفرنسي تم في العاشر من شهر مارس الجاري، وجاء "ردا على التدخل الفرنسي العسكري في شمال مالي" وأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند " يتحمل مسوؤلية حياة بقية الرهائن الفرنسيين" على حد قوله.
وشنت باريس مدعومة بدول افريقية حربا على الجماعات المسلحة في الشمال المالي ويحتجز تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ستة رهائن فرنسيين، اختطفهم خلال السنوات الماضية.