الأمم المتحدة: الغارة الجوية السورية علي "عرسال" انتهاك لسيادة لبنان
الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون
نيويورك – وكالات
قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون إن الغارات الجوية التي شنتها مروحيات سورية في 18 من الشهر الجاري علي منطقة عرسال اللبنانية تمثل انتهاكا لسيادة لبنان وتعد مصدرا رئيسيا للقلق.
وأضاف الأمين العام -في بيان أصدره المتحدث الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء الثلاثاء أنه حذر في تقريره الأخير المقدم إلي مجلس الأمن الدولي من الحوادث الخطيرة والمتكررة عبر الحدود اللبنانية السورية.
ودعا بان كي مون الحكومة السورية إلى وقف جميع انتهاكات الحدود واحترام سيادة لبنان وسلامة أراضيه وفقا لقرارات مجلس الأمن الدولي التي تحمل أرقام 1559 و1680.و1701.
ونوه الأمين العام للأمم المتحدة إلي أن مجلس الأمن الدولي أعرب الأسبوع الماضي فقط، بإجماع جميع أعضائه، عن قلقه إزاء مثل هذه الحوادث وأكد على أهمية سيادة لبنان السيادة الكاملة ووحدة أراضيه.
وشدد بان كي مون علي أهمية دعوة مجلس الأمن الدولي،وحث السلطات السورية على الاستجابة لهذا النداء، وقال "إنه يتعين علي جميع الأطراف المعنية في المنطقة أن تحترم التزاماتها بموجب القانون الدولي لمنع أي تصعيد".