ضبط سائق سرق سيارة أجرة تحت تهديد السلاح بالإسماعيلية
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الأربعاء 20 مارس، من ضبط سائق قام بسرقة سيارة أجرة من قائدها تحت تهديد السلاح الأبيض.
كان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود بلاغ لقسم شرطة ثان من المواطن عبده ح. م. "38 سنة – سائق" بأنه أثناء سيره بالسيارة خاصته رقم 14636 أجرة الإسماعيلية استوقفه أحد الأشخاص وطلب منه توصيله إلى منطقة الشهداء، وعند وصوله فوجئ به يقوم بالاستيلاء منه على السيارة تحت تهديد السلاح الأبيض، ثم لاذ بالفرار.
وبإجراء التحريات المبدئية أسفرت عن تحديد شخص مرتكبها ويدعى محمد ف. م. "32 سنة – سائق" سبق اتهامه في 9 قضايا "سلاح، مخدرات، مقاومة سلطات"، على الفور تم تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير هروب المتحري عنه ونشر الأكمنة السرية المتحركة بأماكن تردده ودائرة محل إقامته، أسفرت إحداها عن ضبطه بناحية محل إقامته وبحوزته السيارة المبلغ بسرقتها والهاتف المحمول الخاص بالمجني عليه.
وبعرض المتهم على المُبلغ تعرف عليه، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم (مطواة) تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشته وفحص نشاطه الإجرامي.