مطار بن جوريون الإسرائيلي يكمل استعداداته لاستقبال أوباما
مطار بن جوريون الإسرائيلي
غزة – وكالات
استكمل مطار بن جوريون الإسرائيلي الاستعدادات لمراسم استقبال الرئيس الأمريكي باراك أوباما ظهر الأربعاء 20 مارس.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنه من المقرر أن يحضر هذه المراسم حوالي 1000 شخص من الشخصيات العامة والمسئولين وغيرهم من المدعوين، بالإضافة إلى مندوبي العديد من وسائل الإعلام الإسرائيلية والدولية.
وأشارت الإذاعة إلى أنه بعد وصول أوباما سيقوم بتفقد موقع خاص داخل مطار بن جوريون بالمنظومات الدفاعية التي تم تطويرها بالتعاون مع الولايات المتحدة ومن بينها القبة الحديدية والعصا السحرية لاعتراض الصواريخ والقذائف الصاروخية.
وقد وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى إسرائيل مساء اليوم تمهيدا لزيارة الرئيس أوباما لإسرائيل، وبسبب مرور موكب الوزير كيري تم إغلاق الطريق السريع رقم واحد من مطار بن جوريون الدولي وحتى القدس أمام حركة السير .