مسؤول سوداني: تنفيذ الاتفاقات الموقعة مع جنوب السودان بدأ بالفعل
الفريق الركن عماد عدوي
أديس أبابا – وكالات
أكد الفريق الركن عماد عدوي رئيس الجانب السوداني باللجنة الفنية التابعة للجنة السياسية والأمنية المشتركة أن تنفيذ الاتفاقات الموقعة بين السودان وجنوب السودان قد بدأ بالفعل.
وأشار إلى أن الروح الطيبة والتعاون المثمر بين وفدي البلدين كان له أثر كبير في التوصل إلى معالجة للكثير من القضايا التي كانت عالقة بين البلدين.
وأشار عدوي في تصريحات للصحفيين بأديس أبابا عقب توقيع اتفاق لإنشاء آلية جديدة للتحقق والمراقبة، إلى أن الميجور جنرال يوهاناس جبرمسكال تسفامريام قائد قوات الأمم المتحدة المؤقتة في أبيي "اليونيسفا" أكد خلال اجتماعات اللجنة السياسية والأمنية التي اختتمت اليوم أن البلدين التزما بالتوقيتات المحددة في تطبيق الترتيبات الأمنية التي جرى الاتفاق عليها، وأن هذا يعكس حرص الطرفين على التنفيذ السريع والمنسق لكافة الاتفاقات الأخرى.
وأشار إلى أن اجتماع اللجنة السياسية والأمنية المشتركة أثمر عن اتفاق على تشكيل لجنة مشتركة إضافية تتولى تنفيذ وتطبيق كافة البنود الواردة في "مذكرة التعاون وعدم الاعتداء" التي تم توقيعها بين البلدين في فبراير 2012 موضحا أن تلك المذكرة تتضمن العديد من المبادئ والأسس والإجراءات التي التزم الطرفان بتنفيذها.
وقال إن "الاجتماع المقبل للطرفين سيقر أسس عمل هذه اللجنة، كما اتفقا الطرفان على تكليف كبار المسؤولين عن الاستخبارات العسكرية بالدولتين للاجتماع لمعالجة أي موضوعات أو شكاوى قد تطرأ لحين وضع أسس عمل هذه اللجنة" مشيرا إلى أن عمل هذه اللجنة ستغطي منطقة خارج منطقة مسؤولية اللجنة الفرعية المحددة بـ 40 كيلومترا من المنطقة الآمنة منزوعة السلاح.
وقال عدوى أن قائد "اليونيسفا" أكد خلال الاجتماع أن المراقبين الدوليين وصلوا بالفعل إلى المقر المؤقت لبعثة المراقبة والتحقق للحدود المشتركة في كادوبلي منذ أمس الاثنين وأن المراقبين من السودان وصلوا اليوم وأن مراقبي جنوب السودان سيصلون غدا.
وأضاف عدوي أن قائد "اليونيسفا" أشار أيضا الى أن بعثة المراقبة والتحقق ستبدأ عملها اعتبارا من يوم غد الأربعاء حيث ستتفقد المناطق التي تم سحب قوات البلدين منها وبعد ذلك سترفع تقريرا إلى الاجتماع المقبل حول تنفيذ متطلبات الاتفاقات وفقا للتوقيتات والأطر الزمنية المحددة.