واشنطن تدين تفجيرات العراق في الذكري العاشرة للحرب عليها
تفجيرات العراق
واشنطن – وكالات
أدانت الولايات المتحدة سلسلة التفجيرات التي شهدها العراق في الذكري العاشرة لبدء حرب العراق.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند: "الولايات المتحدة تدين بشدة الهجمات الإرهابية التي وقعت اليوم والتي استهدفت الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال في جميع أنحاء العراق.. وهذا نوع من أنواع العنف الذي لا معنى له والذي يمزق نسيج وحدة العراق.. وإننا نعبر عن تعازينا لأسر الضحايا".
وأضافت: "سنواصل جهودنا للعمل مع حكومة العراق لمحاربة القاعدة وغيرها من التهديدات التي تستهدف السلام والأمن والوحدة في البلاد.. هذا هو أساس شراكتنا الإستراتيجية مع العراق وكل العمل الذي نقوم به معا في مجالات الأمن والتنمية الاقتصادية وتحقيق الاستقرار في جميع أنحاء البلاد.. ولازال ذلك صعبا.. إلا أنه بالغ الأهمية".
وشددت نولاند على تصميم الولايات المتحدة على مواصلة العمل مع الدول التي تمر بمرحلة التحول الديمقراطي لضمان الوحدة وتسوية المنازعات سلميا من خلال الحوار ووجود مكان في هذه المجتمعات الانتقالية لجميع سكان البلاد بغض النظر عن خلفيتهم الطائفية والدينية.
ونوهت بأن الدستور العراقي قوي.. وأن واشنطن تريد أن تراه يتم تطبيقه، مشيرة إلى أن المبادئ الأساسية في الدستور هي نفسها التي تتمناها الولايات المتحدة لجميع الدول التي تمر بالمرحلة الانتقالية.. ونوهت بأن الأمر يتعلق بالتنفيذ.