ضبط 213 قضية تهرب ضريبي بقيمة 5ر1 مليار جنيه
  القاهرة _أ ش أ
 قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بشن حملة موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي الضارة بالاقتصاد القومي.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى
15 يوما - في مجال الضرائب العامة عن ضبط 147 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مليار و945 مليونا و663 ألفا و201 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 66 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 495 مليونا و623 ألفا و820 جنيها.
كما أسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 57 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 280 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 265 حكما قضائيا متنوعا ... وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.