صحف الجزائر: "أواسط الخضر" ومدربهم "الفاشل" و 90 دقيقة استفزاز
منتخب الجزائر للشباب
الجزائر – وكالات
شنت صحف الجزائر الصادرة صباح الأربعاء 20 مارس، هجوما عنيفا على منتخب بلادها للشباب عقب الهزيمة التحى تلقاها شباب "الخضر" أمام نظيره المصري بهدف نظيف في المباراة التحى جمعتهما بملعب "أبو سياف".
وكانت المباراة ضمن مباريات المجموعة الأولى، في بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب التي تستضيفها الجزائر خلال الفترة من 16 - 30 مارس الجاري.
وتحت عنوان "أواسط "الخضر" ومدربهم "الفاشل"...90 دقيقة من حرق الأعصاب والاستفزاز " قالت صحيفة " الشروق" أن المنتخب الجزائري قدم أداء عشوائيا وظهرت خطوطه غير مترابطة، كما تبارى اللاعبون في إهدار الفرص التهديفية السهلة التي أتيحت لهم على مدار الـ90 دقيقة، والتي كانت عبارة عن "حرق أعصاب".
من جهتها ...قالت صحيفة " الخبر" إن الفرنسى نوبيلو، المدير الفني للمنتخب الجزائري، ظهر عليه "الإفلاس"، بعدما عجز عن إيجاد الحلول الفنية والتكتيكية لاختراق الدفاع المصري، واصفة إياه بـ "الفاشل"، على الرغم من المساندة الجماهيرية الضخمة التي حظي بها الخضر.
ونقلت الصحيفة عن مصدر وصفته بالمطلع قوله "إن رئيس الإتحاد الجزائري لكرة القدم محمد رواروة يعتزم فسخ عقد المدرب الفرنسي جون مارك نوبيلو لاقتناعه بأن الأخير فشل في تقديم منتخب قادر على تقديم عروض جيدة ومنافسة كبار المنتخبات القارية".
وأضاف المصدر " إن روراوة انتقد بشدة المدرب نوبيل ، ليس بسبب تعثر المنتخب أمام نظيريه المصري و البينيني فحسب إنما للأداء الهزيل والمخيب للآمال رغم أن نوبيلو استفاد من كل الإمكانات التى قدمها الاتحاد طيلة 15 شهرا وكانت له حرية اختيار اللاعبين الذين يراهم قادرين على تحقيق الأهداف المرجوة".