ملثمون يهاجمون سيارة "المقاولون" بالسويس ويحاولون السطو على رواتب العاملين
هاجم 4 ملثمون سيارة نصف نقل تابعة لشركة المقاولين العرب في طريق "السويس – الإسماعيلية" الصحراوي، والتي كانت تقل موظفي الإدارة المالية بفرع شركة المقاولين العرب بمدن القناة، وبحوزتهم مرتبات العاملين بمنطقة نخل بمحافظة الإسماعيلية.
وأطلق الملثمون النار الحي على أحمد جابر السيد، سائق السيارة، ما تسبب في إصابته بطلق ناري حي في القدم، وقاموا بالاستيلاء على السيارة وفروا هاربين وتمكن موظفو الإدارة المالية من إخفاء حقيبة المرتبات عنهم، وقاموا بإبلاغ شرطة النجدة التي قامت باستدعاء الإسعاف لنقل السائق المصاب للعلاج بمستشفى السويس العام.
وبتحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة قررت سرعة ضبط الجناة وإعادة سيارة الشركة.