شباب الثورة لـ"نجاد": هزلت إن كنت من سيحمي مصر.. وعليك غسل يدك من دماء السوريين
رد اتحاد شباب الثورة، على تصريحات الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، التي قال فيها إن إيرن ستحمي مصر والسعودية، في حالة الهجوم عليها، بـ"هزلت يا نجاد إن كنت ستحمي مصر والسعودية في حالة تعرضهم للهجوم".
وأشار شباب الثورة في بيان لهم اليوم، إلى أن شباب مصر يناضلون الآن من أجل عدم استنساخ التجربة الإيرانية في مصر، التي تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلي والمتحكم في أمور البلاد، ورئيس الجمهورية المنتخب تابع له، حيث أن هذه التجربة تلقى إعجابًا لدى بعض الجماعات في مصر، وتبدي انبهارها بثورة الخوميني، وأكد البيان، أن الثورة الإيرانية لم ولن تكن يومًا مصدر إلهام للثورات العربية، أو أن تكون امتدادًا للثورة الإيرانية، كما ردد الرئيس الإيراني من قبل، وأوضح شباب الثورة أن رفع الرئيس الإيراني يده بعلامة النصر داخل الأزهر الشريف، أمر مستفز وغير مقبول وأنه كان عليه أن يغسل يده أولًا من دماء السوريين، قبل رفعها.
وقال تامر القاضي المتحدث الرسمي باسم اتحاد شباب الثورة، إن الرئيس الإيراني قمع المظاهرات التي خرجت ضده من الشباب الإيراني، منذ أعوام قليلة، وأشار إلى أن الجيش المصري هو الدرع المنيع للمنطقة بأكملها، وسيفها البتار الذي يطول رقاب المتطاولين والمتناسين لحجمهم، وأن الثورة المصرية، أعادت مصر لقيادة المنطقة، رغم انشغال شبابها باستكمالها، وأضاف "لن نهادن ولن نطبع العلاقات على حساب الثورة السورية".