حبس 9 متهمين في أحداث الشغب بطنطا
قرر المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام الأول لنيابات غرب طنطا، حبس 9 متهمين في أحداث الشغب التي وقعت أمس الأول بمدينة
طنطا 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم النيابة تهم إتلاف وتخريب ممتلكات عامة وخاصة، والاشتراك في تجمهر، ومقاومة السلطات، والتعدي على رجال الشرطة.
وقرر المستشار تشكيل لجنة هندسية لتقدير التلفيات بمبنى ديوان عام محافظة الغربية ومديرية الأمن وقسم شرطة ثان طنطا، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة المرور لتقدير قيمة السيارة المحترقة.
وقام فريق من النيابة العامة بمعاينة مواقع الأحداث وحصر التلفيات، نتيجة قيام المتظاهرين بأعمال شغب وعنف، عقب تشييع جنازة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.