"الحرية والعدالة" بالفيوم يقيم معرضا خيريا ضمن حملة "شباب بيبني مصر"
أقام حزب الحرية والعدالة بمركز إطسا بمحافظة الفيوم معرضا خيريا بالإشتراك مع جمعية نسمات الرحمة لخدمة المجتمع، وذلك بمقر الجمعية على مدار يومين.
المعرض ضم عدة أقسام من الملابس الجديدة والمستعملة وقسم المنظفات المنزلية وقسم الأحذية وقسم تجهيزات العرائس وقسم الإكسسورات.
وقالت نظاجة عبد الله، مديرة الجمعية، إن هدف المعرض هو أحد اهداف الجمعية من خدمة المجتمع والتواصل مع جميع طبقاته بتقديم الخدمات الملموسة لهم.
وأضافت منى عبد الله، وكيلة الجمعية، أن المعرض نوع من أنواع الاحتفال بالثورة لكن بطريقتنا فالمعرض باب لخدمة المجتمع بتوفير أداوات منزلية ومفارش وملابس وغيرها بأسعار منخفضة لمحدودي الدخل والفقراء.
وأكدت حفصة محمد فتحي، مسؤولة أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بإطسا، أن مشاركة الحزب في المعرض تأتي ضمن فعاليات أنشطة حملة "شباب بيبني مصر" التي أقامها الحزب من أجل التعبير عن الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة عن طريق البناء وخدمة المجتمع.