قافلة طبية لـ"الإخوان" وحزبها بقرية "إبجيج" بالفيوم
نظمت جماعة الإخوان المسلمين بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة بقرية إبجيج بمركز الفيوم، اليوم، قافلة طبية مجانية لأهالي القرية والقرى المجاورة، شملت تخصصات الباطنة والكبد والعظام, وسط حضور عدد كبير من أهالي القرية.
شارك في القافلة نخبة من الأطباء الدكتور حمدي الزعيري، أخصائي الكبد والجهاز الهضمي بجامعة عين شمس, والدكتور عيد العربي، طبيب العظام بمستشفى سنورس العام، كما شارك في القافلة 3 متخصصين وفنيين تحاليل.
وقال حسن محمد، أمين الحزب بإبجيج، إن هذه القافلة ومثلها من الأعمال التي تقوم بها أمانة الحزب بالقرية تأتي في إطار اهتمام الحزب بالطبقة المتوسطة والفقيرة، ولرفع العبء عن كاهل المواطن البسيط.