مدير عام منجم السكري: إنتاج الذهب لم يتأثر بأسراب الجراد
قال عصمت الراجحي، مدير عام العلاقات العامة بمشروع منجم السكري لإنتاج الذهب، بمدينة مرسي علم، الأربعاء، إن إنتاج الذهب في المنجم لم يتأثر بانتشار مجموعات الجراد في محافظة البحر الأحمر.
وأضاف «الراجحي»، في تصريحات صحفية، أن «السلطات المعنية ممثلة في مجلس مدينة مرسى علم استطاعت القضاء على مجموعات الجراد المنتشرة بجوار المنجم».
وأشار إلى أن «حركة العمل والإنتاج بالمنجم لم تتأثر وأن العمل مستمر بالمنجم».
وفيما يتعلق بتحقيق الأهداف الاستراتيجية للشركة، قال الراجحي: «حققنا أكثر من المستهدف في عام 2012».