وزير التموين يعلن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالقليوبية
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، الأربعاء، عن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة، بمحافظة القليوبية لتصبح المحافظة الرابعة التي تبدأ تنفيذ المنظومة الجديدة بعد محافظات بورسعيد وكفر الشيخ والمنيا.
وأوضح الوزير أن تطبيق المنظومة بالمحافظة بدأ ببندر بنها وبندر ومركز كفر شكر، من الدقيق المدعم بكمية 130 طناً يومياً، وأشار إلى أنه تم اختيار مطحن السادسين بالقناطر الخيرية، لإمداد المخابز بحصتها من الدقيق المدعم وفق الآليات التنفيذية للمنظومة.
وأشار «عودة» إلى أن المواطنين عبروا عن رضاهم وارتياحهم عن حالة الخبز، من حيث مستوى الوزن والجودة، كما أعربوا عن مساندتهم الكاملة للوزارة، في تطبيق المنظومة التي تمكنهم من الحصول على رغيف الخبز بالجودة والوزن القانوني.