«السيسي» يشهد حفل إنهاء تدريب طلبة الكليات العسكرية
 
شهد الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، صباح الخميس، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري والتدريب الأساسي لطلبة الكليات العسكرية والمعهد الفني للقوات المسلحة، دفعة الفريق سعد الدين الشاذلى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، التى تضم الدفعات 109 حربية، و67 بحرية و82 جوية و54 فنية عسكرية، و44 دفاع جوى، حيث قدم الطلبة عروضًا للأنشطة المختلفة، التى تم التدريب عليها خلال فترة الإعداد العسكري، التي تظهر تحولهم من الحياة المدنية إلى الحياة العسكرية
.
وقام «السيسي» بتكريم أسرة الفريق سعد الشاذلي، وتكريم عدد من الطلبة المتميزين علميًا ورياضيًا، وعدد من الضباط وأعضاء هيئة التدريس بالكلية
.
بدأت مراسم الاحتفال بعرض رياضي تضمن عددًا من التمرينات ومهارات الاشتباك والدفاع عن النفس واللعبات الفردية والجماعية ومهارات الفروسية عكست مدى ما اكتسبه الطلبة من مهارات رياضية وبدنية وقوة تحمل عالية باعتبارها إحدى الركائز الأساسية لبناء ضباط المستقبل بالكليات والمعاهد العسكرية
  .
واستعرضت مجموعات أخرى من الطلبة مهاراتهم في تنفيذ عدد من التكتيكات الصغرى والمهارة في الميدان وفنون القتال المتلاحم وتنفيذ الرمايات من الثبات والحركة وبأوضاع الرمي المختلفة باستخدام الأسلحة الصغيرة وأجهزة التنشين المتطورة والتي أكدت وصول الطلبة إلى المعدلات القياسية والقدرة على استخدام كل أنواع الأسلحة تحت مختلف الظروف
.
وقدمت الموسيقات العسكرية عددًا من اللوحات الجماعية، وعزفت عددًا من المقطوعات الموسيقية والأغاني الوطنية التي تحكي بطولات الجيش المصري
.
واختتمت العروض بالعرض العسكري الذي شاركت فيه مجموعات من طلبة الكلية الحربية والطلبة المستجدين من الكليات العسكرية المختلفة يتقدمهم حملة الأعلام.
وأعلن كبير معلمي الكلية الحربية نتيجة مرحلة انتهاء فترة الإعداد العسكرى للطلبة المستجدين، التي امتدت لأكثر من 100 يوم، والتي تعتبر من أطول فترات الإعداد العسكري، وتم خلالها حصول الطلبة على أعلى معدلات التدريب البدني والعسكري وتأهيل الطلبة على العلوم العسكرية الأساسية والعلوم العامة، ورفع مستوى لياقتهم البدنية وزيادة الوعي الثقافي والقومي في العديد من المجالات، فيما قام الفريق أول «السيسي» بتكريم أوائل الطلاب.