إبطال عضوية «مفتي الإخوان» بـ«الأعلى للشؤون الإسلامية» لتغيبه 3 جلسات
أكد سلامة عبد القوى، مستشار وزير الأوقاف، المتحدث الإعلامى باسم الوزارة، أنه تم إبطال عضوية الدكتور عبدالرحمن البر، عميد كلية أصول الدين بالمنصورة، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، لتغيبه عن حضور 3 جلسات بالمجلس.
وتنص اللائحة الخاصة بالمجلس على أن كل عضو يتغيب عن حضور 3 جلسات تبطل عضويته.
وقال إن عضوية الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، بالمجلس مستمرة، بصفته عالما وأستاذا بجامعة الأزهر، لأن العضوية بالمجلس تشمل جميع الكوادر العلمية بشخصهم، رغم انتهاء فترة عمله مفتيا للديار المصرية، وتسلم الدكتور شوقى علام، مهام منصبه مفتياً جديداً للبلاد بداية من الأسبوع المقبل.