مرسي يلتقي وفدًا من أهالي سيناء لبحث مطالبهم الخميس
يستقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كلٍ من اللواء عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
 
وأوضح البيان، الصادر على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية، على «فيس بوك»، مساء الخميس، أن اللقاء يهدف إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كل المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
 
وأشار البيان إلى أن اللقاء يأتي ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص الرئيس مرسي على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن.