«عمومية أصحاب المخابز» بالسويس ترفض عقد «التموين» الجديد بتحرير سعر الدقيق
قال أمين الشاطر، نائب رئيس شعبة المخابز بالسويس، إن جميع أصحاب المخابز بالسويس، رفضوا بالإجماع عقد وزير التموين الجديد، وذلك خلال الاجتماع الحاشد لأعضاء الجمعية العمومية لأصحاب المخابز بالسويس، التي عقدت بمقر شعبة المخابز.
وأكد «الشاطر» أن «أصحاب المخابز بالسويس يطالبون بحقوقهم المالية ومستحقاتهم المالية لدى وزارة التموين، وأنه يجب صرفها خاصة أنه كان من المفترض أن يتم صرفها منذ عدة أشهر، ولم يحدث ذلك بالرغم من الوعود المتكررة».
وأمهل أصحاب المخابز، خلال الجمعية العمومية، وزارة التموين حتى السبت، لصرف المستحقات الخاصة بأصحاب المخابز لدى الوزارة، معلنين رفض العقد الجديد الخاص بتحرير سعر الدقيق.