«السيسي» يصافح أسرة الفريق «الشاذلي» ويشاهد فيلمًا وثائقيًا عن حياته وإنجازاته
قام الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام، ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، قبل بدء حفل إنهاء تدريب طلبة الكليات العسكرية، بمصافحة أسرة الفريق سعد الدين الشاذلي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، والذين سيكرمهم في نهاية الحفل.
وعرض خلال الحفل فيلم وثائقي عن الفريق سعد الدين الشاذلي تخليدًا لذاكره ودوره في حرب أكتوبر ١٩٧٣، حيث استعرض الفيلم نشأة الفريق الشاذلي وتاريخه العسكري والمعارك التي شارك فيها والأوسمة والأنواط التي حصل عيها، ومنها «قلادة النيل ونجمة الشرف ونيشان الجمهورية ونوط الخدمة الممتازة».
ووصف الفيلم الفريق الشاذلي بأنه أحد المقاتلين «الأشداء»، الذي بذل جهدًا من أجل النصر، وأشار الفيلم إلى أن «الشاذلي» تلقى تعليمه بالمدارس الحكومية بمحافظة الغربية، وشارك في الحرب العالمية ووصف بالفارس داخل القوات المسلحة علمًا وخلقًا، ومن مؤسسي قوات المظلات.
كما شارك «الشاذلي» في معارك العدوان الثلاثي، وكلف كأول قائد مصري للمشاركة في قوات حفظ السلام.
 وأوضح الفيلم تاريخه في مشاركته في حرب 1967، واختيار السادات له كرئيس أركان للجيش المصري خلال عام ١٩٧٣.
حضر الحفل الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وكبار قادة القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وأهالي الطلبة، وعدد من طلبة الجامعات المصرية.