مرتضى منصور: إهانة مرسي «قلة أدب».. وثروت بدوي «ممن عظموا مبارك بالمادة 76»
قال المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، إن الرئيس محمد مرسي وعد بعد توليه الحكم بعدم فرض حالة الطوارئ، وأنه مع أول أحداث عنف فرض الطوارئ على مدن القناة، موضحًا أنه ضد من يسب الرئيس مرسي، واصفًا ذلك بـ«قلة أدب».
وطالب «منصور»، في حواره لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الأربعاء، مرسى باستبعاد كل من تقدم ضده ببلاغات من جماعة الإخوان المسلمين وعلى رأسهم أسامة ياسين، وزير الشباب، بعد اعترافه بوجود الفرقة 95 إخوان، مضيفًا: «تقدمت ببلاغ للنائب العام ضد الفرقة 95 إخوان ومسجل اعترافات الإخواني أسامة ياسين، وزير الشباب، بوجودها، وعملها ولم يتم التحقيق بها وأيضا فيديوهات تعذيب الدكتور حازم المنتمي للإخوان، ولكن النائب العام لا يحقق بها».
وشن هجمومًا حادًا على تيار استقلال القضاء، قائلًا: «لا يوجد تيار استقلال قضائي، وإنما استهبال قضائي، ويعملون لصالح أجندة الإخوان المسلمين»، مضيفًا أن المستشار وليد الشرابي، المتحدث باسم الحركة، لابد أن يحاكم بجناية التحريض على قتل متظاهري قصر الاتحادية.
وانتقد «منصور»، الفقيه الدستوري الدكتور ثروت بدوي، لقوله إنه «ليس من حق وكلاء النيابة الاعتراض على تعيين النائب العام الجديد خاصة أنهم يعملون عنده»، مضيفًا أن «ثروت بدوي لا يرقى لمستوى ترزية القوانين، وإنما هو (مكوجي رجل)،  وكان ممن عظموا مبارك بالمادة 76».