«صباحي» يناقش مع مبعوث الاتحاد الأوروبي قرار «الإنقاذ» مقاطعة الانتخابات
التقى حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ، مساء الأربعاء، برنادينو ليون، مبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط، بمقر التيار بالمهندسين.
تطرق اللقاء إلى المستجدات على الساحة السياسية وحيثيات قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، وملف التعذيب ومقتل الثوار وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي، عضو التيار.
من جانبه، أكد «ليون» حرص الاتحاد الأوروبي على تخطي مصر الأزمة الحالية نظرا لأهمية دورها في استقرار المنطقة والعالم ككل.