مصر وإيران توقعان اتفاقية للتعاون السياحي.. و«نجاد»: التعاون في مصلحة البلدين
وقّع رئيس مؤسسة التراث الثقافي والصناعات اليدوية والسياحية الإيرانية محمد شريف ملك زادة، ووزير السياحة المصري هشام زعزوع، الأربعاء، اتفاقية تنفيذية للتعاون في مجال السياحة.
واتفق الجانبان على تسيير رحلات سياحية متبادلة عن طريق شرکات القطاع الخاص السياحية‌ أو مكاتب خدمات السفر والسياحة.
من جانبه، أعرب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد عن ثقته في قدرة الشعب المصري على التغلب على جميع مشاكله، «لأنه شعب رائد وسيحالفه النجاح»، موضحا لدى استقباله «زعزوع»، أن تنمية العلاقات بين إيران ومصر «تصب بمصلحة السلام والأمن والأخوة».
وأضاف «نجاد» أن الشعبين الإيراني والمصري عندما يقفان جنبا إلى جنب, بإمكانهما صنع أحداث كبرى تخدم الجميع، واصفًا قطاع السياحة بأنه أحد المجالات التي يمكن أن تعمق العلاقات وتطورها بين البلدين.