محافظة القاهرة تبدأ خطة لتطوير «كابيرتاج» وعين حلوان لاستعادة السياحة العلاجية
قال المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، الأربعاء، إن محافظة القاهرة ستبدأ خطة لتطوير «كابيرتاج حلوان»، والمنطقة المحيطة به وحديقة عين حلوان، بعد سنوات من إهمالها.
وأضاف «مراد»، في تصريحات صحفية، أن «المحافظة وضعت خطة لتطوير عدد من معالم حلوان السياحية المهملة منذ سنوات، منها (كابريتاج حلوان)، والذى يحوى مياهًا كبريتية تعد موردًا هائلا للسياحة العلاجية، حيث يخرج من باطن الأرض ما يقرب من 5 مترات مكعبة يوميًا من المياه الكبريتية».
وأشار إلى أن «المحافظة تدرس مشروع لإنشاء بحيرة صناعية لتصريف 5 آلاف متر مكعب من المياه الكبريتية، وذلك بعد دراسة الأثر البيئى لها بالمنطقة, وفي حال إنشاء هذة البحيرة ستتكون منتجعات سياحية وعلاجية، توفر دخل كبير للمحافظة وفرص عمل كثيرة».
وأوضح أن «خطة التطوير تشمل توفير اعتمادات مالية لتطوير حديقة عين حلوان، والتي تضم مياه معدنية، وإزالة كل التعديات عليها».
ولفت إلى أن «هناك 120 حالة تعدٍ على أراضي طرح النيل من المعصرة، حتى التبين، وأن مخالفات البناء بالمنطقة الجنوبية وصلت إلى 4590 حالة إزالة وجوبية حتى عام 2012، تم إزالة 55 حالة فقط خلال عامى 2011- 2012».
وطالب «مراد» بـ«صدور تشريع قانون يطالب بوقف وتجريم البناء على أملاك الدولة، وأن الفجوة الكبيرة الموجود بين الواقع والقانون تتسبب فى انتشار الفساد داخل الأحياء، الذى نحاول القضاء عليه بشكل فوري».
وأكد على «تنفيذ أحياء المنطقة لمشروع توصيل الخبز لسكان الأحياء المختلفة، وذلك من خلال الجمعيات الأهلية، وبالتعاون مع مديرية التموين بالقاهرة, والأهالي الراغبين بتوصيل الخبز إلى منازلهم يقوموا بدفع اشتراكات شهرية تصل إلى 40 جنيهًا ليصلهم 20 رغيفًا يوميًا، وذلك بهدف تسهيل وصول الخبز للمواطنين».
وأشار إلى أن «هناك عددًا من المشروعات التي سيتم تطويرها أو إلغائها وإنشاء أخرى بديلة عنها منها مستشفى 15 مايو، والتي توقف العمل بها منذ عام 2008 لوجود عيوب إنشائية بها, حيث ستتم إعادة تشغيلها بتكلفة 20 مليون جنيه بالتعاون مع أحد البنوك الأجنبية بمصر».
وأكد أنه «سيتم إنشاء مجزرة 15 مايو، وذلك ليكون بديلا عن مجزرى حلوان وطرة اللذين سيتم غلقهما لوجودهما وسط منطقة سكنية، بما يهدد بمساة بيئية وصحية, وكذلك سيتم تشغيل المجزر الآلي خلال 12 شهرًا، والذي توقف العمل به منذ عام 2009 لنقص الاعتمادات المالية له».