هدوء بـ«التحرير» واستمرار فتح المجمع ومشادات مع المعتصمين لاستمرار غلق الميدان
سادت حالة من الهدوء ميدان التحرير، صباح الخميس، بعد مشادات واشتباكات خفيفية بين معتصمي الميدان وأهالي المنطقة المحيطة به، وذلك لاستمرار إغلاق الميدان.
من ناحية أخرى، توافد مئات المواطنين على مجمع التحرير، الذي يواصل عمله دون عوائق، فيما أغلق المعتصمون مداخل الميدان بالأسلاك الشائكة وأجولة الرمل، فيما عدا من ناحية مسجد عمر مكرم.
وفي محيط ميدان التحرير قام عدد من ضباط القوات المسلحة المتقاعدين بتوزيع بيان على المارة والمحال التجارية لحث المواطنين على المشاركة في جمعة دعم الجيش.