«الزند»: النائب العام «إخوان» وسنخاطب محامي العموم في العالم لفضح طريقة تعيينه
قال المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر: «فوجئنا في ليلة سوداء برئيس الجمهورية محمد مرسي يصدر إعلانا دستوريا يعزل النائب العام، وهو ما لم يحدث في أي بلد»، مضيفًا أن «النائب العالم الحالي المستشار طلعت عبد الله وقع على وثيقة يدين فيها الإعلان الدستوري وبين أنه عدوان على القضاء».
وأضاف «الزند»، خلال حواره لبرنامج «القاهرة اليوم»، على قناة «أوربت»، مع الإعلامي عمرو أديب، مساء الأربعاء، أن رئيس الجمهورية عزل النائب العام الذي لا يجوز عزله وفقا للدستور وقانون السلطة القضائية، و«لن نوافق إذا جاء القضاء الأعلى بنفس النائب العام الحالي لأنه قبِل أن يكون يد السلطة الباطشة».
وأوضح أن المستشار طلعت عبد الله دارت حوله الأقاويل والشبهات ويجب رحيله، مضيفًا أن «النائب العام الحالي من الإخوان ووزير العدل أحمد مكي إخوان ومحمود الخضيري والمستشار حسام الغرياني من الإخوان».
وأشار إلى أن نادي القضاة أعد لمخاطبة كل المدعين العامين على مستوى العالم لشرح ملابسات تعيين النائب العام لعدم التعامل معه، و«سنقوم بمخاطبة المحامين العام على مستوى العالم لفضح كيف عُين هذا النائب العام وقد نعود لتعليق عملنا».
ولفت «الزند» إلى أن المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، ليس لديه الرغبة في العودة لمنصبه مرة أخرى.