السفارة الأمريكية تغلق القطاع القنصلي الأحد المقبل بالتزامن مع زيارة «كيري»
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة أمام الجمهور يوم الأحد المقبل دون الإعلان عن سبب هذا الإغلاق
.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية، الأربعاء، أنه سيتم يوم الأحد القادم، الثالث من مارس، تقديم «خدمات الطوارئ» للمواطنين الأمريكيين فقط، موضحة أنه سيتم تحديد مواعيد أخرى بدلا من المواعيد الخاصة بخدمات المواطنين الأمريكيين أو خدمات التأشيرات وسيتم الاتصال بأصحابها مباشرة
.
وأعربت السفارة الأمريكية عن الأسف لقرار الإغلاق
.
يذكر أن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيرى، سيبدأ الأحد المقبل زيارة لمصر، وهو يوم إجازة رسمية للسفارة بأقسامها المختلفة
.