البابا تواضروس الثاني: نشارك بوفد رفيع في انتخاب بطريرك للكنيسة الإثيوبية
قال البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، الأربعاء، إن الكنيسة الأرثوذكسية ستشار، الخميس، في انتخاب بطريرك جديد للكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية خلفا للبطريرك الأنبا باولوص، الذي توفي العام الماضي.
وأضاف البابا، في عظته الأسبوعية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، أن «الوفد رفيع المستوى سيشارك في إجراءات انتخاب وتجليس البطريرك الجديد، ويضم 5 من الأساقفة هم الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة والخمس مدن الغربية، والأنبا بيشوي، أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل، سكرتير المجمع المقدس، والأنبا بيمن، مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان».
وتابع: «نحمل كل التقدير والمحبة للكنيسة الإثيوبية، ونصلى لله من أجل أن يمنحهم الله المعونة في اختيار بطريرك جديد يقود هذه الكنيسة».
وتطرق البابا تواضروس إلى استقالة البابا بنديكت الـ16 بابا الفاتيكان، مشيرا إلى أن «سببها هو الظروف الصحية لبابا الفاتيكان»، مؤكدا أنه أرسل له رسالة محبة وقال: «نصلي من أجل اختيار قيادة روحية جديدة للكنيسة الكاثوليكية».
وابتعد البابا تواضروس في عظته عن الحديث في السياسة، وتناول قصة «صوم يونان» الذي يستمر 3 أيام والذي اختتم اليوم، ويصومه الأقباط الأرثوذكس.