قبائل سيناء تهدد: 10 أيام لحل مشاكلنا.. أو الانفجار الشعبي
هدد أبناء قبائل المنطقة الحدودية، فى شمال سيناء، بإعلان العصيان المدنى، ما لم تقم الدولة بتلبية مطالبهم، بحل مشاكل التملك والتنمية والخدمات خاصة «الاتصالات» خلال 10 أيام. وحذر محمد المنيعى، أحد مشايخ قبيلة السواركة، من أن سيناء على وشك الانفجار.
وقال: على الدولة نزع فتيل الأزمة، حتى تتفادى العواقب الوخيمة التى ستواجهها. وقال الناشط حسين الغنيم، من مدينة الشيخ زويد، إن عقائل القبائل اتفقوا على إمهال الدولة 10 أيام، خلالها، سيمارسون جميع أشكال الاحتجاج السلمى، وبعدها «سيكون قرارنا موجعاً للنظام، فلن نستمر فى تسول حقوقنا، وعلى صانع القرار حل مشاكلنا، قبل أن تتفاقم الأمور إلى الأسوأ».
وحددت القبائل، فى بيان، مطالبها التى تتمسك بتلبيتها من القاهرة، وهى: إسقاط قرارات حظر التملك، إلغاء الأحكام الغيابية التى صدرت فى حق عدد من أبنائها، فرض الجيش سيطرته الكاملة على شبه الجزيرة وطرقها، جدول زمنى لإصلاح المرافق، خاصة الاتصالات، إذ تغييب شبكات المحمول المصرية، لصالح شبكتى تل أبيب وغزة، وخطة تنموية واضحة لتعمير سيناء، وحقوق السجناء المصريين فى إسرائيل، وتطبيق نظام التمييز الإيجابى فى مجالات ظلموا فيها طويلاً، والتوزيع العادل للوظائف الحكومية، واعتماد دائرة انتخابية للمنطقة الشرقية ووسط سيناء.