 اجتماع لـ«الإنقاذ الوطني» اليوم لدراسة دعوة مرسي للحوار الوطني 
تجتمع جبهة «الإنقاذ الوطني» المعارضة بمقر حزب الوفد، اليوم الإثنين، لدراسة دعوة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية للحوار الوطني.
 
والجدير بالذكر، أن الرئيس مرسي، قد دعا عدد من رؤساء الأحزاب والرموز السياسية؛ لبحث الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي، وآليات الحوار الوطني وضمانات تفعيله، والاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار الوطني. 
 
 
وتتضمن الدعوة كلا من: الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، وعبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وأيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، ومحمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، ومحمد سليم العوا، ومحمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وأبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، ومحمد الصاوي، رئيس حزب الحضارة، وعبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي، ويونس مخيون، رئيس حزب النور، وأحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، ونصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية.