 «المصريين الأحرار»: على الرئيس إثبات أن ولاءه للشعب لا للجماعة 
رفض أحمد سعيد- رئيس حزب المصريين الأحرار، مبادرة الدكتور "عبدالمنعم أبو الفتوح"، والتي تُطالب بحوار بين رموز سياسية، مثل خيرت الشاطر- نائب المُرشد العام، وسعد الكتاتني- رئيس حزب الحرية والعدالة، حيثُ قال سعيد: إن "الشعب تظاهر ضد مكتب الإرشاد وضد رموز الإخوان وهتف "يسقط يسقط حكم المُرشد"، فكيف يجلس معهم اليوم؟.
 
 
وأضاف سعيد -في مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أمس الأحد- أنه "على الرئيس اتخاذ خطوة تُثبت أن ولاؤه للشعب لا للجماعة، فلابد من إقالة تلك الحكومة، وتقديم المُتهمين للمحاكمة العاجلة، وتقديم اعتذار للشعب المصري، لا فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال".
 
وأشار إلى شعور الشعب المصري، بأن الدولة تُسرق منه، وتجلى ذلك بوضوح بعد حرق علم "قطر" في تظاهرات أمس واليوم، وذلك يدل على عدم اطمئنان المواطن لتدخل قطر في شؤون مصر ولتقديم استثناءات لها.