 القوى السياسية بالبحيرة: خطاب مرسي صادم ولم يرق لطموحات الشعب 
قال محمود دوير المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ بالبحيرة: "إن خطاب الرئيس محمد مرسي، جاء صادما للجميع ولم يرقَ إلى طموحات الشعب؛ حيث قام مرسي بفرض حصار على أهالي الثلاث محافظات دون أن ينظر لأسباب تظاهرهم وتظاهر محافظات مصر أجمع".
 
 وأضاف، أنه قام بفرض الطوارئ التي كانت أحد أسباب الثورة ومطلبا جماعيا لإلغائها، وأشار إلى أنه كان يتحتم على الرئيس تحقيق مطالب المتظاهرين قبل دعوتهم إلى الحوار الذي غالبا سيتم رفضه بعد كل هذه المهازل والمجازر الدموية.
 
وفي سياق متصل، قال يعيش رجيعة رئيس حزب الأمة، إنه برغم إيجابية الدعوة التي وجها الرئيس لقوى المعارضة للحوار، باعتباره السبيل الوحيد للخروج من الأزمة، إلا أن خطابه في مجمله جاء مخيبًا لطموحات الشعب الذي كان ينتظر بعد الصمت الطويل الخروج بخطاب تفصيلي يشرح أسباب الأزمة الراهنة ويكشف للشعب ما غاب عنه، وكان عليه أن يتفهم مطالبهم.
 
 
وأضاف، أنه قبل أن يتحدث عن احترام القضاء يعلن قبوله استقالة النائب العام الذي قام بتعيينه، وبعدها يؤكد للشعب أن أحكام القضاء واجبة النفاذ، وقبل أن يعلن حالة الطوارئ كان لابد أن يدرس الظروف المحيطة بهذا القرار والنتائج المترتبة عليه، وكان يكتفي بإعلان حظر التجوال.
وأشار إلى أنه، قبل أن يطالب الشعب بالهدوء كان عليه أن يثبت أنه رئيس لكل المصريين، ويسمع مطالب معارضيه قبل مؤيديه، ويعلن إقالة حكومة الإخوان.
 
ومن جهة أخرى، أيد سيد عصمت المتحدث الرسمي باسم جبهة حماية الثورة التي تضم أحزاب (النور والوسط والحرية والعدالة والإصلاح والنقابات المهنية بالبحيرة) قرار الرئيس في فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال؛ حيث قال: "إن القرار جاء متأخرا لأن الأحداث تشير إلى خطورة كبيرة على الوطن، وهو ما يحتم على الرئيس اتخاذ هذه القرارات منذ البداية، خاصة بعد انتشار عناصر إجرامية مسلحة لا يمكن التعامل معها إلا بالشدة والحسم.