 «مصر القوية» يجتمع اليوم لبحث مشاركته بالحوار الوطني الرئاسي  
يجتمع حزب «مصر القوية» اليوم لبحث مشاركته وتلبيته الدعوة التي أطلقها الرئيس محمد مرسي، مساء أمس، لعدد من الأحزاب والرموز السياسية من أجل المشاركة في الحوار الوطني واتخاذ قرار نهائي بذلك.
 
ويُذكر أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، دعا 15 من رموز العمل السياسي في مصر، لجلسة حوار، اليوم الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية.
 
وتشتمل الدعوة الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، وعبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وأيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، ومحمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي.
 
كما تتضمن محمد سليم العوا، ومحمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وأبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، ومحمد الصاوي، رئيس حزب الحضارة، وعبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي، ويونس مخيون، رئيس حزب النور، وأحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، ونصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية.