 محمود عفيفي: دعوة الحوار الوطني لم تشمل أحدًا من ممثلي شباب الثورة 
أكد محمود عفيفي- المتحدث باسم حركة 6 أبريل، أن الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي لم يشتمل على أحد من ممثلي شباب الثورة، واكتفى فقط بدعوة ممثلي القوى السياسية، مشيراً إلى أن الحوار لن يؤتي ثماره في حالة غياب آلياته.
 
 
وقال عفيفي، في مداخلة هاتفية بقناة "العربية" مساء يوم الأحد: إن استمرار الرئاسة في العند والتكبر؛ قد يؤدي إلى تصاعد نبرات الشارع المصري المنادية بإسقاط النظام.
 
 
وأضاف المتحدث باسم حركة 6 أبريل، نتمنى أن يتحمل الرئيس مسؤوليته الحقيقية تجاه وطنه، ودعنا ننتظر الحوار الوطني وما ستستفر عنه نتائجه اليوم، فنحن نريد أن نعبر بمصر إلى بر الأمان.