 «الشورى» يناقش اليوم آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية 
تجتمع لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، اليوم الاثنين؛ لمناقشة آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية .
 
وتناقش لجنة الشؤون الإفريقية بالشورى، برئاسة علي فتح الباب، في اجتماعها صباح اليوم الاثنين، قرار رئيس الجمهورية بشأن الموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الإفريقي التابع لمجموعة بنك التنمية الإفريقي بالتجديد للعام الثاني عشر لموارد الصندوق، كما تبحث اللجنة ذاتها قرار رئيس الجمهورية بشأن الموافقة على بروتوكول، إنشاء وعمل مكتب مصري ثقافي في جوبا بجمهورية جنوب السودان.
 
كما سيتم طرح اقتراح بمشروع قانون لإنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي" إعمالا لنص المادة 214 من الدستور .. بينما تبحث لجنة حقوق الانسان موضوع "الحق في الجنسية المصرية" في إطار منظومة العدالة الانتقالية .
 
 