 أحزاب وحركات ثورية تؤدي صلاة الغائب اليوم على كوبري قصر النيل 
تؤدي أحزاب وحركات ثورية صلاة الغائب أعلى كوبري قصر النيل على أرواح من استشهدوا منذ اندلاع الثورة وحتى الآن.
ومن المقرر أن تعقب الصلاة مسيرة سلمية إلى مجلس الشورى في الرابعة من عصر اليوم. 
 
وكان عدد من الحركات والأحزاب السياسية قد دعت للاحتشاد، اليوم الاثنين، لإحياء ذكرى جمعة الغضب 28 يناير، وأداء صلاة الغائب على كوبري قصر النيل الساعة 1 ظهرًا على أرواح شهداء 25 يناير 2011، ثم الاحتشاد في مسيرة سلمية الساعة ٤ عصرًا من أمام مسجد السيدة زينب إلى مجلس الشورى.