 القوى الثورية بالفيوم تنظم مظاهرة لإسقاط «حكم المرشد» 
نظمت مجموعة من الأحزاب والقوى المعارضة بالفيوم الأحد، مظاهرة  منددة بسقوط شهداء بورسعيد والسويس خلال الذكرى الثانية للثورة، والمطالبة بإسقاط حكم المرشد.
 
 
وقام المتظاهرون بتنظيم سلسلة بشرية، بعنوان «سلسلة الثورة»، مرددين هتافات "يسقط يسقط ..حكم المرشد"، "مرسي مرسي يطلع إيه.. أقوى منه ودوسنا عليه"، والعديد من الهتافات المنددة بحكم الإخوان المسلمين.
 
 
ويذكر أن مصر شهدت في الذكرى الثانية للثورة مظاهرات اندلعت في معظم محافظات الجمهورية، منددة بحكم الإخوان، أسفرت عن مصرع العشرات، وإصابة المئات، وإعلان حالة الطوارئ في مدن القناة من التاسعة مساء للسادسة صباحًا، لمدة 30 يومًا. 