 نيابة دمنهور تقرر حبس 5 متهمين بإثارة الشغب واقتحام مقر«الإخوان» بالبحيرة  
قررت المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة قسم دمنهور، حبس 5 أشخاص من المتهمين بإثارة الشغب، واقتحام مقرات الإخوان المسلمين بالبحيرة ، 4 أيام على ذمة التحقيق .
 
كانت الأجهزة الأمنية بالبحيرة قد تمكنت السبت من إلقاء القبض على 5 متهمين؛ هم :عبدالله . م .ا (19 عاما) ، ومحمد . ع . ا (20 عاما) ، ونور . ج . ض (20 عاما) ، ومحمد . م . ف (20 عاما) ، ومحمود . م . ع (20عاما) جميعهم عاطلون، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والبلطجة والاندساس بين المتظاهرين، أثناء الأحداث والتظاهرات التي شهدتها المحافظة.