 إعلان الطوارئ والتحرش الجنسي في مصر يتصدران صحف العالم 
تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، اليوم الاثنين، عددًا من القضايا البارزة على الساحة الإقليمية، تقدمتها تسجيل نشطاء لعدد من حالات
 التحرش الجنسي،
 
منذ إعلان حالة الطوارئ في مصر.
ذا جارديان
 
أشارت الصحيفة البريطانية "ذا جارديان" في عناوينها العريضة على أزمة التحرش الجنسي، التي تجتاح عددًا من المناطق في مصر، والتي تتفاقم بشكل يومي؛ حيث تم رصد العديد من حالات التحرش الجنسي ضد ما لا يقل عن 25 فتاة، وذلك فقط منذ إعلان حالة الطوارئ في بعض المدن المصرية.
 
ونقلت الصحيفة عن نشطاء مصريين، أن الأسلوب الذي يعتمده المتحرشون يقوم على محاصرة الفتاة، التي تمشي وحدها، ومن ثم البدء بلمسها ومحاولة نزع الثياب عنها، وفي بعض الحالات نزع كامل الثياب عنها، في الوقت الذي تم تسجيل حالة اغتصاب لإحدى الفتيات.
 
واشنطن بوست
 
تناولت الصحيفة الأمريكية "واشنطن بوست" في عناوينها الرئيسية الملف المصري، وقرار الرئيس محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ في عدد من المدن في البلاد، على خلفية أعمال الشغب، التي اشتعلت في عدد من المناطق، والتي راح ضحيتها عدد من القتلى والجرحى.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الإعلان شمل ثلاث مدن رئيسية، بعد أن تواصلت أعمال الشغب لليوم الثالث على التوالي، لتحصد أرواح 50 شخصًا على الأقل، وتصيب المئات من المصريين بجراح.