 أم وأب يقتلان ابنتهما «ضرباً» بـسبب «سوء سلوكها» 
لقيت فتاة مصرعها أمس، بمستشفي قصر العيني متأثرة بإصابتها بكسر في الجمجة، عقب تعدي والديها عليها بالضرب، حيث تم نقلها للمستشفى في حالة خطرة لتلقى العلاج، تحرر محضر بالواقعة وأحاله اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن إلى النيابة.
وكان مركز شرطة أبو النمرس، تلقى إخطاراً بوفاة «فتحية.س - 16 عاماً» ربة منزل، بمستشفى قصر العيني، عقب تعدي والديها عليها محدثين إصابتها التي أودت بحياتها، مبررين ذلك بـأن «سوء سلوكها» هو ما دفعهما للتعدي عليها بالضرب العنيف مما أدى إلى نقلها إلى المستشفى في حالة خطرة.
 
وضبطت أجهز الأمن والدتها «وردة.م. 35 عاماً»، واعترفت بارتكاب واقعة الضرب، كما ضبطت أجهزة الأمن والد المجني عليها «سيد.ع 40 عام، سائق»، والذي اعترف بارتكاب الجريمة، فيما باشرت النيابة التحقيق مع المتهمين.