 ضبط تشكيل عصابي تخصص في خطف حقائب السيدات بالقاهرة الجديدة 
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة من ضبط تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب حوادث سرقات حقائب السيدات بأسلوب الخطف باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
 
وكانت قد وردت معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث تفيد قيام كل من "سيد م.س"، سن 21 ، عاطل، و"خالد ح.ص" سن 18، عاطل، و"أحمد ج.ع" سن 18 ، عاطل ، و"محمد س.أ" سن 15 ، عاطل ، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب حوادث سرقات حقائب السيدات بأسلوب الخطف باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم جرائم السرقة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.