 تصادم سيارة إسعاف تحمل مصابا بسيارتين ملاكى بالسويس 
وقعت حادثة تصادم سيارة إسعاف مع اثنين من السيارات الملاكى بطريق مدينة بور توفيق بالسويس، مما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص من بينهم أحد المسعفين وسائق سيارة الإسعاف، وتم نقلهم إلى مستشفى التامين الصحى بالسويس.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى بلاغا من شرطة النجدة بتصادم سيارة إسعاف تحمل مصابا كانت فى طريقها إلى مستشفى التأمين مع اثنين من السيارات الملاكى بطريق مدينة بورتوفيق؛ مما أدى إلى إصابة كل من حسن بغدادى مسعف، ومحمود محمد مبارك سائق سيارة الإسعاف، وإصابة على خالد موظف، وتم نقل المصابين إلى مستشفى التأمين الصحي.
 
وتمكنت إدارة مرور السويس من إعادة العمل بطريق مدينة بورتوفيق، بعد تعطله لفترة من الوقت بسبب حادثة التصادم.