 مصرع مسجل خطر وضبط آخرين في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة بالشرابية 
لقي مسجل خطر مصرعه بعد تبادل لإطلاق الأعيرة النارية مع القوات الأمنية بمنطقة الشرابية، وكان بحوزته بندقية آلية وبداخلها 12 طلقة من ذات العيار و3 طلقات خرطوش و52 قرصا مخدرا، وضبط شخصين آخرين قاموا بالاستيلاء على قطعة أرض تحت تهديد السلاح.
 
وذكر بيان صادر عن وزارة الداخلية، اليوم السبت، أن بلاغا وصل للأجهزة الأمنية بالقاهرة بإطلاق أعيرة نارية بشارع مهمشة بدائرة قسم شرطة الشرابية، وبالانتقال والفحص تبين أن محل البلاغ عبارة عن قطعة أرض فضاء خاصة بإحدى الشركات العامة للإنشاءات، وتم التقابل مع حارس قطعة الأرض في حالة إعياء وهياج، وتبين أنه "السيد ع. ع" سن 58، ومقيم القليوبية، وبمناقشته قرر أنه حال تواجده بالحراسة فوجئ بمجموعة من الأشخاص أحدهم يحمل سلاح آلي والآخر فرد خرطوش، وتعدوا عليه بالسب وطرحوه أرضا، وأخرجوه من قطعة الأرض حراسته، وأن المذكورين ما زالوا داخل قطعة الأرض.
 
وبتوجه القوة فوجئت بوابل من الأعيرة النارية تجاههم، فقاموا بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، مما نتج عنه مقتل أحدهم «صبري ع. ب»، 45 سنة، عاطل، ومقيم الشرابية، سبق اتهامه في قضيتين جنايات, إثر إصابته بعدة طلقات، كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من "عصام ح. ع" 36 سنة، عاطل، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع و10 طلقات فارغة، و"جعفر ع. ق" 22 سنة، عاطل، ومقيم الشرابية، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.