 ضبط 43 لفافة هيروين بحوزة عاطل بالعمرانية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة، من ضبط عاطل بمنطقة قسم شرطة العمرانية، وبحوزته 43 لفافة "هيروين".
 
وكان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، تلقى إخطارا يفيد بأنه أثناء مرور الضابطين بقسم مكافح المخدرات المقدم رجب غراب، والنقيب أحمد ماهر، بشارع نصر الدين، بنطاق قسم شرطة العمرانية، تمكنا من ضبط، وليد.ع (33عاما) عاطل، وبحوزته 43 لفافة ورقية من مسحوق الهيروين، وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدرات بغرض الإتجار.
 
وباشرت النيابة التحقيق مع المتهم.