 مصرع سائح صيني جراء انقلاب حافلة سياحية على طريق «أسوان- أبوسمبل» 
لقي سائح صيني مصرعه، جراء انقلاب حافلة سياحية على طريق "أسوان– أبوسمبل" جنوب أسوان، فيما نجا 13 سائحًا آخرين كانوا على متن الحافلة.
 
 وكان اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارًا من العقيد عماد عبد البديع، نائب مأمور مركز شرطة أبوسمبل بالواقعة، وتوجهت القيادات الأمنية وسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث.
 
 وتبين من المعاينة المبدئية، أن الحافلة السياحية رقم 3279 انقلبت عند الكيلو 50 بطريق "أسوان– أبوسمبل" أمام نقطة محور مشروع "توشكى- أبوسمبل"، وأن سائحًا صينيا يدعى جانج شاو "24 سنة"، لقي مصرعه إثر إصابته بنزيف في المخ، ونجاة بقية السائحين الصينيين وعددهم 13 سائحًا، الذين كانوا يستقلون الحافلة.
 
 كما أظهرت المعاينة، أن سبب الحادث انفجار الإطار الأيسر للحافلة بقيادة محمد شعبان، والذي فشل في السيطرة على عجلة القيادة، ما تسبب في الحادث، تم نقل السائح المتوفى إلي مشرحة مستشفى "أبوسمبل" الدولي، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 