 الجنايات تؤجل نظر قضية «شهيد الأكاديمية» لـ4 مايو للفصل فى طلب الرد 
قررت محكمة جنايات جنوب الجيزة، المنعقدة بمحكمة باب الخلق، اليوم السبت، تأجيل نظر القضية المعروفة إعلاميًا بـ"شهيد الأكاديمية" لجلسة 4 مايو، لحين نظر طلب رد المحكمة.
 
صدر القرار برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدني دياب ومحمد علي عبد الرحمن، وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض.
 
وكانت قد حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 22 إبريل المقبل، لنظر ثانى جلسات طلب رد هيئة المحكمة في مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهي القضية المعروفة إعلاميًا بـ «شهيد الأكاديمية» .
 
كان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين، قد أكد أن السبب الرئيسي لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين، بتهمة ضرب أدى إلى الموت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي فى القضية إلى قتل عمد .