 النيابة تستعجل تقرير تفريغ فيديوهات قضية اتهام أبو إسلام بازدراء الأديان 
صرح مصدر قضائى بالنيابة العامة بأن النيابة استعجلت تقرير تفريغ الفيديوهات في قضية الداعية أحمد عبدالله الشهير "بأبو إسلام" فى قضية ازدراء الأديان وإهانة نبى الله عيسى عليه السلام.
 
وأضاف المصدر،  في تصريحات خاصة لـ "بوابة الشروق" ، اليوم السبت، أنه تم إرسال تسعة فيديوهات تشتمل على جميع الحلقات التى تمت إذاعتها على قناة الأمة، والتى تمثل إهانة للأديان السماوية من خلال النطق بألفاظ مسيئة للمسيحيين من خلال شاشة التلفيزيون والتى تمهد لفتنة طائفية داخل المجتمع المصرى .
 
والجدير بالذكر، أن النيابة قد أمرت بحبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق، حيث نسبت النيابة إليه ثلاث اتهامات بازدراء الأديان وإذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعى واستغلال الدين فى إثارة الفتنة الطائفية .
 
 ولكن  قاضي المعارضات بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد طلعت، أمر بإخلاء سبيل الشيخ أبو إسلام بكفالة 20 ألف جنيه، وذلك بعد التحقيق معه فى قضية ازدراء الأديان.