 فيديو.. تفاقم أزمة الوقود بأسيوط بالتزامن مع قرب موسم الحصاد 
تتفاقم أزمة نقص السولار والبنزين فى مدن وقرى محافظة أسيوط، بسبب قيام المزارعين بعملية تخزين كميات من السولار مع قرب موعد الحصاد، بالإضافة إلى نقص كميات الحصص الخاصة بالمحافظة، وذلك حسب ما أكده عدد من أصحاب محطات التموين بالمحافظة.
 
وقال زكريا نظير، مدير مسؤول بأحد محطات التموين بأسيوط، إن تكدس السيارات يزداد يوما بعد الآخر، بسبب نقص الكميات المخصصة للمحطة، بجانب قيام المزارعين بالحصول على كميات زيادة عن حاجتها بالجرارات الخاصة بهم يوميا وذلك لتخزينها استعدادا لدخول موسم حصاد زراعات الفول.
 
وأضاف عدد من أصحاب المحطات، أنهم يعانون بسبب الاشتباكات والخلافات التى تحدث أمام محطات التموين بين السائقين وبعضهم بسبب أسبقية الحصول على كميات السولار والبنزين فى ظل  استمرار الانفلات الأمنى الذى تشهده البلاد، مؤكدين أن الحكومة مسؤولة عن العجز الذى تشهده البلاد.
 
وفى نفس السياق، قام السائقون بقرى "القوصية ومنفلوط وديروط" بالإضراب عن العمل، نتيجة نقص كميات السولار ورفض إدارة المرور والمواقف، الاعتراف بزيادة تعريفة الأجرة، وأدى هذا الإضراب إلى تعطل الموظفين وطلاب المدارس عن العمل.
 
من جانبه، قال مجدى سليم وكيل وزارة التموين بالمحافظة، إن الكميات المخصصة لمحطات التموين بجميع قرى ومدن المحافظة تسلم كاملة، وإنما المشكلة فى عمليات التخزين التى يقوم بها السائقين والمزارعين، موضحا أن السائقين يتاجرون بالسولار فى السوق السوداء وذلك عن طريق ملء "تانك" السيارة وقيام السائق بتفريغه فى جراكن، وبيعها بالسوق السوداء.
 
كما أوضح وكيل وزارة التموين، أن حملات الرقابة بالتنسيق مع مباحث التموين تمكنت من ضبط 30 ألفا و950 لتر سولار، وعدد 780 لتر بنزين 80 خلال 3 أيام.
 
 





