 إعادة طفلة لأسرتها اختطفها 4 طلاب وطلبوا فدية 700 ألف جنيه بالقليوبية 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، اليوم السبت، في إعادة طفلة عمرها 4 سنوات لأسرتها، بعد أن اختطفها 4 طلاب، وقاموا باحتجازها لمدة 3 أيام داخل شقة سكنية بإحدى القرى بـ"طوخ"، ثم اتصلوا بأسرتها، وطلبوا دفع فدية 700 ألف جنيه، مقابل إطلاق سراحها، وألقى القبض على 3 من المتهمين وتحرير الطفلة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
جاءت بداية الواقعة، عندما تلقى المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث مركز "طوخ" بلاغًا من أحمد سعد أحمد سرور "29 سنة"، موظف بشركة كهرباء، بقيام مجهولين يستقلان دراجة ناريه باختطاف كريمته جنا أحمد "4 سنوات"، وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية بسرعة كشف غموض الحادث وضبط المتهمين.
 
توصلت التحريات إلى أن وراء الحادث 4 طلاب أحدهما من قرية المجني عليها، تتبعوا خط سير الطفلة، وقاموا باختطافها حال توجهها للحضانة بمدرسة "الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد"، بقرية المنزلة، ثم قاموا بإخفاء الطفلة في إحدى الشقق السكنية بقرية الدير، واتصلوا بأسرتها، مطالبين دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إعادتها وإطلاق سراحها، حتى تم التفاوض مع المتهمين على دفع مبلغ 70 ألف جنيه.
 
تم تسجيل المكالمات التليفونية للمتهمين، وتحديد مكان دفع الفدية، وقامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهمين، وألقي القبض على ثلاثة منهم، وهم ياسر محمود شعلان "19 سنة"، طالب بالجامعة العمالية، ومحمد عليوه عبد الله "20 سنة"، طالب بمعهد خدمة اجتماعية، ومحمود عادل عشماوي، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة مع المتهم الهارب، حسين صبحي شعلان "19 سنة"، طالب بالفرقة الأولى بكلية تجارة، الذي استولى على المبلغ المالي وفر هاربًا، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.