 وزارة الداخلية: إصابة أميني شرطة و4 مجندين في تعد على سيارة للشرطة ببورسعيد 
 قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، إن "أمين شرطة و4 مجندين قد أصيبوا صباح اليوم، السبت، وذلك أثناء توجه عدد من سيارات الشرطة لمجمع محاكم بورسعيد لترحيل بعض المتهمين لعرضهم على النيابة والمحاكم المختصة بمحافظات دمياط والشرقية والإسماعيلية".
 
وأضاف المصدر، في تصريحات صحفية، صباح اليوم السبت، أن "بعض الأشخاص اعترضوا سيارات للشرطة وقاموا برشقها بالحجارة وإحداث تلفيات بسيارتين منهم، وعقب ذلك اصطدمت إحدى السيارات بشخصين منهم وعلى الفور تم نقلهما للمستشفى لتلقى العلاج".
 
وأشار المصدر الأمني، إلي أن "الواقعة أسفرت عن إصابة 4 مجندين وتعرض أحدهم لإصابات جسيمة بالعين نتيجة تطاير قطع  من الزجاج الأمامي لإحدى سيارات الشرطة، كما أصيب أميني شرطة من قوة مديرية أمن بورسعيد بجروح وكدمات متفرقة ".
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وتولت النيابة بدورها مباشرة التحقيقات.