 القضاء الإداري يحدد جلسة 9 مارس للحكم في استشكال الحكومة على إغلاق «يوتيوب» 
حددت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الاداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، اليوم السبت، جلسة 9 مارس القادم، لإصدار حكمها في الاستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، ضد الحكم الصادر بإغلاق موقع «يوتيوب» على شبكة الإنترنت، لجلسة 9 مارس القادم.
 
كانت المحكمة قضت في وقت سابق بغلق الموقع وقتيا، بعد الدعاوى المطالبة بغلقه ردا على نشره للفيلم المسيء للرسول "صلى الله عليه وسلم"، والذي اعتبرته الدعاوى إهانة للمقدسات، ومساس متعمد بمعتقدات المسلمين.
 
كانت وزارة الاتصالات قد أكدت في وقت سابق أن السلطات الأمريكية تملك وحدها حجب الموقع، الذي يُبث من أراضيها، وأكدت أن بثه يتم من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها، بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع، سواء بالأعطال أو بالحجب، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة إعمال مقتضى الحكم خارج حدود مصر، وذلك بغلقه من الدولة التي هو مسجل فيها، أو الدول التي يبث منها المحتوى.
 
وذكرت أن ما يمكن اتخاذه من إجراءات هو حجب رابط الفيلم المسيء داخل جمهورية مصر العربية، وهو ما شرع الجهاز في إجرائه، إضافة إلى أن مؤدى منطوق الحكم المشار إليه، يفترض اختصاص الجهاز بمراقبة المحتوى المعروض على وسائل وشبكات الاتصالات المختلفة، وهذا ما يتنافى فعليا مع طبيعة عمل الجهاز، وأن الجهاز لا يراقب المحتوى، وإنما يختص بتنظيم وحسن تسيير تشغيل الوسائط اللازمة للاتصالات، دون ما يقدم عليها من محتوى.