 القبض على اثنين قتلا مزارعا وفصلا رأسه بالأقصر 
تمكنت الأجهزة الأمنية  بالأقصر  من القبض على أحمد. س. ح (مزارع 43 سنة) ومحمود. م. ح (عامل 32 سنة)، المتهمين  بقتل مزارع وفصل رأسه عن جسده، أمام عشرات المارة بموقف للسيارات شرق المدينة.
 
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، قد تلقى بلاغا بقيام 4 أشخاص بقتل المزارع عبد الحميد فراج عبد البارى (60 سنة) والمنتمى لقرية الضبعية، نظرا لارتباط عائلته بخصومة ثأرية مع عائلة أخرى من أبناء عمومتهم بالقرية؛ حيث تتبع الجناة القتيل وهاجموه خلال قيامه باستقلال سيارة تقله من موقف البياضية، شرق الأقصر إلى قريته مساء الخميس الماضي، وأردوه قتيلا.
 
وتم تشكيل فريق بحث جنائى لكشف غموض الواقعة والتوصل للجناة وضبطهم،  وأسفرت الحملة عن ضبط الجناة وتم تحرير محضر وتحويلهم للنيابة العامة لتولى التحقيق.