 «أمن الدولة» تبدأ التحقيق في اتهام «نادى الشمس» للجلاد وعكاشة بإثارة الفتنة 
بدأت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول، اليوم السبت، التحقيق في البلاغ المقدم من محمود شريف المستشار القانوني لنادي الشمس يتهم فيه مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة وتوفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين بإثارة الفتنة وتكدير السلم العام والإضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد لنشرهم وإعلانهم موضوعا عن أن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية بصالات نادي الشمس "على حد قول البلاغ".
 
‎وقال محمود في بلاغه رقم 588 بلاغات النائب العام، إنه في يوم 25 فبراير من العام الماضي نشرت جريدة الوطن موضوعا بعنوان "أزمة الوثيقة القطرية لحماية مرسى"، وكتبوا أن هذا الصمت يثير الشكوك حول صحة الأنباء التي تتردد عن وجود عناصر من "حماس" يتم تدريبها في مدينة 6 أكتوبر ونادي الشمس .
 
‎وأضاف محمود، أنه في شهر يناير من العام الحالي على قناة المصارع على الهواء مباشرة زعم مقدم البرامج، توفيق عكاشة أن أعضاء من الإخوان وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية.
 
‎وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جميعها مرسلة وعلى غير الحقيقة وليس لها أي أساس من الصحة، حيث إن المشكو في حقهم خالفوا المواد 171 و188 و302 من قانون العقوبات بإثارتهم للفتنة وإضرارهم بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية بالبلاد ونشر الذعر بين المواطنين.