 «مباحث الإسكندرية»: ضبط 56 متهما بسرقة السيارات وإعادة 53 سيارة لأصحابها 
تمكنت مباحث الإسكندرية، اليوم السبت، من القبض على أكبر تشكيلين عصابيين لسرقة السيارات بالمحافظة بقيادة 56 متهما، وأعاد رجال الشرطة 53 سيارة مبلغ بسرقتها لأصحابها من أنواع مختلفة.
 
وقد نجح ضباط إدارة البحث الجنائي بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، من ضبط تشكلين عصابيين لسرقة السيارات بالمحافظة، حيث روع هؤلاء المواطنين وقاموا بسرقة سياراتهم.
 
وتوصلت تحريات رجال الشرطة إلى أن التشكيل الأول يضم كلا من «ط. م. ا»، وضبط بحوزته طبنجة ماركة « كولج » عيار 7.5 مم، و«م. ع. ا » وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12، و«ا. ج. ح» محكوم عليه في القضية رقم «14724/2004» جنح قسم محرم بك «تبديد» غيابيا بالحبس لمدة شهر وكفالة 200 جنيه.
 
وقام هؤلاء بممارسة هذا النشاط  الإجرامي  المتخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه تحت تهديد السلاح، وبمواجهة المتهمين بالأدلة،  اعترفوا بارتكابهم حادث القضية رقم«4191/2013» جنح مركز شرطة كفر الدوار، بأمن البحيرة، بسرقة السيارة رقم «ب. ن. ر 1749مصر» «نقل» عن بلاغ المواطن محمد محمود عبد الله.
 
ويضم التشكيل الثاني، كلا من  «م. م. ا»، و «أ. ح. ج»، و «إ. ا. ا» ، و جميعهم عاطلين، ومقيمين بدائرة قسم شرطة أول العامرية «لمزاولتهم نشاطا إجراميا  تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه تحت تهديد السلاح».
 
وبمواجهة المتهمين بالأدلة، اعترفوا بارتكابهم حادث القضية رقم«4191/2013» جنح مركز شرطة كفر الدوار، بأمن البحيرة بسرقة السيارة رقم «ب ن ر 1749مصر» « نقل » عن بلاغ المواطن محمد محمود عبد الله.
 
وأعادت وحدة المباحث «53» سيارة مبلغ بسرقتها لأصحابها من ماركات هيونداي وداتسون ونصر 128 و سوزوكي ولادا ودايو وفيرنا وماتريكس وأوبترا.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال كل واقعة على حدة، وأحيل المتهمون إلى النيابة التى تولت بدورها مباشرة التحقيقات.