 أولتراس أهلاوي لـ«الداخلية»: 9 مارس القصاص منكم.. أو دمكم 
«9 مارس القصاص منكم أو دمكم»، تهديد صريح أعلنه «أولتراس أهلاوي» ضد قيادات وزارة الداخلية، الذين يعتبرهم الأولتراس المدبرين للمجزرة، والمتهمين في قضية مجزرة بورسعيد في الجلسة المقررة يوم 9 مارس الجاري، بعد الحكم الأول بإحالة أوراق 21 متهما في القضية لمفتي الجمهورية، في جلسة 26 يناير الماضي.
 
وشدد الأولتراس، في بيان مقتضب على صفحتهم الرسمية على فيسبوك، اليوم السبت، على أن «الداخلية مازالت بلطجية تقتل وتدهس وتدبر للقتل، مازالت حامي البلطجة والقتل لشباب مصر على مر جميع الأنظمة، 9 مارس القصاص من الداخلية، 9 مارس القصاص من قتلة الشهداء، 9 مارس القصاص من بلطجية الداخلية الذين لا يزالوا في منصبهم، 9 مارس القصاص منكم أو دمكم».