 ضبط شخصين أثناء قيامهما بسرقة وترويع المواطنين بالإسكندرية تحت تهديد السلاح 
تمكنت مباحث الإسكندرية، اليوم السبت، من القبض على شخصين أثناء قيامهما بالتعدي على المواطنين وسرقة حقائب السيدات والفتيات بواسطة الدراجات البخارية، لا تحمل لوحات معدنية مستخدمين الأسلحة لإرهاب ضحاياهم. 
 
كان النقيب مصطفى عبد الله صقر، الضابط بإدارة شرطة المرافق، قد تمكن من ضبط كل من مسعود عبد الماجد إبراهيم، 21 عاماً، عامل، ومقيم بدائرة قسم شرطة أول الرمل، ورمضان إبراهيم عبد العال، 23 عاما، عامل، ومقيم بدائرة قسم شرطة أول الرمل.
 
وذلك أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية «قيادة الأول»، وأثناء استوقافهما قام المتهم الثاني  بإشهار سلاح أبيض «مطواة» في وجه الضابط، ولكنه تمكن من السيطرة عليه واستخلاص «المطواة» منه، وسط ترحيب شديد وتشجيع من أهالي المنطقة، لتحفيزه على تخليصهم من بلطجة هذين الشخصين، وطلبوا منه الاستمرار في بذل المزيد من الجهد في مواجهة أمثال هؤلاء.
 
 تم التحفظ على الدراجة البخارية والمطواة، وتحرر المحضر رقم 5752/2013 جنح قسم شرطة باب شرقي، ، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.