القبض على سيدتان من الهنجر تخصصن فى نشل المواطنين
منى محمد
 
 تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على سيدتان من الهنجر تخصصن فى نشل المواطنين أثناء تواجدهم بالأماكن المزدحمة ووسائل المواصلات العامة وجارى عرضهن على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهن.
 
تلقى العميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد تلقيه عدة بلاغات من المواطنين بسرقة أموالهم ومتعلقاتهم الشخصية أثناء تواجدهم بالأماكن المزدحمة والمواصلات .
 
 
وأخر البلاغات كانت من آمال- م- ذ حيث أفادت فى أقوالها قيام سيدتان بمغافلتها وسرقة مبلغ "9آلاف جنيه, بالاضافة لبلاغ آخر من المواطن فهمى – ا- ه يفيد سرقة مبلغ "450جنيه" منه .
 
 
 
وفور تقديم البلاغات تم تكثيف جهود البحث وتوصلت تحريات ضباط مباحث القسم إلى النشالتين حيث تبين بأن وراء وقائع السرقات نشالتان من الهنجر وهن مبروكة محمود محمد عبدالمجيد 40 سنة هنجرانية ومقيمة بالحريرى التابعة لدائرة قسم أول و صدفة لطفى على عشماوى 50 سنة هنجرانية أيضا و مقيمة بذات العنوان.
 
 
 
وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"أحمد صالح" رئيس مباحث القسم ومعاونه النقيب "إبراهيم الجهينى " من القبض على النشالتان وجارى عرضهن على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهن.