التموين : ضبط طن زيت طعام بدون تاريخ انتاج وصلاحية لإعادة تعبيئتها بمخزن بالعبور
داليا عيسى
 
     استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا مفصلا قدمه قطاع التجارة الداخلية بالوزارة حول جهود القطاع وحملاته الميدانية على شركات ومصانع إنتاج المواد الغذائية ، وكذلك منافذ توزيع السلع الغذائية بأسواق القاهرة الكبرى ، فى إطار تنفيذ سياسة الوزارة لمكافحة الغش التجارى ، وضمان حصول المستهلكين على سلع آمنة صحيا ومطابقة للمواصفات .
 
أوضح التقرير الذى استعرضه  عودة تمكن رجال الرقابة والمعاملات التجارية من ضبط ثلاثة ونصف طن من ملح الطعام والجبن والزبدة المنتهية الصلاحية بأحد مصانع المواد الغذائية بقليوب ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وعرضه على النيابة العامة ..
 
كما أشار التقرير الى ضبط طن زيت طعام بدون تاريخ إنتاج وصلاحية لإعادة تعبئتها بمخزن أحد المطاعم بمنطقة العبور ، وتم تحرير محضرين بالواقعتين وعرضهما على النيابة العامة .
 
وأوضح التقرير أيضا ضبط ثلاثين ألف زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بالوراق ، وتم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة العامة .
 
وشدد وزير التموين والتجارة الداخلية على استمرار جهود الرقابة الميدانية المكثفة على أسواق السلع الغذائية للسيطرة على مظاهر الغش التجارى المختلفة .