اليوم.. السيسي أمام الجنايات للأدلاء بشهادته في قضية " فرم المستندات أمن الدولة "
مروة على
 
تستمع اليوم محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة  الي أقوال الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع , في القضية المعروفة إعلامياً بـ" فرم مستندات أمن الدولة " والمتهم فيها اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية لجهاز أمن الدولة السابق و40 متهما آخرين من قيادات وضباط الشرطة , وذلك بعد أن أجلتها المحكمة أكثر من مرة لسماع أقوال السيسى واللواء أحمد العيسوى وزير الداخلية الأسبق , بناء علي طلب الدفاع المدعي بالحق المدني .
 
كانت المحكمة بالجلسة القبل السابقة قد استمعت إلى شهادة كل من اللواء محمود وجدى وزير الداخلية الأسبق واللواء صلاح البدرى مساعد رئيس المخابرات الحربية وذلك بعد اعتذار اللواء عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع إلا أن المدعى بالحق المدنى أصر وصمم بشدة على سماع أقواله .