مصرع زوج على يد زوجته المنتحره بسم "العشاء الأخير" ببني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 كشفت الأجهزة الأمنية ببنى سويف غموض ، حادث العثور على جثة "زوجين" داخل مسكنهم بحى "الأزهرى" الاسبوع الماضى .
 
حيث كشفت التحريات عن وجود خلافات زوجية بين الزوجين منذ فترة طويلة نتيجة عدم قيام الزوج بالإنفاق بشكل كامل على الزوجة واطفالهما "بنت ـ 8سنوات" و  "ولد ـ 3سنوات" نتيجة عدم حصوله على فرصة عمل وتعاطيه للمخدرات بصفة مستمرة  .
 
ودلت التحريات أيضاً على أن الأسرة بإحدى شقق منزل والد الزوج ، فضلاً عن "إهمال" الزوج لزوجته وإهتمامه باصدقائه والسهر خارج المنزل لساعات طويلة حتى الصباح مماساعد وبشكل كبير على تفاقم الخلافات بينهما ، دفع الزوجة إلى الذهاب لدى أسرتها بقرية "أهوه" بمركز بنى سويف أكثر من مرة غاضبة إلا أن أسرتها كانت تجبرها على العودة لزوجها ، وفى المرة الأخيرة ومع إصرار أسرة الزوجة على عودة نجلتهم مع زوجها بعد أن وعدهم بحسن معاملتها ، وأن هذه المره ستكون الأخيرة .
 
وفى المساء قامت بعمل الطعام لأطفالها وعندما إطمأنت على دخولهما فى النوم قامت بوضع السم فى باقى الطعام وأكلت منه ورقدت على السرير لتستقبل "الموت" بجوار أطفالها ، وعند عودة الزوج فى ساعة متأخرة قام بتناول نفس الطعام "المسموم" فسقط فى وسط المنزل يصارع الموت ، وفى الصباح أنتظرت والدة المجنى علية نزول "زوجة أبنها" لشراء العيش من الفرن المجاور للمنزل فلم تحضر ، فسمعت صرخات الأطفال وهى تبكى فصعد شقيق المجنى عليه ، وقام بكسر إحدى شراعات المنزل بعدما فشلو فى طرق الباب دون إجابة من أحد ، ودخل فوجد "شقيقه" ملقى فى صالة الشقة ينازع "الموت" فى سكراته الأخيرة ، فحاول إسعافه ونقله للمستشفى ، لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله للمستشفى ، فيما وجدت الزوجه "جثة" هامدة ملقاه على السرير ، فتم إبلاغ الشرطة التى حضرت على الفور.    
                                                                                                                                                 كان "مدير أمن بنى سويف" قد تلقى إخطار الإسبوع الماضى من العميد "سامى توفيق" مدير الادارة العامة لشرطة النجدة يفيد بابلاغ اهالى حى الازهرى بمدينة بنى سويف بمصرع كلا من "هانى . ع . ع  _ 35 سنة"  وزوجته "سعاد . ش م ـ  30سنة ـ ربة منزل" ، تم خلالها توقيع الكشف الطبى الظاهرى على الجثتين بمعرفة الدكتور مفتش الصحة الذى أكد انه بالكشف الظاهرى لم يحدد وجود شبه جنائية من عدمه ، كما لم يتلاحظ لرجال المباحث بقيادة المقدم "مازن سعيد" رئيس مباحث بندر بنى سويف ، والرائد "أحمد هديب" معاون المباحث وبإشراف العميد "زكريا ابوزينة" مدير المباحث الجنائية ، وجود أى بعثرة بمحتويات الشقة وهو ما يشير ان الوفاة ربما تكون طبيعية الا ان" محمد بسيونى" مدير نيابة بندر بنى سويف بإشراف المستشار "حمدى فاروق" المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف قرر تشريح الجثتين بمعرفة الطب الشرعى لبيان سبب الوفاه  إلا أن تقرير الطب الشرعى لم ينتهى بعد حتى كشفت "الفجر" عن الأسباب الحقيقية لمصرع الزوج وزوجته.