إنتحار ربة منزل بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقيت ربة منزل مصرعها شنقاً بعد أن قامت بشنق نفسها بمنزلها بالابلابيش قبلى بدائرة مركز دار السلام بسوهاج لمعاناتها من مرض نفسى ، وذلك بعد أن فشلت فى الإنتحار فى المرات السابقة ، وتم نقل المتوفاه إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
تفاصيل الحدث سردها المحضر رقم 1168 إدارى مركز دار السلام و الذى أخطر به اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " ، حيث أوضح وصول فلتيكة . ع " 51 سنة " ربة منزل ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة .
 
و أفادت تحريات المباحث التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " قيام المذكور بإنتحار شنقا ً لا نها تعانى من مرض نفسى ، و بسؤال محمد محمد سليمان " 60 سنة " عامل " زوج المتوفاه " أيد ما جاء فى التحريات ، و أخطرت النيابة العامة لللتحقيق .