القبض على عاطلان وحلاق بحوزتهم 2500 قرص مخدرة بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
  تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات برئاسة الرائد أيمن الياظبى بالإشتراك مع ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط من إلقاء القبض على المدعو عبدالرحمن عادل شحاته السري  26 سنة عاطل ,و ومحمد محمد إبراهيم بخيت 27 سنة عاطل ومقيمان بناحية البصارطه دائرة المركز .
و أحمد إبراهيم راشد أبو المعاطي  42 سنة حلاق ومقيم بناحية عزب النهضه دائرة مركز دمياط وبحوزتهم  2 لفافة تحوى كلا منهما كمية من الحشيش المخدر وزنتا حوالى 220 جرام و 2500 قرص مخدر ، ومبلغ مالى 1975 جنية ، وذلك أثناء تواجدهم طرف الأخير .
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط إعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 36/5735 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .