ضبط مدرس بالبحيرة ينتحل صفة المستشارالقانونى لرئاسة الجمهورية
احمد الشمارقة
 
تمكنت مباحث الأموال العامة بالبحيرة بالأشتراك مع مباحث أبو حمص من القبض على مدرس لغة عربية بإدارة أبو حمص التعليمية قام بأنتحال صفة المستشار القانونى لرئاسة الجمهورية وأوهم الأهالى بمقدرتة على  تقديم الخدمات والمصالح مقابل مبالغ مالية يتحصل عليها منهم.
 
كان العميد  محمد الخليصى" مدير المباحث " قد تلقى معلومات بقيام" عماد الدين حسن أبو حسين" مدرس لغة عربية ومقيم أبو حمص بأنتحال صفة مستشار القانونى برئاسة الجمهورية .
 
تم تشكيل فريق بحث برئاسة المقدم أحمد البنا رئيس مباحث الأموال العامة والرائد هيثم رشوان رئيس مباحث ابو حمص للتأكد من صحة المعلومات حيث أكدت التحريات صحة الواقعة وأضافت  قيام المتهم بالحصول على أجازة من عملة والتردد على المصالح الحكومية بالمحافظة .
 
وأيهام المسئولين بأنة مستشار قانونى برئاسة الجمهورية وإنهاء مصالح المواطنين مقابل الحصول على اموال مستغلا وسامتة والسيارة التى يستقلها ، بعد أستئذان النيابة العامة تمكن المقدم أحمد البنا والرائد هيثم رشوان والنقيب محمد السنباوى من القبض على المدرس المتهم وبتفتيشة عثر بحوزتة على 3 كارنيهات أحدهما مستشار قانونى برئاسة الجمهورية والثانى بالمخابرات العامة والثالث وكيل بنيابة أول المنتزة وعليها صورتة الشخصية وتم تحرير محضر بالواقعة واحيل للنيابة التى باشرت التحقيق .