القبض على موظف سرق 125 ألف جنيه من شقيقه بمنيا القمح
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح  بمحافظة الشرقية من كشف غموض سرقة مبلغ" 125 ألف جنيه" من موظف بشركة كهرباء  من أمام بنك مصر بالمدينة ،   حيث أفادت التحقيقات الأولية  اتفاق الموظف مع 2 آخرين علي سرقة المبلغ  واقتسام حصيلته بينهم.
 
  
 
تلقي العميد  رفعت خضر "" مدير المباحث الجنائية"  إخطارا من الرائد محمد الحسينى" رئيس مباحث مركز منيا"  القمح يفيد تلقيه  بلاغ من" الحسين- ن ع"28 سنة موظف بشركة كهرباء بالسيدة زينب ومقيم ملامس دائرة المركز عن قيام مجهولان بسرقة حقيبة بحوزته وبداخلها مبلغ 125 ألف جنيه من أمام بنك مصر
 
وأفادت التحقيقا ت بأنه عقب تلقي البلاغ تم الاشتباه في شخصان بحوزتهما حقيبة بنفس مواصفات حقيبة المبلغ فتم  ضبطهما واصطحابهما لديوان المركز  وهما " منصور خ " 18 سنة عامل ومقيم المحمدية و" محمود ع أ" 28 سنة فران مقيم بقرية ملامس التابعة لدائرة المركز.
 
 
 
وتبين ان الحقيبة فارغة حيث أفادت التحريات ان الموظف أتفق مع المتهمان علي سرية المبلغ منه أمام شقيقه حتي يتم إيهامه بسرقة  المبلغ وانه أثناء قيامه بسحب المبلغ من البنك قام بتسليمه لنجل عمه عبد الفتاح م" وخرج بالحقيبة فارغة .
 
 
وأتفق مع العامل والفران علي سرقتها منه مقابل مبلغ مالي حتي يتم إيهام شقيقه بسرقة المبلغ  وخوفه من قيام العامل 
والفران بالطمع في النقود
 
تم ضبط المتهمين جميعا وجاري العرض علي النيابة وتحرر عن ذلك المحضررقم 6741 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013
 