وفاة هارب وإصابة شرطيين و3 مجندين بطلقات نارية  بالقليوبية
كريم شعبان
 
اصيب ضابط بقطاع الأمن المركزى بـ 3 طلقات نارية بالفخذ وإصابة شرطيين و3 مجندين بطلقات نارية وجروح وسحجات بعد تبادل لإطلاق الأعيرة النارية مع قوات الأمن.
 
 
 فى حملة أمنية مُكبرة شنتها أجهزة الأمن بالقليوبية بالإشتراك مع قوات الأمن المركزى إستهدفت ضبط سجين هارب من السجون خلال أحداث ثورة يناير، أسفرت عن مصرعه وضبط شقيقه وبحوزتهما 2 بندقية آلية و151 طلقة نارية)
أكدت تحريات ومعلومات الاجهزة الأمنية بالقليوبية بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام تواجد :-
 
السجين الهارب "دهشان ش.س" سن 28 ، عاطل ، ومقيم دائرة مركز شرطة شبين القناطر ، والسابق إتهامه فى عدد 4 قضايا "مخدرات, قتل " آخرهم القضية رقم 8688 إدارى مركز شبين القناطر لسنة 2007 ، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى عدد 7 قضايا " سرقة بالإكراه, مقاومة سلطات, مخدرات, قتل" آخرهم القضية رقم 14700 إدارى مركز شبين القناطر لسنة 2012 " قتل " والهارب من السجون العمومية خلال أحداث ثورة يناير فى القضية رقم 7465 جنايات قسم 6 أكتوبر لسنة 2005 "سرقة بالإكراه" والمحكوم عليه فيها بالسجن 3 سنوات ، والهارب من تنفيذ الحكم القضائى الصادر ضده بالسجن 10 سنوات فى القضية رقم 19762 جنايات مركز الخانكة لسنة 2007 " قتل عمد" ... بمسكنه الكائن بمنطقة شبين القناطر.
وعقب تقنين الإجراءات تم توجيه حملة أمنية بالإشتراك مع قوات الأمن المركزى إستهدفت منطقة سكنه لضبطه.
 
وفور وصول القوات بادر المذكور وشقيقه المدعو "محمد" سن 29 ، عاطل ، ومقيم بذات العنوان، والسابق إتهامه فى عدد 6 قضايا " سرقة بالإكراه, قتل, مخدرات " آخرهم القضية رقم 10577 جنايات مركز الخانكة لسنة 2012 " سرقة بالإكراه " – بإطلاق أعيرة نارية بكثافة إتجاه القوات فبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية وتم السيطرة على الموقف حيث نجم عن ذلك إصابة كلاً من :-
 
1. ملازم أول / أحمد صدقى محمد " ضابط بقطاع الأمن المركزى " بثلاث طلقات بالفخذ الأيمن .
2. مجند شرطة / محمد سيد رمضان " من قوة قطاع الأمن المركزى " بطلقة بالفخذ الأيسر .
3. مجند شرطة / عادل أحمد عبدالونيس " من قوة قطاع الأمن المركزى " بطلقة بالساعد الأيسر .
4. مجند شرطة / إبراهيم عودة عوض " من قوة قطاع الأمن المركزى " بشظايا بالوجه .
5. الشرطى / جودة عاشور إبراهيم " من قوة مباحث مركز شرطة شبين القناطر " بجروح وسحجات .
 
6. الشرطى / وائل عبدالمغنى جلال " من قوة مباحث مركز شرطة شبين القناطر " بجروح وسحجات .
 
كما نتج عن ذلك إصابة السجين الهارب "دهشان ش.س" ووفاته ، وضبط بحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 ، وعدد ( 10 ) طلقات من ذات العيار، كما تمكنت القوات من ضبط شقيقه المدعو "محمد ش" وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 ، وعدد ( 18 ) طلقة من ذات العيار ، وبتفتيش المسكن تم ضبط عدد (3) خزينة كبيرة الحجم بداخلها عدد ( 123 ) طلقة من ذات العيار ، وكذا عدد ( 2 ) دراجة بخارية بدون لوحات معدنية .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية.