تشييع جثامين الضحايا التسعة في « مجزرة الميراث » باسيوط
 
قوات الامن تحاصر قرية خارفة بعد مقتل واصابة
١١
في مذبحة بين ابناء العمومة باسيوط واهلية المجني عليهم يشعلون النيران بمنازل المتهمين.
 
في مشهد جنائزي مهيب شيع الالاف من اهالى قرية خارفة بمركز ديروط باسيوط  والقرى المجاورة لها ، في ساعة متاخرة من مساء الاحد وصباح امس الاثنين ،  جثامين الضحايا التسعة لمجزرة الميراث والتى وقعت امس الاول ، اثر قيام   افراد " بيت السماعنة " من عائلة "الجنودة "بقرية خارفة دائرة مركز ديروط  باسيوط بقتل 8 من ابناء عمومتهم من بيت رضوان وطالب من الثانوي الزراعي من  القرية تصادف مروره في الشارع لخلافهم على ميراث العائلة .
 
ووسط  صرخات ونحيب النساء والرجال والأطفال والشيبة خرجت الجثامين من مسجد  الرحمن بالقرية الى مدافن القرية فيما خرجت جثامين اخرى من المستشفى  الى  المقابر ، وفي مشهد غريب على قرى الصعيد شاركت النساء في تشييع الجنائز  وتعالت صرخاتهم " حسبي الله ونعم الوكيل " وقال الشباب نحن نطالب الشرطة  ووزير الداخلية برصد الاسلحة التي امتلكوها العائلات بعد الثورة التي اشاعت  السيطرة وفرض القوة على الضعفاء.
 
حيث قررت نيابة ديروط برئاسة المستشار عمرو البراجيدى ،التصريح بدفن الجثامين التسعة ، ضحايا مجزرة الميراث بديروط .
 
كان اللواء ابو القاسم ضيف ، مساعد وزير الداخلية ،مدير امن اسيوط ، قد  تلقي عصر امس الاحد، اخطار من مركز شرطة ديروط يفيد مصرع 9 اشخاص من عائلة  الجنودة قرية خارفة دائرة المركز وأصابة 4 ، اثر قيام افراد من بيت السماعة  ويدعى أيضاً بيت ( احمد عبد الحميد ) باطلاق وابل من النيران من أسلحة  وبنادق الية على افراد من بيت رضوان والطرفان من عائلة الجنودة اثر خلافهم  علي ميراث لسيدة تعدى سكينة احمد عبد الوهاب وزوجها ( لم ينجبا ) من  ذات  العائلة ليس له ورثة ( اولاد )  اسفرت عن مصرع 9 من بينهم  محمود جلال  رضوان ، جميل جلال رضوان ، احمد عادل لطفي ، محمود جلال جميل رضوان طالب  ثانوي ، مصطفى محمود جلال ، ربيع محمد رضوان عبد المالك عبد الحافظ ، محمود  مبروك طالب ثانوي فني عن طريق الخطأ اثناء عودته من المدرسة وأصيب طلعت  محمد رضوان ، محمد عزت عبد القادر ، محمد محمود جلال وسيدة اخرى تدعى زينب  زوجة عبد المالك عبد الحافظ احد القتلى و لاذ الجناة  بالفرار بعيد عن موقع  الحادث.
 
فيما  فرضت قوات الامن كردونات امنية من قوات الدفاع المدني والامن المركزي علي  مداخل ومخارج القرية  وامام منازل المتهمين والمجني عليهم وخيم الحزن علي  أهلية الطرفين وانتقل فريق من النيابة العامة لنيابة شمال برئاسة المستشار  محمد حسام  لمعاينة الحادث وامرت بالتصريح بدفن جثث المتوفين بعد انتداب  الطب الشرعي وضبط وإحضار المتهمين وتحريات المباحث.