حريق مروع بشقة بسبب ماس كهربائي وتفحم طفلتين بالقليوبية
شهدت مدينة شبرا الخيمة حريق مروع باحد الشقق بالطابق الثالث أتت النيران علي كل محتويات الشقة بسبب ماس كهربائي ونتج عن الحريق مصرع طفلين 6 و 5 سنوات وتفحمهما .. تم السيطرة علي الحريق وعدم أمتداها للطوابق الاخري .. واخطرت النيابة فتولي رفعت فيصل وكيل نيابة قسم ثاني شبرا الخيمة باشراف محمد حمودة مدير النيابة
 
تلقي العميد بلال لبيب مامور قسم ثاني شبرا الخيمة بلاغا بالحريق .. تم اخطار اللواء محمود يسري مدير الامن أنتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث وتبين نشوب الحريق بشقة  بالطابق الثالث تقطنها نجلاء  . ج  . ص   38 سنه    مكونه من حجره ونتج عن الحادث مصرع ملك  . ه .  م 6    سنوات  وشقيقتها رحمه 5 سنوات وبسؤال والدة الطفلتان قررت انها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض المستلزمات .. وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة طفلتيها وعللت سبب الحريق حدوث ماس كهربائي