إنهيار عقار في إمبابة.. ولا خسائر في الأرواح
صورة أرشيفية لانهيار عقار
شهدت منطقة امبابة بالجيزة، اليوم الأثنين، انهيار عقار خال من السكان  دون حدوث إصابات أو خسائر فى الأرواح، وانتقلت قوات الحماية المدنية الى  مكان الواقعة.
 
وكان اللواء عبد الموجود لطفى مدير امن اجيزة، قد تلقى بلاغا بانهيار  عقار مكون من طابقين بشارع نعمان أبو زهرة، بدائرة قسم إمبابة، وتوجه رجال  الحماية المدنية بالجيزة إلى مكان العقار المنهار، وتبين خلوه من السكان.
 
لم يسفر الحادث عن وقوع إصابات أو خسائر فى الأرواح نظرا لخلو العقار من  السكان، لكنه أسفر عن تهشيم سيارتين كانتا متوقفتين أسفل العقار المنهار.
 
وتقوم أجهزة المحافظة حاليا بفحص العقارات المجاورة للوقوف على حالتها إذا كانت تستوجب الإخلاء أم لا.