النيابة تحفظ التحقيق فى واقعة تعيين نجل الرئيس بإدارة المطارات لـعدم صحة البلاغ
عمر محمد مرسي
قررت نيابة الأموال العامة العليا، حفظ التحقيق فى البلاغات المقدمة بشأن  تعيين نجل الرئيس مرسى فى إدارة المطارات، لعدم صحة البلاغ وعدم وجود  جريمة.
 
وقالت تحقيقات النيابة، التى جرت تحت إشراف المستشار مصطفى الحسينى  المحامى العام الأول للنيابة، إن نجل الرئيس تقدم بأوراق تعيينه، ومعه 90  شخصًا آخر عقب إعلان وزارة الطيران المدني عن حاجتها لكوادر جديده.
 
وقال مسئولون من الوزاره في التحقيقات، التي باشرها المستشار حامد راشد  المحامي العام، إنه تم اجراء اختبارات للمتقدمين، ومن بينهم نجل مرسي الذي  خضع للاختبارات، علي مستوي إيجاده اللغة الانجليزيه.
 
استمعت النيابة لأقوال عصام خليل، مقدم البلاغ، ضد كل من رئيس  الجمهوريه، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركه لقابضة  للمطارات والملاحة الجوية، والذي طالب فيه بالتحقيق في واقعه تعيين عمر  محمد مرسي، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة، القابض،.
 
وكان المستشار طلعت عبدالله قد أحال البلاغ برقم 2662 لسنة 2013 إلي  نيابة الأموال العامة للتحقيق، وورد فيه أن الشركة القابضة للمطارات  والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية.