النيابة تستمع لاخر أعضاء اللجنة الثلاثيه لاعداد تقرير الجندي
محمد الجندي
استمع  عمرو عوض، وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال الطبيب الشرعى محمد الشافعى  ،عضو اللجنة الثلاثية التى قدمت تقريرها الثانى عن أسباب وفاة الناشط  السياسى محمد الجندى الذى لقى مصرعه فى ظروف غامضة.  والذى اكد انة تعرض لتعذيب والضرب المبرح بآلة حادة، واستبعد أن يكون سبب وفاته حادث اصطدام بسيارة.
 
ونفى  الطبيب تقرير الطب الشرعى الأول الذى أشار إلى وجود آثار اصطدام جسم صلب  بمحمد الجندى بعد عمل أشعة فوق البنفسجية موكدا أن بعد فحص أوراق العلاج  والصور التى تم التقاطها للجندى فى المستشفى، استبعدت وفاته بسبب حادث  سيارة مشيرا إلى أن إصابات جثة الجندى تشير إلى وجود آثار عنف ومقاومة من  المجنى عليه.
 
يذكر  أن نيابة قصر النيل قد أستمعت إلى اقوال الدكتور ماجدة القرضاوى رئيس  اللجنة الثلاثية المشكلة من كبار الاطباء الشرعيين لاعداد التقرير النهائى  حول مقتل الناشط السياسى محمد الجندى أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر حيث  أكدت أن  الجندى لم يتعرض لحادث سيارة وانه قد تعرض للضرب المبرح والتعذيب  والمقاومة حتى لقى مصرعه بواسطة آله حادة أحدثت تلك الاصابات التى ادت الى  نزيف حاد  بالمخ. كما أستمعت نيابة قصر النيل  إلى عضو اللجنة الثلاثية المكلفة بإعادة تشريح الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى ، حيث  اكد الطبيب الشرعي محمود احمد محمد علي عضو اللجنة الثلاثية التي قدمت  تقريرها الثاني عن اسباب وفاة الجندي فى اقواله أمام نيابة قصر النيل ان الجندي توفي نتيجة تعذيب اثر التعدي عليه بالضرب المبرح بالة حادة  واستبعد الطبيب تماما ان يكون سبب وفاة الجندي حادث تصادم سيارة سواء  صغيرة او كبيرة الحجم واضاف الطبيب الشرعي امام النيابة ان الاصابات  الموجودة بالجندي كانت يوم دخوله المستشفي وهو يوم 29 يناير ونفي الطبيب  تقرير الطب الشرعي الاول الذي اشار الي وجود اثار اصطدام جسم صلب بالجندي  بعد عمل اشعة فوق البنفسجية موكدا ان بعد فحص اوراق العلاج والصور التي تم  التقاطها للجندي في المستشفي تستبعد وفاته بسبب حادث سيارة مشيرا الي ان  الاصابات بجثة الجندي تشير الي وجود اثار عنف ومقاومة من المجني عليه .
 
وكانت  نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  قد امرت بتشكيل لجنة خماسية من اطباء الجامعات  بإشراف طبيب شرعي لاعادة كتابة تقرير ثالث يفصل في  اسباب  وفاة الناشط محمد الجندي وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير الاول الذي اكد  ان الجندي توفي نتيجة اصابته في حادث سيارة والتقرير الثاني الذي اجزم ان  الجندي توفي نتيجة التعذيب   .
 
وقال عمرو عوض وكيل أول النيابة في حال طلبت اللجنة الخماسية استخراج جثة الجندي من  مدفنه لاعادة تشريح جثته مرة اخري سيتم الموافقة علي طلبها في عقب إعداد تقريرها .
 
و  كانت النيابة قد أمرت بإعادة تشريح جثه الناشط السياسي محـمد الجندي عضو  التيار الشعبى ، أمام اللجنه الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة الجندي ،  بناءآ على طلب محامي الجندي .