إغلاق كوبرى ميدان لبنان إثر حادث تصادم.. وقطع طريق أحمد حلمي بسبب أزمة السولار
تصادم سيارات
أصيب 3 أشخاص، أثر حادث تصادم بين 3 سيارات أعلى كوبرى ميدان لبنان، صباح   اليوم الاثنين،  بالانتقال والفحص تبين أن سبب الحادث وجود بقعة زيت أعلى   الكوبرى، أمر اللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، بغلق الكوبرى لحين  رفع  بقعة الزيت،  للقادمين من كوبرى 15 مايو اتجاه أكتوبر.
 
فى السياق نفسه، قطع العشرات من سائقي سيارات الميكروباص، منذ قليل   محور أحمد حلمى فى الاتجاهين، بسبب أزمة السولار، كما قام سائقو سيارات   الأجرة بموقف أحمد حلمى بعمل إضراب داخل الموقف وأمتنعوا عن نقل الركاب،   الأمر الذى أدى إلى شلل مرورى بالمنطقة، انتقل رجال الإدارة العامة للمرور،   وتم عمل تحويلات مرورية فى اتجاه محور الكورنيش والخلفاوى، وشارع شبرا.