ضبط فردي أمن أثناء شروعهما في سرقة مصنع تليفونات حلوان
صورة أرشيفية
أحبط ضباط مباحث حلوان محاولة إثنين من العاملين بشركة تليفونات حلوان سرقة أجهزة اليكترونية من داخل مقر الشركة، حيث اعترف المتهمين بقيامهم بسرقة المضبوطات بحوزتهم، بمشاركة 4 آخرين وجميعهم افراد أمن بالشركة ذاتها، وجاري تكثيف الجهود للقبض على المتهمين الهاربين.
 
أثناء مرور الملازم أول مصطفي يحي الجابري، رئيس دورية قسم حلوان والقوة المرافقة أمام مصنع التليفونات بطريق الكورنيش بمنطقة المعصرة، أستغاث به مجموعة من الأهالي لقيام مجهولين بالشروع في سرقة أجهزة كمبيوتر من داخل مصنع التليفونات، وبانتقال قوات الشرطة الى موقع الحادث تم القبض على كل من مصطفي عبد القادر 25 سنة وسعيد محمد 32 سنة فردي أمن بالشركة، وبحوزتهما 12 كيسة كمبيوتر أثناء قيامهما بتحميلها من داخل المخزن.
 
بمواجهتهما اعترفا بقيامهما بالشروع في سرقة المضبوطات بالاشتراك مع كل من عمرو محمد، وعمرو شكري، وهشام عبد الله، وخالد صلاح، وجميعهم أفراد أمن بذات المصنع.
 
وبعرض المضبوطات على رامي محمد 35 سنة مدير إداري بالمصنع تعرف على المسروقات، واتهمهم بالشروع في سرقتها، وباخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة القبض على باقي الجناة واحالة المتهمين للنيابة.