«فرغلى» يرد على «الداخلية»: «هترجعوا لنا ناس محكوم عليهم بالإعدام نعمل بهم إيه؟»
مصدر أمنى: قرار نقل المتهمين ثم إعادتهم صدر دون علم قيادات السجون
وصف البدرى فرغلى، البرلمانى البورسعيدى السابق، قرار وزارة الداخلية بنقل متهمى قضية «استاد بورسعيد» من سجن بورسعيد إلى سجن آخر خارج المدينة، ثم إعادتهم له عقب صدور الحكم فى القضية يوم السبت المقبل بأنه «طعنة غادرة لأهالى المحافظة».
وتابع: «الداخلية قالت هنرجعهم بعد الحكم.. هترجعوا لنا ناس محكوم عليها بالإعدام نعمل بهم إيه؟»، وعلق على تبرير الوزارة لنقل المتهمين بـ«الخوف من الشغب» قائلاً: «شغب إيه ونحن لم نتعرض للسجن وهو فى حراسة الجيش»، وأشار إلى أن «الداخلية خالفت اتفاقها مع الأهالى قبل أسبوع بالإبقاء على المتهمين فى سجن بورسعيد، حتى صدور الحكم، وهو ما وافق عليه أيضاً قائد الجيش الثانى الميدانى، بعد عرض الأمر عليه». وأكد أن قرارات الداخلية تعكس حالة من عدم الاتزان، لذلك نقلوا المتهمين سراً فى الفجر، دون إبلاغ الأهالى».
وأوضح مصدر أمنى لـ«الوطن» أنه لا يوجد أى تعارض بين القرارين، خاصة أن الداخلية اعتمدت خطة لنقل جميع نزلاء السجون الواقعة داخل المدن، ومنها سجن بورسعيد، إلى سجون أخرى، وكشف مصدر بقطاع السجون أن القرارين صدرا دون علم قيادات السجون.
وكانت وزارة الداخلية قد تراجعت، أمس، بعد مرور أقل من 24 ساعة على قرار نقل نزلاء سجن بورسعيد، وتوزيعهم على عدد من السجون، وأعلنت عن إعادة 39 متهماً فى أحداث مذبحة بورسعيد الذين جرى ترحيلهم لأحد السجون شديدة الحراسة إلى سجن بورسعيد، عقب صدور الحكم فى القضية يوم السبت المقبل.
وبررت «الداخلية» قرارها بحرصها على التواصل وترسيخ أواصر الثقة مع أهالى بورسعيد، وفى ظل مشاعر الاستياء التى ألمت بأبنائها إزاء نقل المتهمين فى أحداث استاد بورسعيد وما تبعها من أحداث.