الدعوة السلفية تنقسم حول «مرسى»: عبدالعظيم يعتبره ولى الأمر الشرعى.. و«الشحات»: مثل مبارك
انقسمت الدعوة السلفية حول كون الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ولى أمر شرعياً، ووصف الشيخ سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس مجلس أمناء الدعوة، مرسى بأنه ولى أمر، داعياً الجميع للسمع والطاعة له، فيما رفض عبدالمنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة ذلك، وقال إن العقد الذى بين الشعب وبينه مثلما كان مع مبارك.
وقال عبدالعظيم: «مَن لا يعتبر مرسى ولى أمر شرعياً، فهو شخص يريد جزءاً من الكعكة»، داعياً إلى عدم شق عصا الطاعة وعدم تأليب العامة عليه لأنه يطبق الشريعة، وشدد على أن الإخوان يحملون نفس الهم وهناك قواسم مشتركة بين السلفيين وبينهم لافتاً إلى أنهم فى حاجة لتيار إسلامى تتضح فيه معالم أهل السنة والجماعة.
فى المقابل، قال الشحات: إن من شروط «الإمام» أن يكون مجتهداً عدلاً ذا كفاية يختاره أهل الحل، وعقده مؤبد لا يُخلع ولا يجوز أن يخلع نفسه إلا إذا طرأ عليه ما وجب العزل، ومن ثم يكون وكيلاً عن الأمة فى كل مصالحها ويجمع بين كل السلطات، ويكون كل من يعمل فى الدولة نائباً عنه.
وأضاف: «مرسى» تولى بعقد دولة دستورية حديثة تفصل بين السلطات التى لها سقف، ونحن سعينا ألا تتخطى هذه السلطات الشريعة، فالدستور يشترط أن يكون الرئيس مسلماً، فوق الـ40 سنة، وأن يختاره الشعب بالأغلبية لمدة 4 أعوام، ثم يجدد له، ثم يمضى وصلاحياته تنفيذية فقط.
ومن هنا، فالعقد الذى بين الشعب ومرسى، هو نفسه الذى كان بين الشعب وبين «مبارك».