أيام الغضب والاعتصامات والإضرابات فى المحافظات
عمال «سيراميكا» فى السويس يحاصرون فيلا المحافظ
شهدت المحافظات المصرية سلسلة من الوقفات والاعتصامات والإضرابات، فى ظل إصرار الحكومة على تجاهل مطالب المواطنين. فى السويس، نظم عمال «سيراميكا روك» مسيرة انطلقت من أمام ديوان عام محافظة السويس مروراً بكورنيش السويس، انتهت أمام الفيلا التى يقيم فيها المحافظ اللواء سمير عجلان، وحاصروها، وهم يرددون هتافات تطالب بتدخله لحل مشكلاتهم مع المستثمر الليبى صاحب المصنع، وهتفوا ضد النظام والحكومة التى تركتهم فريسة فى أيدى المستثمر، حسب هتافاتهم، وعلى الفور انتقلت قوات أمنية من الشرطة العسكرية لتأمين الفيلا.
وتظاهر عدد من فلاحى قرية القيس التابعة لمركز بنى مزار، بالمنيا أمام مبنى المحافظة للمطالبة بنقل سوق ماشية. ونظم العشرات من أساتذة وطلاب كلية الطب البيطرى بجامعة سوهاج، وقفة احتجاجية أمام مبنى «المركزية»، للتضامن مع عدد من أساتذة الكلية وأحد المعيدين، بسبب إيقافهم عن العمل.
وشهدت محافظة قنا عدة اعتصامات وإضرابات، تطالب بالتعيين والتثبيت، حيث صعّد المعلمون المؤقتون المعينون بقرار 90 بإدارة فرشوط التعليمية، إضرابهم داخل المدارس، وتوجهوا إلى الاعتصام أمام الإدارة التعليمية، لتنفيذ مطلبهم فى التثبيت. وواصل العشرات من المعلمين بنظام العقد المؤقت لليوم السابع على التوالى بمدارس مركز نجع حمادى اعتصامهم المفتوح وأغلقوا أبواب الإدارة للمطالبة بالتثبيت.
وأغلق العشرات من أهالى قرية الجبلاو، ومنطقة مدينة العمال بمركز قنا، الأبواب الرئيسية لشركة المياه والصرف الصحى بقرية الصالحية ومنعوا الموظفين من الدخول للمطالبة بتوفير فرص عمل لأبنائهم داخل الشركة. وتوقفت حركة القطارات تماماً بالأقصر بسبب استمرار اعتصام عمال شركة النظافة والخدمات التكاملية بمحطة القطارات لليوم الثانى على التوالى. ونظَّم العاملون بهيئة الاستصلاح الزراعى بمركز ومدينة التل الكبير بمحافظة الإسماعيلية وقفة احتجاجية، احتجاجاً على انتشار الفساد الإدارى والمالى بالهيئة. واتهم المحتجون مجلس الإدارة الحالى بإهدار أكثر من 20 مليون جنيه، تكبدتها خزانة الدولة بسبب بيعها أراضى تدخل فى الحيز العمرانى بالمحافظة على أنها أراضٍ زراعية.