الإخوان ينشرون النسخة الأصلية من فيديو «القصاص».. ولا أى اختلاف
فيديو «القصاص» الذى انفرد برنامج «البرنامج» بعرضه، ويظهر فيه مرشد الإخوان د. محمد بديع، وهو يلقن الرئيس محمد مرسى فى أحد المؤتمرات الانتخابية، أثار غضب الإخوان الذين شنوا حملة على باسم يوسف يتهمونه فيها بتعمد تشويه صورة الرئيس بفيديوهات مفبركة، وتأكيداً منهم على أن الفيديو مفبرك ومقتطع من سياقه، قاموا بنشر الفيديو الحقيقى الذى لم يختلف نهائياً عن الفيديو الذى عرضه باسم يوسف. فى فيديو «القصاص» الذى حقق نسبة مشاهدة مرتفعة على موقع «يوتيوب»، يظهر الرئيس مرسى وهو يتحدث فى أحد المؤتمرات الانتخابية وإلى جواره المرشد، يهمس إليه بصوت خفيض طالباً منه أن يقول كلمة «القصاص»، فلم ينتبه إليه «مرسى» فأعادها عليه مرتين، وهو ما أشار بطريقة غير مباشرة إلى تدخل المرشد فى توجيه «مرسى».
الغريب أن نشطاء «الفيس بوك» استمعوا إلى الفيديو الحقيقى الذى بثه الإخوان وحاولوا إيجاد فرق بين الاثنين فلم يجدوا سوى أن فيديو الإخوان أكثر وضوحاً، صوتاً وصورة، وهو ما جعلهم يواصلون السخرية من الإخوان وتبريراتهم الواهية.
محسن راضى، قيادى بجماعة الإخوان المسلمين، هاجم برنامج باسم يوسف، وقال إنه لا يستحق المشاهدة، ويقدم برنامجه بمنطق «لا تقربوا الصلاة»، مؤكداً أنه يتعمد تشويه «الجماعة» وحزبها من خلال فيديوهات مفبركة، للسخرية من رموز وشخصيات كثيرة فى المجتمع، بطريقة غير مهنية.