«مرسى» يشكل هيئة لإعمار «النوبة» والنوبيون يفوضون «الطيب» للتحدث باسمهم
«الأعلى للنوبة»: المجموعة التى التقت الرئيس لا تعرف مشروعنا.. والدعوة أطلقها «الإخوان» كدعاية انتخابية
كشف مصدر برئاسة الجمهورية عن أن الرئيس محمد مرسى وافق، أمس، على مطالب وفد النوبة، وفى مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبى، الذى يعتبر جزءاً من التراث المصرى الأصيل. فيما أعلن عدد من أعضاء المجلس الأعلى للنوبة استياءهم لعدم دعوتهم للقاء الرئيس بالرموز النوبية.
وقال المصدر إن لقاء الرئيس بوفد النوبة -الذى استمر حتى مثول الجريدة للطبع- يأتى فى إطار اهتمام الرئيس بهذا الجزء من الشعب، وتنفيذاً لما تعهد به من استمرار التواصل معهم، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
كما التقى الوفد بالدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وطالبه بالتدخل للمساعدة فى تحقيق مطالبهم، وفوضوه بالتحدث باسمهم. فيما نفى الطيب أن يكون هناك أى تمييز ممنهج ضد النوبيين، وما يحدث ظواهر سلبية فردية، فى إشارة لواقعة إهانة معلمة بمعهد القدس الأزهرى بالجيزة لطالبتين نوبيتين، ووصفهما بـ«السود». وقرر شيخ الأزهر إحالة الأمر للشئون القانونية بالمشيخة.
من جانبه، أبدى عدد كبير من أعضاء الاتحاد النوعى للجمعيات النوبية بأسوان، المجلس الأعلى للنوبة، استياءهم لعدم دعوتهم للقاء الرئيس، خاصة أن الداعى للقاء قيادى بالحرية والعدالة، ولم يتواصل مع أبناء النوبة بأسوان، ووصفوا الدعوة بأنها دعاية لانتخابات مجلس النواب. وانتقد المهندس عبده سليم، رئيس الاتحاد بأسوان، عدم دعوة نوبيى أسوان ضمن المجموعة التى التقت الرئيس، التى لا تعلم ما هو المشروع المقدم للرئيس. وقال «بالاتصال بمحمد عدلان وأحمد إسحاق وفوزى صالح، أفادوا بأن منظم اللقاء نائب حزب الحرية والعدالة السابق لدائرة عابدين جمال حنفى». وتساءل: لماذا لم يلتق الرئيس بأبناء النوبة بأسوان، كما التقى بأبناء سيناء فى مكانهم وبلادهم؟