«كوبونات» البنزين بـ«25 جنيهاً» فى إدارات المرور أول يوليو
وزير البترول: اللتر بدعم جزئى بعد استنفاد الرصيد والسعر النهائى سيعلن بعد مراجعة الحجم الفعلى للاستهلاك
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن الخطة المعدلة، التى قدمتها الوزارة لمجلس الوزراء، تتضمن بيع كوبونات لمالكى السيارات المستخدمة للبنزين عند الترخيص أو التجديد السنوى، بقيمة 25 جنيهاً للكوبون، مقابل استهلاك نمطى سنوى للمستهلك العادى بالقيمة الحالية لأسعار البنزين، وأن ما يزيد على هذا الاستهلاك، سيباع بسعر مختلف تحدده وزارة المالية، وفقاً لأسعار التكلفة لكل نوع بنزين.
ولفت الوزير إلى أن بيع البنزين أو السولار غير المدعم، تحدد بطرق مختلفة، منها منح السيارة التى تستنفد رصيدها من الكوبونات دعماً جزئياً حتى 50% من الاستهلاك الجديد. وأوضح أنه بمجرد بدء العمل بالكوبون، ستراجع هيئة البترول أسعار وكميات السولار المدعمة جزئياً، لتعديلها بما يتناسب مع الحالة الاجتماعية والاقتصادية كل فترة. وأوضح الوزير أن السعر النهائى المحرر، سيعلن عقب انتهاء لجنة ترشيد الدعم من مراجعة الحجم الحقيقى لاستهلاك كل سيارة، وفقاً لعدد الكليومترات التى تستهلكها، ومراعاة الطرق، للوفاء بالاستخدام النمطى لكل سيارة، والربط مع محطات توزيع وقود محددة بالسعر الحالى.
ونفى وزير البترول، زيادة أسعار البنزين والسولار، وطالب المواطنين باستخدام الكميات المعتادة لسياراتهم، مشيراً إلى أن غرض الشائعات إحداث بلبلة، تؤدى لاختناقات وتكدس بالمحطات، وظهور أزمات مفتعلة ليحقق تجار السوق السوداء ثروات، مؤكداً اتخاذ إجراءات رادعة تصل إلى إغلاق محطات الوقود وتحويل حصصها إلى محطات القوات المسلحة، حال إخفائها البنزين.
وفى نفس السياق، قال مصدر بوزارة البترول، إنه بمجرد العمل بنظام الكوبونات فى يوليو، على أصحاب السيارات المستحقة للدعم التوجه لإدارات المرور لتسلم الكوبونات عند تجديد ترخيص السيارة، على أن يحصل صاحب الرخصة السارية على الكوبونات للفترة المتبقية من العام. وأوضح أن تطبيق النظام الجديد يستهدف تخفيض المبالغ المخصصة لدعم البنزين بنحو 10 مليارات جنيه.