بوسترات «أبوإسماعيل» تحتل مصر وحزبه يتوغل بـ187 مقراً فى 6 أيام
عضو فى الحزب: المقار نتيجة التبرعات
طوفان بوسترات حازم صلاح أبوإسماعيل الذى اجتاح مصر قبل انتخابات الرئاسة، عاد ليتكرر من جديد مع الحزب الذى يعتبر «أبوإسماعيل» واجهة له، فبعد 6 أيام فقط من إشهار حزب «الراية» أصبح له 187 مقراً فى كل محافظات مصر، وهو ما استرعى انتباه النشطاء ودفعهم للتساؤل عن مصدر التمويل الذى يتيح توفير كل هذه المقار فى 6 أيام فقط.
المقار الجديدة للحزب الوليد تغطى كل محافظات الجمهورية، فى المنوفية والشرقية والبحيرة وشمال الدلتا وجنوبها وكذلك الصعيد بداية من بنى سويف وحتى أسوان بالإضافة للقاهرة الكبرى والإسكندرية ومدن القناة، ولم يكتفِ الحزب الجديد بذلك، بل أكمل المنظومة بإنشاء صفحة رسمية للحزب على «الفيس بوك» معنية بنشر أخبار الحزب الوليد ومؤسسه أولاً بأول لمتابعيها الذين تخطوا حاجز الـ60 ألفاً خلال يومين. عبدالله زيدان، المتحدث الرسمى لحركة «حازمون» الداعمة لحزب «الراية» يؤكد أن الإقبال على الانضمام للحزب «تاريخى»، وهو ما دفع الحزب للإسراع فى فتح المقار، «من يتحدث عن تكاليف افتتاح مقار حزب الراية، لا يعرف أن معظمها تبرعات من المنتمين للحزب فى هذه المحافظاتط، عبدالله» أكد أن الانتخابات البرلمانية كانت سبباً أدعى للإنجاز فى فتح المقار.