«المستوردين»: وسطاء «الإخوان» يضاربون فى الدولار.. ويرفعون الأسعار
كشف أحمد شيحة، رئيس شعبة المستوردين بالغرفة التجارية للقاهرة، عن ظهور وسطاء ينتمون لتنظيم الإخوان فى سوق الصرف، بشكل كبير، للمضاربة على الدولار ومقايضة المستوردين على فتح اعتمادات مستندية لدى البنوك الحكومية بشكل كبير وسريع، بدلا من الانتظار لفترات طويلة، الأمر الذى مكن هؤلاء الوسطاء من التلاعب بأسعار سوق الصرف ورفعها بحسب ما يحلو لهم، لا سيما فى ظل الارتباك الحادث فى الحكومة وعشوائية القرارات الحكومية وغياب الرقابة على الأسواق. وأكد «شيحة» أن هناك كثيرا من السلع التى تنتج محليا لا علاقة لها بالغلاء العالمى ويجرى تداولها من خلال وسطاء «الإخوان» الذين دخلوا بقوة فى المناقصات والمزايدات الحكومية، للاستحواذ على السوق، لافتاً إلى أن الأوضاع الراهنة أدت إلى تراجع قيمة الواردات التى تصل لنحو 55 مليار دولار سنويا إلى 40%. وطالب بضرورة وضع رؤية واضحة للأولويات الاستيرادية وفق السياسة النقدية الجديدة يلتزم بها الجميع، مشيراً إلى ضرورة عقد لقاء مع هشام رامز، محافظ البنك المركزى الجديد، للتنسيق بما يحقق المصلحة العامة للاقتصاد القومى.
«شيحة»: الإخوان يقايضون المستثمرين لسرعة فتح اعتمادات مستندية بالبنوك