شكر: دعوة مرسى للحوار إن لم تحدد القضايا فلن تقدم جديدا
رهن عبد الغفار شكر رئيس حزب التحالف الشعبى الاشتراكى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى دعوة الرئيس مرسى جبهة الإنقاذ وباقى القوى الوطنية إلى حوار عاجل اليوم الاثنين، والتى من المقرر أن تذاع خلال مقابلة الرئيس بالإعلامى عمرو الليثى بعد قليل، تقيمها إلى مضمون هذه الدعوة.
وأشار شكر فى تصريحات خاصة "لليوم السابع " أن الدعوة إن كانت متعلقة بقضايا محددة على رأسها بحث ضمانات الانتخابات ودراسة القضايا التى تشكل نقاط اختلاف على الساحة السياسية الآن ستكون بمثابة خطوة جيدة تحسب لرئيس الجمهورية، أما إن كانت هذه الدعوة دعوة مفتوحة غير محددة المعالم فستكون كسابقها لم تضف جديدا فى الأزمة.
واستنكر شكر من حديث الرئيس عن أن ما يحرك الشارع المصرى هى الثورة المضادة معتبرا أن هذه حجة تتخذها الرئاسة حتى تتهرب من مطالب الشارع، مؤكدا أن ما يحدث فى الشارع هو انتفاضة شعبية تعبر عن غضب المصريين، بسبب تردى أحوالهم المعيشية، وعدم تحقق أى من مطالب الثورة.