كلنا خالد سعيد: على مرسى الظهور فى حوار حى بدلا من آخر محذوف المقاطع
علقت صفحة كلنا خالد سعيد على تأخر حوار الرئيس محمد مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى والذى كان من المقرر عرضه فى تمام الساعة الثامنة مساء الأحد، قائلة، بعيدا عن القلشات اللى اتكتبت النهارده لماذا لا يخرج الرئيس فى حوارات حية؟ ما الذى يخشاه وهو الذى تحدث عن الشفافية فى عهده واحترام الناس.
من الممكن أن يتم إرسال الأسئلة له قبل الحوار ليقوم بالإعداد لها بشكل احترافى فريق عمله ويكون مستعدا للإجابة عنها على الهواء مباشرة.
وتساءلت الصفحة فى تدوينة نشرتها على الفيس بوك: لماذا يتم حذف مقاطع من الحوار المسجل أكثر من مرة بحسب شهادات بعض الصحفيين؟ ما هى طبيعة هذه المقاطع المحذوفة؟ ومن هو المسئول عن تحديد ما الذى يمكن نشره من حديث الرئيس وما الذى لا يمكن نشره؟
وأضافت، هل هناك أى احترام للشعب المصرى حينما يعلن أن هناك حوارا سيذاع فى الساعة كذا ويتأخر الحوار لساعات طويلة والبعض ينتظر الآن الحوار لأكثر من أربع ساعات؟ على الأقل كان على الرئاسة أن تسجل الحوار وتعلن عنه بعد تسجيله وتبثه غدا ملتزمة بموعد البث الذى ستحدده. متسائلة: كيف تم تسريب نقاط الحوار والقرارات التى سيتخذها الرئيس لوسائل الإعلام وقنوات التليفزيون وصفحات الفيس بوك قبل بث الحوار؟