المتحدث باسم الأوقاف: "العصيان" مخالف لمبادئ الإسلام وليس حرامًا
نفى الشيخ سلامة عبد القوى، المتحدث باسم وزارة الأوقاف، ما نسب للوزير حول تحريم العصيان المدنى، مشيرا إلى أن الوزير قصد فى كلامه أنه مخالفا لمبادئ الإسلام وليس محرمًا، موضحا أن هناك فارق شرعى كبير لما هو حرام وما هو مخالف، مؤكدا على أن هناك بعض ممن يخربون الوطن بدعوى العصيان المدنى.
وأضاف عبد القوى خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية ريم ماجد ببرنامج بلدنا بالمصرى الذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أن أى دعوى للتخريب تعد مخالفة للإسلام الذى حرم الإفساد فى الأرض، وعلى الحريصين على سلامة الوطن أن يحتجوا بالطرق السلمية الذى كفلها لهم القانون والشرع فى حال عدم استجابة السلطة لمطالبهم.
وأكد عبد القوى أن قطع الطرق وتعطيل مؤسسات الدولة من خلال إجبار العاملين فيها بالقوى على عدم العمل يعد من الإفساد فى الأرض وهو ما حرمه الإسلام، وأضاف قائلا "أما إذا اتفق العاملون مثلا بالقطاع العام على عدم العمل ولم يجبرهم أحد على ذلك نظرا لعدم استجابة الحاكم لمطالبهم فهو حق مكفول شرعا".