"التعليم": 130 مطبعة سددت تأمين مناقصة الكتب وفتح المظاريف المالية الأحد
أكد المهندس عدلى القزاز، مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم، أن 130 مطبعة سددت أمس، تأمين مناقصة طباعة كتب العام الدراسى 2013 _ 2014 مشيراً إلى أن الوزارة انتهت أيضاً من فض المظاريف الفنية.
وأوضح القزاز أن الوزارة تبدأ فى فض مظاريف العروض المالية بجلسة أخرى الأحد المقبل مشيراً إلى أن أصحاب المطابع أشادوا بشفافية الوزارة فى التعامل مع المناقصة وسهولة ودقة الإجراءات.
وتقدمت للمناقصة مطابع الشرطة والجيش ودار الهيئة الهندسية ومطابع الصحف القومية وعدد غير قليل من المطابع الخاصة والإسلامية وعدد من المطابع الحكومية على رأسها المطابع الأميرية ومطابع الأهرام وروز اليوسف ودار الهلال.
وكان العاملون بالمطابع قد نظموا وقفة احتجاجية أمام الوزارة صباح أمس، للتنديد بتطبيق نظام المناقصة العامة بدلا من نظام الممارسة المحدودة التى تطبقه الوزارة كل عام.