اليوم.. قوى عمالية وسياسية تنظم قافلة تضامن مع بورسعيد
أكدت فاطمة رمضان، رئيس لجنة الإضرابات والاعتصامات بالاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، أن عددا من القوى العمالية والسياسية يتقدمهم اتحاد النقابات المستقلة ومؤتمر عمال مصر وحزب التحالف الشعبى وحركة الاشتراكيين الثوريين، سينظمون اليوم الاثنين، قافلة تضامن مع أهالى بورسعيد.
قالت فاطمة رمضان لـ"اليوم السابع"، إن القافلة ستتحرك صباح غدا، من أمام نقابة المحامين، إلى بورسعيد لإعلان التضامن مع أهاليها الذين أعلنوا العصيان المدنى ضد سياسات النظام الحاكم.