أبو عيطة: دعوة الرئيس للحوار الغرض منها كسب تأييد شعبى فقط
أكد كمال أبو عيطة رئيس اتحاد النقابات المستقلة والقيادى بالتيار الشعبى، أن دعوة الرئيس للحوار مع القوى المعارضة غير جادة وغير مثمرة، مشددا أن غرض الرئاسة منه لا يتعد رغبتهم فى مكاسب شعبية وتأيد جماهيرى، بعد أن شعر بأنه يفقد التأيد الشعبى.
وأضاف أبو عيطة فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن هذه الدعوة ضمن سياسات الرئاسة التى تنتهجها مع المعارضة بفرض سياسة الأمر الواقع على المعارضة مستشهدا بدعوة الرئاسة للحوار عقب الأزمة التى فجرها الإعلان الدستورى بنوفمبر الماضى وكذلك الأزمة الحالية التى تفجرت أثر قانون الانتخابات ودعوه الرئاسة للانتخابات البرلمانية.
وشدد أبو عيطة على أنه أذا أراد الرئيس عليه أن يقدم خطوة للأمام فالقرار بيده وليس بيد المعارضة قائلا "الــ يتقدم خطوة للأمام هو من يمتلك القرار وحقوق الغلابة فى يده " مشيرا إلى أنه يجب على الرئاسة تقديم ما يثبت انحيازها للشعب المصرى ومطالبه العادلة حتى تهدأ الأوضاع وتتاح الفرص للحوار.