بالتزامن مع عودة الطيب للعمل..
مدرسو الأزهر المفصولون يستأنفون اعتصامهم أمام المشيخة اليوم
يستأنف عدد من مدرسى الأزهر تم فصلهم صباح اليوم الاثنين، اعتصاما مفتوحا أمام مشيخة الأزهر بالدراسة مصطحبين معهم ذويهم للتعبير عن رفضهم فصلهم ضمن مجموعة ضمت 134 مدرسا بالأزهر بنظام العقود المميزة، مطالبين بعودتهم إلى العمل، ويأتى قرار استئناف الاعتصام بالتزامن مع عودة شيخ الأزهر لممارسة مهام عمله والوعد الذى قطعه لهم شفهيا بنظر شكواهم أثناء مروره عليهم بسيارته لدى سفره لقضاء إجازة أسبوعية تنتهى اليوم.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار بالفصل والذى شمل 134 مدرسًا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر، وكسر بوابته لنفس السبب، ثم قاموا بالاعتصام أمام مشيخة الأزهر الخميس الماضى، وقاموا بقطع طريق الأوتوستراد، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.