بنقابة الصحفيين..
اليوم.. النقابة العامة للبترول تنسحب من اتحاد عمال مصر رفضا ل"أخونتها"
تعلن النقابة العامة للعاملين فى البترول انسحابها من اتحاد عمال مصر، وذلك رداً على تواطؤ الاتحاد العام لنقابات عمال مصر مع جماعة الإخوان المسلمين، وسعى الاتحاد لتنفيذ مخطط الجماعة لأخونة النقابة بفرض عدد من الأشخاص غير النقابيين على مجلس النقابة، وهو ما رفضته الجمعية العمومية غير العادية للنقابة بجلسة 19 فبراير الجارى.
وقالت النقابة فى بيان صحفى لها أمس الأحد، إن ارتماء السيد جبالى محمد جبالى رئيس اتحاد عمال مصر فى أحضان الجماعة وسعيه لتنفيذ مخطط "الأخونة" فى الاتحاد العام لعمال مصر وقطاع البترول، بعد تعيينه فى مجلس الشورى من قبل الرئيس محمد مرسى يعد اختراقاً وتعدياً غير مقبول من جموع العاملين فى نقابة العاملين فى البترول.
وأكدت النقابة فى بيانها، أنها قررت تشكيل "اتحاد عام عمال البترول" ليكون مظلة نقابية جديدة لعمال البترول، وأنه تقرر تكليف المستشار القانونى للنقابة باتخاذ جميع الإجراءات القانونية لتأسيس وإشهار الاتحاد الجديد.
وأنه سيتم عقد مؤتمراً صحفياً بمقر نقابة الصحفيين، غداً الاثنين، فى تمام الساعة 11 صباحأ، سيتم خلاله الكشف عن ممارسات رئيس اتحاد عمال مصر ومحاولات جماعة الإخوان لاختراق النقابة، وخطوات تأسيس الكيان النقابى الجديد.