التعليم :23 مدرسة تعرضتى للاعتداء خلال ذكرى الثورة الثانية
مصطفى يسرى
 
 
 
تعرضت بعض المدارس خلال الفترة الماضية  لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب حيث تم الإعتداء على 23 مدرسة في 4 محافظات:  15 مدرسة في  بور سعيد، و6 مدارس في القاهرة ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
 
وتؤكد وزارة التربية والتعليم أن استهداف المدارس هو استهداف لحاضر ومستقبل مصر الدولة والثورة ، ففي الوقت الذي نبذل فيه الجهد لبناء أو صيانة  مدرسة لزيادة الاستيعاب وتقليل الكثافة وتقديم خدمة تعليمية أكثر جودة، نجد بعض الأشقياء والبلطجية والخارجين عن القانون يحرقون المدارس وينهبون محتوياتها دون مبرر سوى إحداث المزيد من الفوضى والتخريب.
 
كما تؤكد الوزارة  على إصرارها على سرعة صيانة المدارس التي تم الإعتداء عليها لتبدأ الفصل الدراسي الثاني ضمن 47 ألف مدرسة تقدم خدمات تعليمية متنوعة لـ 18 مليون من طلاب وطالبات مصر .
 
 وتقوم الوزارة بالتنسيق الدائم والعاجل بين الوزارة ومؤسسة الشرطة لحماية مدارس مصر من الإستهداف الإجرامي الآثم، كما تؤكد على أهمية إضافة الدور الشعبي في الحماية لما لهذا النمط الشعبي من سابقة أعمال مشرفة خلال أيام الثورة "اللجان الشعبية".