مجهولون يقطعون شرايين يدي صحفي ويستولون علي متعلقاته بالدمرداش
مروة على
 
تعرض الزميل محمد المشتاوى الصحفي بـ جريدة" المصريون " إلى محاولة لتصفيته جسديًا على يد عدد من المسلحين مجهولي الهوية وقاموا بالاعتداء عليه بالأسلحة البيضاء مما تسبب في قطع شرايين  يديه الاثنين وذلك أثناء خروجه من محطة مترو الدمرداش مساء أمس ، واستولوا على متعلقاته وأغراضه الشخصية .
وقال أحمد المشتاوى شقيق الزميل الصحفى ، إن عددًا من المجهولين قطعوا الطريق على شقيقه وقاموا برفع السلاح فى وجهه وقطع أوتار يديه الاثنين وقام على إثرها عدد من المارة بنقله إلى مستشفى الدمرداش ومن المقرر أن يجرى الأطباء عدة جراحات عاجلة لـ " المشتاوى " اليوم الثلاثاء.
وقامت " المصريون " بتقديم بلاغ للنائب العام ووزارة الداخلية ومديرية أمن القاهرة للمطالبة بفتح التحقيق في الواقعة وضبط المتسببين فيها ودوافعها كما طابت الأجهزة الأمنية بسرعة القبض على الجناة .