النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ  طرد السفير السوري
طارق حافظ
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، نيابات  شرق القاهرة بالتحقيق  في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري، والذي يطالب فيه بطرد السفير السوري من مصر وذلك للانتهاكات التي يتعرض لها الشعب السوري على يد بشار الأسد.
وكان الأقصري قد ذكر في بلاغه الذي حمل رقم 210  لسنة 2013 بلاغات النائب العام،أن يجب على الرئيس مرسي ووزير خارجيته طرد سفير سوريا من مصر، وغلق سفارتهم بالشمع الأحمر، حتى لا يجدون مكان يلجأون اليه،مشيرا الي أن "مرسي" شاهد المنكر أمامه ولم يغيره  وراض بما يفعله النظام ويستمر في خدمته .
وأضاف البلاغ أن أهل سوريا يجلسون أمام المساجد، وأن الأطفال مشردة في الشوارع، وبشار وأعوانة ليسوا من المسلمين لأن والد بشار قتل 40 الفا  في "حماه" يوم العيد.
وأشار الاقصري في بلاغة أن بشار هو الجزار الوحيد في العالم كله الذي لا يضاهيه غطرسته الا هتلر وكرومر فهو يشبه هؤلاء ولا يشبهه أحد، وأن النظام السوري متورط في قتل وسفك الدماء الأبرياء بدون ذنب وهو بالفعل قد فقد شرعيته لانه يحارب شعبه بدلا من حمايته.