نجوى خليل : خدمة مجانية لوسائل الإعلام للرد على استفسارات القراء بشأن التأمينات
أ ش أ
 
 
صرحت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الدكتورة  نجوى خليل بأن صندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بالقطاع الحكومى سيقدم خدمة مجانية لجميع وسائل الإعلام للرد على استفسارات قرائها بشأن المعاشات والتأمينات.
 
وقالت الوزيرة "إنها لمست من خلال  متابعتها للتقارير اليومية التى ترد لها من الإدارات المختلفة قلة وعى عدد كبير من المواطنين بحقوقهم التأمينية وصعوبة تواصلهم مع القائمين عليها، ما يتسبب فى ضياعها؛ لذلك قررت تكليف إدارة الصندوق بالتواصل مع وسائل الإعلام للرد على  الشكاوى أو الاستفسارات التى تصلها للعمل على حلها فورا وذلك بشكل دورى إذا طلبت  وسائل الإعلام ذلك.
 
وأضافت أن هذا التكليف يأتي تنفيذا لتوجيهات الرئيس محمد مرسى بتيسير حصول  الإعلاميين والمواطنيين على حقهم فى الحصول على المعلومات، وخاصة كبار السن من  المتعاملين مع التأمينات.
 
ومن جانبه،أكد رئيس الصندوق عمر محمد حسن استعداده للتواصل بشكل دورى مع وسائل  الإعلام ، خاصة التى تخصص مساحة أسبوعية بالنسبة للصحف أو فقرات بالنسبة للقنوات التلفزيونية لتلقى شكاوى أو استفسارات المواطنين ..مشيرا إلى تلقيه طلبات بالفعل من بعض الصحف والقنوات وجارى التنسيق لبدء تلقيهم الخدمة.
 
ومن جهتها ، أكدت رئيس صندوق التأمين على العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص  ثريا فتوح أن الهيئة القومية للتأمين الاجتماعى خصصت الخط الساخن (16217) وهو تابع لمركز خدمة العملاء بالهيئة وذلك تيسيرا على المواطنين.