عاشور : "مرسي" عاوز المعارضة تتصور معاه
 
هاجم  سامح عاشور نقيب المحامين،  جماعة الإخوان المسلمين بسبب التراجع  عن وعودهم بالإصلاح السياسي ورفض الرئاسة لإقامة حوار وطني جاد ،  متسائلا  : "أمال هنروح نعمل إيه؟ الرئيس عاوز المعارضة تتصور معاه وياخد اللقطة ويقول للعالم كله إن المعارضة فى جيبي.. ولكننا لن نمكنه من ذلك".
 
كما طالب النقيب بإخضاع جماعة الإخوان المسلمون للقانون  ، موضحاً أن هتافات المواطنين بإسقاط حكم الإخوان مشروع باعتبار أن تدخل الجماعة فى الحكم غير مشروع وغير دستوري، مما يؤكد أن تلك الهتافات تحمي النظام والشرعية.