الأموال العامة تؤجل التحقيق مع السيد البدوي لحين إستلام تقرير الخبراء بقضية إحتكار الإعلانات
طارق حافظ
 
 
 
 
 
قررت نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، تأجيل الاستماع لأقوال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، رئيس مجلس إدارة شركة «سيجما» للإعلام، في الاتهامات المنسوبة إليه باحتكار الإعلانات لحين ورود تقرير من لجنة الخبراء المشكلة لفحص أوراق الدعوى،  كما شهدت الجلسة عدم حضور البدوي جلسة التحقيق، ومن المقرر أن تحدد النيابة جلسة جديدة للإستماع إلى أقوال البدوي خلال أيام.
 
وأشار الحسيني إلى أن غياب البدوي عن حضور الجلسة قد يكون بسبب عدم استلامه الإعلان بالحضور لجلسة اليوم او لاسباب اخري غير معلومة, وكانت النيابة حددت جلسة للتحقيق مع البدوي في البلاغ المقدم من رجل الأعمال علاء الكحكي صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات.
 
وأكد طارق ضياء رئيس نيابة الأموال العامة العليا أن الشق المتعلق بواقعة تزوير العقد المبرم بين مقدم البلاغ والمبلغ ضده, تم إرسالها إلى النيابة المختصة للتحقيق فيها.