بالصور|  متظاهرون يحتجون على زيارة الرئيس الإيرانى لمصر أمام مشيخة الأزهر
ندى عبد الرحمن
نظم عدد من النشطاء وقفة أمام مشيخة الأزهر إحتجاجا على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لشيخ الأزهر الإمام أحمد الطيب والتى وصفها البعض بانها بدء دخول الفكر الشيعى للأزهر.
	ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها "شيخ الأزهر ..لا تبخس يدك بالسلام على من أهانوا الصحابة" و"الدم السورى لن يضيع هدر يانجاد" و"سوريا ليست للبيع".
	وإنتشرت قوات الأمن بشكل مكثف فى محيط مشيخة الأزهر وبداخلها  لتأمين الزيارة ومنع حدوث أى إحتكاك بين المتظاهرون والوفد القادم لزيارة مشيخة الأزهر .
	وتعد هذه هى الزيارة الأولى لنجاد لمشيخة الأزهر والتى جاءت بعد سيطرة الإسلاميين على الحكم فى مصر بعد ثورة 25 يناير .