على طريقة “بلاك بلوك”.. فتيات يدشنّ حركة باسم “بينك بلوك”
دشنت بعض الناشطات حركة نسائية بعنوان “بينك بلوك” بهدف التصدي لحالات التحرش المستمرة، على خطى مجموعة الـ”بلاك بلوك”، حيث تتظاهر الناشطات ملثمات بالكوفيات البينك في إشارة إلى المشاركة النسائية في الحركة الوطنية المصرية. من جانبها قالت مي مدحت إحدى مؤسسات الحركة إن الفكرة أتت من مجموعة الـ”بلاك بلوك” الذين يحاولون بقوة حماية المتظاهرين فى الاشتباكات بينما نعاني نحن من حالات التحرش وهو الأمر الذي يمنعنا من المشاركة بالشكل المطلوب .. لذلك قررنا تدشين حركة خاصة بالبنات للتصدي لحالات التحرش والمشاركة في الحياة السياسية .
أضافت “مدحت” أن مشاركة الفتيات منذ بداية الثورة كانت جزءاً أصيلاً ، وفى الانتخابات والاستفتاءات يعتمد السياسيون على مداعبة احلام النساء بهدف كسب اصواتهن التي تتعدى 40% من أصوات الناخبين ، ولكن عند التشريعات يتجاهل الجميع النساء . وأكدت مي أن الحركة في مرحلة الإنشاء والتحضير من خلال بعض الاجتماعات التحضيرية ولكن في أقرب وقت سنشارك فى الشارع وندرس المشاركة بداية من مسيرة دعت اليها جبهة نساء مصر تبدأ من السيدة زينب الى ميدان التحرير للتصدي لحالات التحرش