جادالكريم: مفاوضات قرض مبنى ركاب مطار شرم الشيخ على وشك الانتهاء
قال اللواء طيار جاد الكريم، نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات اليوم، إن المفاوضات التي تجريها وزارة التعاون الدولي مع بنك التنمية الإفريقي، حول قرض لتمويل إنشاء مبنى الركاب الثالث بمطار شرم الشيخ الدولي قاربت علي الانتهاء.
وتبلغ قيمة القرض 318 مليون دولار وكان قد تم تأجيل التفاوض حوله بين مصر والبنك بسبب أحداث العنف التى شهدتها مصر فى الأسابيع الماضية.
وأضاف نصر إن وفدا من البنك الأفريقي سيصل القاهرة في غضون الأسابيع المقبلة للتفاوض حول الجانب الفني مع وزارة الطيران المدني بشأن القرض". وقال إن مشروع مبني الركاب رقم 3 بمطار شرم الشيخ يعتبر نقلة حضارية في منظومة الطيران المدني المصرية، ويعد من المشاريع القومية التي ستقيمها مصر خلال الفترة المقبلة". وأضاف" إن وزارة الطيران ستبدأ خلال الفترة القليلة المقبلة في إنشاء ممر جديد بمطار الغردقة بطول 4 كيلو متر وبعرض 60 ليصلح لهبوط وإقلاع كافة طرازات الطيارات الكبيرة مثل الطائرة الإيرباص 380.
وتبلغ التكلفة الإجمالية للممر الجديد 556 مليون جنيه تعادل 82.9 مليون دولار بتمويل ذاتي من الشركة المصرية للمطارات".