فييرا: اسافر للإمارات خلال أيام لمدة أسبوع
كشف جورفان فييرا، المدير الفني لنادي الزمالك، عن نيته السفر مرة أخرى للإمارات من أجل حل مشكلة الإقامة الخاصة به مع أسرته حيث أنها لم تحل حتى الآن.
وأكد فييرا أنه عاد لمصرأمس للتأكيد على حسن نواياه بالإضافة لحاجة الفريق لقيادته الفنية في الدوري وهو ما حدث في مباراة الشرطة التي انتهت بفوز الزمالك بثلاثة أهداف مقابل هدفين .
وأختتم فييرا تصريحاته أنه لم يحدد موعد سفره حتى الآن، انتظاراً لتحديد الموعد مع مجلس الإدارة مشدداً أنه سيبقى في الإمارات لمدة أسبوع لحل المشكلة .