صيادو بلطيم يقطعون الطريق الدولى اعتراضا على لنشات الصيد المخالف ببحيرة البرلس
الصيادون: المحافظ يتجاهلنا لأننا من بلد "صباحي"
قطع المئات من صيادي بلطيم رافد الطريق الدولي من أمام شرطة المسطحات المائية بمدينة بلطيم، اعتراضا على تواجد ما يقرب من 400 لنش ببحيرة البرلس تقوم بالصيد المخالف وتحرمهم من أرزاقهم، ويطلقون عليهم الأعيرة النارية ويمزقون شباكهم، حسب قولهم.
وأضاف الصيادون أنهم احتجوا صباح اليوم أمام شرطة المسطحات ولكن رئيس المباحث أخبرهم أنه سيأتي بـ"لنشين" خاصة للمسطحات لمواجهة لنشات الصيد المخالفة، ولكنهم اكتشفوا أنه كان يتلاعب بهم، حسب قولهم فقاموا بقطع الطريق الدولي حتى يستجيب المسؤولين لطلباتهم، وهي منع الصيد المخالف ببحيرة البرلس وتطهيرها من اللنشات المخالفة التي تعمل تحت سمع وبصر من المسطحات المائية حسب قول الصيادين.
وأضاف الصيادون أنهم استغاثوا منذ أكثر من شهر بالمحافظ سعد الحسيني ولكنه لم يهتم بهم، لأنهم من بلد حمدين صباحي حسب قولهم.
وقد أدى قطع الطريق من الجانبين لتكدس السيارات لمسافات طويلة، وتعطل حركة السير.