الجنرال ألن ينصح قائد "إيساف" الجديد بفهم طبيعة المجتمع الأفغاني
وجّه الجنرال جون ألن، الذي سلم قيادة قوات التحالف في أفغانستان، أمس، للجنرال البحري جوزيف دانفور، نصيحة تفيد بأنه على دانفورد أن يقوم بعمل كل ما في وسعه لفهم طبيعة المجتمع الأفغاني العريق، والإقرار بأنه رغم ما يبدو عليه الوضع في أفغانستان، إلا أن مبادئ الديمقراطية تعد طبيعية بالنسبة لشعبه.
ومن المقرر أن يكون الجنرال دانفورد هو آخر قائد لقوات التحالف في أفغانستان، التي ستنتهي مهامها بحلول نهاية العام المقبل، بعد أن تشكلت في 20 ديسمبر من عام 2001 بموجب القرار رقم 1386 لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، وبمقتضى مؤتمر "بون" في ديسمبر 2001 بعد الإطاحة بحكومة طالبان، وستتولى القوات الأفغانية وحدها بعد ذلك مهام الحماية ضد حركة طالبان.
ورشح البيت الأبيض الجنرال ألن لتولي قيادة قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" في أوروبا، وذلك بعد تبرئته من تهمة سوء السلوك المهني، فيما يتعلق بالفضيحة التي دفعت بالجنرال ديفيد بترايوس إلى الاستقالة من منصبه كمدير لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية.