حريق يلتهم "كشكين" بمدينة طما دون خسائر في الأرواح
نشب حريق في "كشكين" خشبيين بشارع الجمهورية بمدينة طما، تم إخماد الحريق والسيطرة عليه قبل امتداه للأكشاك الأخرى والمساكن المجاورة.
كان اللواء "محسن الجندي" مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز طما، تفيد بنشوب حريق في في 2 كشك خشبي، نتج عنه احتراق محتوياتهما، دون خسائر في الأرواح.
انتقلت قوات الحماية المدنية وتم إخماد الحريق قبل امتداه للأكشاك المجاورة، ودلت تحريات العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشمال، نشوب الحريق في 2 كشك ملك كل من فتحي محمد عطية 61 سنة، أحمد إسماعيل فرغلي 53 سنة ويقيمان ببندر طما، وأن سبب الحريق ماس كهربائي، وحرر المحضر رقم 465 إداري المركز وجاري العرض على النيابة.