وزير الإنتاج الحربي ورئيس "تنمية الشورى" يزوران "النصر للسيارات"
التقى الدكتور عبد العظيم محمود، رئيس لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى اليوم، بالفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربي، أثناء زيارة مصنع شركة النصر السيارات للوقوف على أرض الواقع لإعادة تشغيل المصنع.
وأوضح الدكتور عبد العظيم أن لجنة التنمية البشرية سعت لإعادة تشغيل مصنع النصر للسيارات حيث يبلغ عدد العاملين بالمصنع 230 عاملا الآن رغم أن المصنع كان يستوعب نحو 13 ألف عامل، مشيرا إلى أن تعطيل هذا المصنع يعتبر هدما للصناعة الوطنية في مصر.
وأشار إلى أن الشركة القابضة للصناعات المعدنية المسؤولة عن إدارة مصنع النصر للسيارات ستعقد اجتماعا للجمعية العمومية يوم 18 فبراير الجاري لوقف قرار تصفية المصنع ثم دراسة خطوات تنفيذ إعادة تشغيله مرة أخرى لتكون بداية للنهوض بالصناعة الوطنية وفتح فرص عمل كبرى للمواطنين.
يذكر أن شركة النصر تأسست عام 1960 وهى أول شركة لصناعة السيارات فى الشرق الأوسط وقد تمت تصفية الشركة بعد ذلك بسبب تراكم المديونات عليها حتى وصلت إلى ملياري جنيه.