إصرار ليبي على تنظيم نهائيات افريقيا عام 2017
اكد نائب رئيس الوزراء الليبي عوض البرعسي تصميم بلاده على استضافة نهائيات كأس امم افريقيا عام الفين و سبعة عشر بدلا من جنوب افريقيا.
وكان من المفترض ان تنظم ليبيا النسخة التاسعة والعشرين مطلع العام الحالي لكنها نقلت الى جنوب افريقيا بسبب الاوضاع الامنية في ليبيا.
وقد تم اختيار جنوب افريقيا لتنظيم نسخة عام 2017على ان ينظم المغرب النسخة الثلاثين عام 2015.
وقال وزير الشباب والرياضة عبد السلام غويلة ان استضافة نسخة 2017 تشكل لليبيا بدء مرحلة جديدة ما بعد الصراع وتكرس عودة الحياة الطبيعية وتعزز مشاريع التنمية فيها.
وقامت السلطات الليبية بحملة مكثفة للضغط على المسؤولين عن كرة القدم الدولية من اجل اقناعهم بقدرتها على استضافة امم افريقيا 2017 في اجواء آمنة.
وكان من ابرز الشخصيات التى شاركت فيها مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الانتقالي السابق و الذي كان لاعبا لكرة القدم ايضا.
وتؤكد اللجنة الليبية المنظمة ان رئيس الاتحاد الدولي السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الاتحاد الافريقي للعبة الكاميروني عيسى حياتو, دعما الطلب الليبي.
وستقام البطولة على 6 ملاعب موزعة على 3 مدن هي طرابلس ومصراتة وبنغازي في الشرق كما سيتم بناء ملعبين في العاصمة بسعة 60 الف و22 الف متفرج وثالث بسعة 23 الف متفرج في مصراتة.
وستجرى اعمال توسيع وتجديد في المدينة الرياضية في طرابلس وتشييد ملعبين في بنغازي تصل سعة احدهما الى 42 الف متفرج.
وسيقوم وفد من الاتحاد الافريقي بزيارة ليبيا نهاية الشهر الجاري لتفقد مدينتي طرابلس وبنغازي بهدف الاطلاع على البنى التحتية الخاصة بكرة القدم فيهما وعلى الامن في البلاد.
واعلن وزير الشباب والرياضة ان الوفد سيقوم باعطاء رأيه النهائي في امكانية اقامة المسابقات الدولية في الملاعب الليبية بعد الجولة التفقدية.