إصطدام وتحطم طائرتين مروحيتين في العاصمة الألمانية برلين
قتل شخص واحد على الأقل واصيب آخرون بجروح جراء اصطدام طائرتين مروحيتين تابعتين للشرطة الاتحادية الألمانية وتحطمهما قرب الملعب الأولمبي بالعاصمة برلين.
وقد اصطدمت الطائرتان في الجو اثناء مشاركتهما في تمرين، وقالت صحيفة بيلد الألمانية إن قائد احدى الطائرتين قتل واصيب اربعة بجروح كانت اصابات اثنين منهما خطيرة.
وكان حوالي 400 من رجال الشرطة الأتحادية يجرون تمرينا حول سبل التعامل مع اعمال العنف المصاحبة لمباريات كرة القدم عندما وقع الحادث.
ونقلت قناة أن تي في عن شاهد عيان قوله "كانت هناك ثلاث طائرات في الجو في عاصفة ثلجية، وفجأة سمعنا صوت انفجار وصرخ احدهم استلقوا على الأرض، ثم رأينا الدماء تغطي الارض."