هل يسعى أوباما جدياً للوفاء بما وعد به العالم الإسلامي؟
قام الرئيس الأمريكي باراك أوباما بزيارة إسرائيل والضفة الغربية يومي 20 و 21 مارس/آذار.
وألقى أوباما خطاباً في جامعة القدس أكد فيه على أهمية الإبقاء على أمل في التوصل إلى حل للنزاع بين الإسرائيليين والفلسطينيين، وأكد أنه "ليس صحيحاً" أن تستمر الحكومة الإسرائيلية في بناء مستوطنات على حساب الفلسطينيين.
أما في رام الله فكان تركيز الرئيس الأمريكي أثناء لقائه بنظيره الفلسطيني محمود عباس على مدى التزام الولايات المتحدة بالسعي لتحقيق مشروع دولة فلسطينية مستقلة ذات سيادة.
أثارت زيارة الرئيس أوباما تساؤل البعض إذ أنها أولى رحلاته الخارجية ضمن ولايته الثانية، في حين أن أولى محطاته في ولايته الأولى كانت إلى مصر عندما وعد العرب ومسلمي العالم بأن تناول الإدارة الأمريكية لقضاياهم سيكون أحسن من ذي قبل.
ولاقى الرئيس الأمريكي استقبالاً غاضباً في رام الله متمثلاً بمظاهرة قام بها عشرات الفلسطينيين للتنديد بموقفه المتحيز ضدهم حسب قول المتظاهرين.
ما الذي يمكن قراءته من زيارة أوباما لإسرائيل والضفة الغربية؟
هل ترى بأن أوباما يسعى جدياً للوفاء بما وعد به العالم الإسلامي عام 2009؟
هل يثق الفلسطينيون بأوباما كوسيط محايد وفعال بينهم وبين الإسرائيليين؟
سنناقش معكم هذه المحاور في حلقة يوم الجمعة 22 مارس/آذار من نقطة حوار الساعة 16:06 بتوقيت غرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407
للمشاركة عبر الهاتف يرجى إرسال أرقامكم إلى nuqtat.hewar@bbc.co.uk أو إلى
اضغط هنا
صفحة البرنامج على الفيسبوك
. هناك، يمكنكم المشاركة في المواضيع المنشورة على نفس الصفحة.