4 تك: حلقة ثانية من معرض جنيف للسيارات 2013
للاسبوع الثاني على التوالي، يقدم لكم نسيم رمضان وداليا حيدر حلقة جديدة من برنامج 4 تك عن أحدث السيارات التي تم الأعلان عنها في معرض جنيف للسيارات 2013.
في هذه الحلقة تتعرفون على التكنولوجيا في أسرع سيارة من بورشة 911 GT و GT3 Cup.
كما نعرض أحدث سيارات نيسان الكهربائية "ليف" ونبرز أهم التعديلات التي أجرتها الشركة على السيارة لتلائم السوق الأوروبية.
أما ايان كلوم كبير مصممي سيارات جاغوار يشرح لنا أهم الميزات التي تطغى على جاغوار الرياضية من طراز "F" والأولى من نوعها منذ خمسين عاما من تاريخ الشركة.
وخلال الحلقة الخاصة تشاهدون سيارة XL1 الهجينة من فولس فاغن التي تستخدم أقل من ليتر واحد من الوقود في كل 100 كيلومتر وسيارة "رايث " من رولس رويز التي تعتبر الاقوى التي تم طرحها منذ تأسيس الشركة وتضم في سقفها 1340 مصباح صغير من الألياف الضوئية المشغولة يدويا.
يبث البرنامج أسبوعياً على شاشة بي بي سي يوم السبت الخامسة والنصف مساءً بتوقيت غرينتش، ويعاد أيام الأحد في الثانية عشرة والنصف بتوقيت غرينتش والإثنين في التاسعة والنصف مساءً بتوقيت غرينتش والثلاثاء عند الثالثة والنصف فجراً بتوقيت غرينتش والأربعاء في السادسة والنصف صباحاً بتوقيت غرينتش والجمعة في الثانية عشرة والنصف ظهراً بتوقيت غرينتش.
يمكنكم زيارة صفحة البرنامج على فيسبوك: إضغط هنا facebook.com/bbc4tech
عنوان البرنامج على تويتر هو: إضغط هنا @BBC_4Tech
يمكنكم المشاركة بأرائكم وأسئلتكم عبر البريد الالكتروني للبرنامج