نبذة عن محمد سعيد رمضان البوطي
ولد محمد سعيد رمضان الشهير بـ (البوطي) عام 1929 في قرية عين ديوار بشمال سوريا ثم انتقل بصحبة والده إلى دمشق، وهو في الرابعة من عمره.
و التحق البوطي - و هو كردي - في عام 1953 بكلية الشريعة في جامعة الأزهر ثم حصل على دبلوم التربية من كلية اللغة العربية في جامعة الأزهر عام 1956.
عمل رجل الدين البارز، الذي عرف بموالاته للنظام منذ اندلاع الانتفاضة المناهضة للرئيس السوري بشار الاسد، مدرساً في ثانويات مدينة حمص ثم معيداً في كلية الشريعة بجامعة دمشق، ثم أوفد إلى جامعة الأزهر للحصول على شهادة الدكتوراه التي حصل عليها في عام 1965.
و قدم خلال حياته عددا من البرامج التلفزيونية و كان له دروسا دائمة في مسجد الإيمان بدمشق، وهو من المسجد الذي وقع فيه الانفجار كما كان يلقي خطب الجمعة في الجامع الأموي الشهير.
وكان من ارائه أن ما يحدث في سوريا هو حرب معلنة من إسرائيل كما كان كثير الانتقاد لعناصر المعارضة المسلحة والجيش السوري الحر .