القبض على أبو قتادة في بريطانيا لترويج "مواد متطرفة على الانترنت"
قالت شرطة العاصمة البريطانية لندن إنها ألقت القبض على رجل الدين الإسلامي المتشدد أبو قتادة في سياق تحقيقات في ترويج مواد متشددة منشورة على الانترنت.
وتهدف تحقيقات الشرطة البريطانية إلى التأكد من تورط أبو قتادة في نشر هذه المواد.
وقال ستيورات اوسبورن، النائب المساعد لقائد شرطة العاصمة، إن رجال مكافحة الإرهاب يحققون في مجموعة مواد منشورة على الانترنت بلغات مختلفة.
واضاف أن التحقيقات تتعلق بكلمات "نسبت" إلى رجل الدين مذكورة في سياق محتويات هذه المنشورات.
يذكر أنه في أعقاب تفتيش منزل أبو قتادة في لندن من قبل شرطة العاصمة اعتقلته وكالة الهجرة البريطانية في التاسع من مارس/اذار بسبب اتهامه بانتهاك شروط الافراج عنه بكفالة واحتجزته في السجن.
وكانت السلطات البريطانية قد أفرجت عن أبو قتادة في نوفمبر/تشرين الثاني العام الماضي بعد طعن المحكمة على قرار أخير من جانب وزارة الداخلية لترحيله الى الاردن.
وتنتظر وزارة الداخلية البريطانية قرار الاستئناف.