الشورى يمنح موظفيه إجازة رسمية "اليوم"
منح الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، العاملين بالمجلس إجازة رسمية، اليوم الخميس، بدلا من السبت الماضى.
وقالت مصادر لـ"الوطن " إن هذا القرار اتخذ بسبب عقد الشورى للجلسات البرلمانية، السبت الماضى، وهو يوم الإجازة الرسمية للموظفين بالمجلس.
وأشارت المصادر إلى أن بعض العاملين طلبوا استبدال هذا اليوم حتى يتسنى لهم الراحة قبل انعقاد الجلسات البرلمانية القادمة فى 10 مارس القادم.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أجلت فيه عدد من اللجان البرلمانية، اليوم، اجتماعاتها للأسبوع القادم.