أمين عام "الإصلاح الديمقراطي" يرفض عودة الجيش للحياة السياسية
قال العميد محمد الغباشي، أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطي، إن الحزب لن يشارك في تظاهرات الغد أمام المنصة، فيما يعرف بمليونية "دعم الجيش".
وأضاف الغباشي، في تصريح له اليوم، أن أغلب أعضاء الحزب ومؤسسيه من ضباط الجيش المتقاعدين، إلا أنهم رفضوا المشاركة في التظاهر لأن بعض القوى المشاركة سترفع شعارات تطالب بعودة الجيش للحياة السياسية، وهو ما يرفضه الحزب تماما. وأوضح أن القوات المسلحة لا تريد العودة للحياة السياسية، داعيا لأن يقتصر دورها فقط على تأمين مقدرات ومصالح الشعب، وأن تقف بكل قوة في وجه بيع أصول الدولة أو تهديد أمنها القومي.
وطالب أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطي الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بتقديم إجابات شافية للشعب المصري حول تساؤلات هامة تتعلق بوضع القوات المسلحة، وعلى رأسها كشف التحقيقات التي تمت حتى الآن في إطلاق النار على شهداء رفح وهو صائمون، داعيا لفتح تحقيق عاجل في التصريحات التي أدلى بها أحد قيادات حزب الحرية والعدالة، واتهم فيها الجيش بتدبير المذبحة. وأضاف أن الرئيس لا بد أن يوضح حقيقة ما تردد مؤخرا عن تهديد كتائب "عزالدين القسام"، الجناح العسكري لحركة "حماس"، للجيش المصري، ولا بد أيضا أن يعلن موقفه من هدم الأنفاق وعلاقتها بالأمن القومي المصري.
وأكد الغباشي أن "سيناء ليست للبيع، والأهرامات وآثار مصر ليست للإيجار، والمواطن المصري في حيرة بين الأسئلة والمسَلَّمَات، ويبحث عن حلول وإجابات عن مستقبل مصر الذي يؤثر بشكل مباشر على الشرق الأوسط كله".