"جبرائيل" يطلب تدخل الجامعة العربية للافراج عن مسيحيين محتجزين في ليبيا
قال المستشار نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، إنه بعث خطابا إلى الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، طالبه فيه بالتدخل لدى السلطات الليبية للإفراج عن المصريين المسيحيين المحتجزين في السجون الليبية بتهمة التبشير.
وقال جبرائيل في تصريح له اليوم، إنه التقى ببعض أهالي المحتجزين في ليبيا، والذين أكدوا له أنه لم يضبط مع من اعتقلوا سوى صور للبابا الراحل شنودة الثالث وبعض الكتب الروحية وأنهم لم يقوموا بأي عمل تبشيري أو رعوي. واعتبر جبرائيل أن واقعة احتجاز المسيحيين بليبيا بتهمة التبشير هي سابقة خطيرة.