البرغوثي: "مرسي" لم يمنع الإخوان عن "غزوة الاتحادية".. ونادم لانتخابي رجل يعد الناس ويخلف
البرغوثي: جرنال الحرية والعدالة مبيوزعش ليه؟.. وهل عشان "الوطن" بيوزع كتير أبقى خاين وبوجّه الرأي العام؟
اتهم محمد البرغوثي مدير تحرير جريدة "الوطن"، الدكتور أحمد سبيع المستشار الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، وجماعته بالضلوع في قتل الصحفي الحسني أبو ضيف، خلال أحداث قصر الاتحادية، مطالبا إياه بتقديم براءته.
وقال البرغوثي، في حديثه لبرنامج "أجرأ كلام" على فضائية "القاهرة والناس"، "أنت بالنسبة لي الآن بريء حتى تثبت إدانتك، وأنا مع الكثير من التقصي وضرورة ألا يتهم شخص بمجرد كلمة يطلقها أحد عليه، إن لم يكن هذا الأمر موثقا، مثلما ما هو موثق في اختطاف الإخوان، لـ"ناس وأقباط" وتعذيبهم بطريقة وحشية للحصول على اعترافات موثقة بالصور، وأنتم أنكرتموها".
وأوضح البرغوثي، أنه طلب من قسم الرأي الذي يرأسه الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، والمعروف بقربه من الإخوان، وأحد أعضاء "التأسيسية" الذي لم ينسحب، أن لا يمنع أحمد من الكتابة، وتساءل أيضا، "لماذا يكتب فيها أحمد منصور المذيع بقناة الجزيرة، ومقاله اليوم يتهم ناسا أنهم تلقوا 20 مليون دولار من دول إفريقية؟ وهو كلام فارغ، و لماذا يكتب بها نادر بكار ويخرج ليتهمنا بالفلول؟".
وأشار البرغوثي، إلى شكه في أن يكون الإخوان هم من قتلوا أنفسهم في أحداث قصر الاتحادية، بقوله "العصابات الصهيونية كانت تقتل اليهود في الدول الأوروبية حتى يهاجروا إلى إسرائيل، ولا أستبعد أن يكون هناك إخوان قتلوا إخوان".
وأعرب البرغوثي، عن أسفه لانتخابه الرئيس مرسي، كما أنه كان كتب مقالا بجريدة "الوطن" حث فيه الناس على انتخابه، وتابع "أنا نادم شديد الندم لأنني خنت وعيي وصدقت رجل يعد الناس ويخلف"، موضحا أن أول شهيد بعد الانتخابت هو "جيكا" ومن قتله هو مرسي، وهو نفسه من لم يمنع الإخوان عن "غزوة الاتحادية".
ونفى البرغوثي، ما يردده سبيع، من أن جريدة "الوطن" تنتمي لفلول النظام السابق، وتساءل "إذا كانت فلولا لماذا تكتبون فيها؟، وإذا كانت "سي بي سي"، و"الحياة"، و"الوفد" فلولا لماذا تتحدثون فيها؟".
وواصل البرغوثي "افرض أن محمد الأمين بيديني مليون جنيه، ولمجدي الجلاد عشرين مليون، ولأي محرر مائة ألف جنيه، أيه علاقة ده بتوزيع الجرنال، ده بقاله 7 أشهر ويوزع 120 ألف نسخة، توزيع الجرنال علاقة أيه بالأمين؟، هل هو بينزل الشارع يدفع للناس عشان تشتري الجرنال؟ وجرنال الحرية والعدالة مبيوزعش ليه؟ هو عشان بأوزع كتير أبقى خاين وبوجّه الرأي العام؟ ونسبة الكتاب الإسلاميين في الوطن 41% أنا أستحي أن أكون كذاب أمام أولادي، فهل أكذب على الرأي العام".
واستطرد مدير تحرير "الوطن"، "نريد أن نطهر الرأي العام من الأكاذيب، وتخطينا الأهرام وغيرها، وأنا مساعد تحرير الأهرام وهي أصبحت موجهة الآن، وأنتم معكم المصري والجزيرة، والجزيرة مباشر، لماذا تضنون على هذا الوطن أن يكون له إعلاما نزيها".
ونفى البرغوثي، التهمة الموجهة لجريدة الدستور ورئيس تحريرها إبراهيم عيسى أيام حكم مبارك، بأنها لم يكن لها قارئ فساندت الإخوان لهذا الغرض، وقال "الدستور كان أهم جرنال في مصر يقرأ، واسأل أي مصري".
ونوّه البرغوثي إلى القنوات التي ساندت الإخوان المسلمين مثل "دريم" التي استضافت الإخوان المسلمين، ووقفت بجانبهم، والمصري اليوم أيام مجدي الجلاد أعطتهم حق الكتابة، ولا يستطيع أحد أن يفرض علينا ماذا نكت.
وأشاد مدير تحرير "الوطن" بفضائية "سي بي سي" مؤكدا أنها "قناة" يمثل بها كافة أطياف الشعب المصري، وأقسم بالله لم يحدث ولو لمرة واحدة أن منع إخواني أو سلفي من دخول هذه "القناة" طول عملي بها لمدة سبعة أشهر".
وأكد البرغوثي، أن "الإخوان واخدين الإعلام إلى ظلمة" منددا بتشكيل المجلس الوطني للصحافة والإعلام معتبرا أنه أخطر من وزارة الإعلام نفسها، معلنا أن الإخوان ينوون شراء الصحف القومية، وأضاف "كل الصحف القومية ستباع لهم.. وهذا سيتم على جثثنا".