بالفيديو| البابا تواضروس في أول عظة يؤكد على تفاعل الكنيسة والأزهر لتقديم وثيقة لنبذ العنف
أعلن البابا تواضروس الثاني في أول عظة إسبوعية له في الكاتدرائية المرقسية بالعباسية أن الكنيسه غدًا موجودة مع شيخ الأزهر كي تقدم وثيقه إلى المجتمع لنبذ العنف والدعوة إلى حوار جاد وترك كل الخلافات والاختلافات إلى حين، والدعوة للعمل معُا كي تخرج مصر من أزمتها.
وأشار تواضروس إلى أن الكنيسه مؤسسة روحية ولكنها تخدم المجتمع لأنها على أرض المجتمع والأمور السياسية بعيدة عنها، مؤكدًا أن الكنيسة لا تتخلى عن هذا الدور، كما أكد في ختام عظته أن الكنيسة تنبذ كل عنف وكل صورة يظهر فيها شعب مصر وكأنه يتقاتل، مؤكدًا على صلاته من أجل إحلال السلام الاجتماعي واستقرار حالة البلاد .
وأكد البابا أن الكنيسة تشارك بصلاتها من أجل البلاد، قائلًا: "نؤمن بقوة الصلاة وأرجو أن يصلي الجميع من أجل بلادنا وسلامها، ونصلي كي نعيش فى هدوء واستقرار ونصلي لكل المسئولين لكي يعطيهم الله أن يفكروا حسنا في بلدنا التي نفتخر بانتماءنا إليه .