مصر تبدأ نقل 389 شاحنة تركية تحت حماية الجيش
أعلنت السلطات المصرية إنهاء أزمة الشاحنات التركية المحتجزة بمينائي بورسعيد ودمياط بعد موافقة وزارة الدفاع على قيام قوات الجيش بتأمين مرور الشاحنات حتى وصولها إلى موانئ البحر الأحمر.
وقال اللواء محمد جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الاحمر المصرية إن نحو 389 شاحنة تابعة للخط التركي متواجدة بمينائي بورسعيد ودمياط بدأ نقلها الى ميناء "الأدبية" على البحر الاحمر بمدينة السويس المصرية تحت حماية قوات الجيش الثاني والثالث الميداني.
وأضاف جاب الله في تصريحات هاتفية، أن الشاحنات وصلت الى الموانئ المصرية على البحر المتوسط ـ بورسعيد ودمياط ـ الأيام الماضية ونظرا لفرض حظر التجول بمدن قناة السويس تم وقف نقل الشاحنات الى موانئ البحر الاحمر؛ ما أدى لتوقف عمل خطي الملاحة التركي منذ السبت الماضي.
وقال جاب الله ان الجانب التركي خاطب الحكومة المصرية لإنهاء الأزمة التي استمرت طوال الخمسة ايام الماضية وتم بالفعل عصر اليوم عقد اجتماع عاجل بين وزراء الدفاع و الداخلية والنقل واسفر الاجتماع عن السماح للشاحنات التركية بالمرور على الطرق بين بورسعيد ودمياط الى السويس تحت حماية قوات الجيش لاستئناف عمل الخط.
وقال جاب الله ان 184 شاحنة من اجمالي 389 شاحنة وصلت مساء اليوم من ميناء بورسعيد الى ميناء الادبية وجاري شحن السفينة "روزجارد" الآن لاستئناف رحلتها الى ميناء ضبا السعودي.
وأضاف أن نحو 205 شاحنة بميناء دمياط ستتحرك صباح غدا تحت حماية قوات الجيش الثاني الميداني إلى ميناء الأدبية بالسويس لاستكمال رحلتها على السفينة التركية "أولمبس" الى ميناء ضبا السعودي.
وأكد جاب الله أن هيئة الموانئ أعلنت رفع درجة الاستعداد القصوى بميناء الأدبية لاستقبال الشاحنات حتى يتم شحنها دون تكدس بالساحات داخل الميناء.