وزارة الصحة: وفاة اثنين تأثرًا بالإصابة خلال اشتباكات في محيط ميدان التحرير
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، وفاة اثنين متأثرين بإصابات أصيبا بها، خلال الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط ميدان التحرير.
وقال عمر، في تصريحات الليلة، إن القتيلين من المصابين في اشتباكات أمس، وتم نقلهما لكل من مستشفى الهلال وأحمد ماهر، بعد إصابتهما بطلق ناري بالصدر والرأس، لافتًا إلى أن أحدهما يدعى أحمد أمين سعد، ويبلغ من العمر 26 سنة، والآخر مجهول الاسم والعنوان.
وأضاف عمر أن القتيلين تم نقلهما لمشرحة زينهم، وهما الآن تحت تصرف النيابة العامة.
وعلى صعيد الإصابات، قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، إن الوزارة لم تسجل أية إصابات بجميع محافظات الجمهورية، منذ الرابعة مساءً وحتى الآن، باستثناء 4 مصابين فقط بمحيط ميدان التحرير، وتم نقلهم لمستشفيات المنيرة والهلال وأحمد ماهر.