مبادرة أزهرية لوقف العنف في مصر
يلتقي غدا الأربعاء شيخ الأزهر أحمد الطيب وهيئة كبار العلماء التابعة للأزهر، ورؤساء الكنائس المصرية الثلاثة ومجموعة من شباب الائتلافات الثورية في إطار مبادرة لوقف موجة العنف التي تجتاح البلاد مؤخرا.
وبحسب تصريحات مصدر مسئول بمؤسسة الأزهر، فإن هذا اللقاء يأتي "استجابة للمبادرة التي تقدم بها مجموعة من شباب الثورة بالتعاون مع شيخ الأزهر وهيئة كبار العلماء؛ لوقف العنف بكافَّة صُوَرِه وأشكاله".
وأوضح المصدر أنه "سيجتمع مَن وُجِّهت لهم الدعوة في مشيخة الأزهر بالقاهرة"، دون أن يذكر أسماء أي ممن وجهت إليهم الدعوة .
وشدد على أن "الأزهر يقف في مثل هذه الاجتماعات على مسافة واحدة من جميع الأطراف ويأبى أن يكون طرفا في الصراع السياسي فهو دائما يجمع ولا يفرق، ويبادر إلى رأب أي صدع في الأمة".