متظاهرون يقطعون شارع الهرم أمام ديوان محافظة الجيزة
قطع العشرات من المتظاهرين،مساء اليوم ، شارع الهرم أمام ديوان محافظة الجيزة من الاتجاه القادم من ميدان الجيزة وحتى ميدان الرماية، للاحتجاج على مواقف الحكومة مع الأحداث، وللاحتفال بذكرى أيام الثورة، ما تسبب فى تكدس السيارات بالشارع، واضطرار السائقون الدخول فى الشوارع الجانبية التي تؤدى إلى شارع فيصل حتى يفروا من الزحام الشديد بالشارع.
وتسبب تكدس السيارات بشارع الهرم في خلق أزمة بشارع الجامعة بجوار حديقة حيوان الجيزة، إلى ديوان عام المحافظة، وقام الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، بالاتصال بقوات الأمن حتى يقوموا بتأمين مقر ديوان المحافظة.
وهتف المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام والحكومة مثل "الشعب يريد اسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ارحل ارحل"، و"مدنية مش إخوانية"، و"ولا بنخاف ولا بنطاطى إحنا كرهنا الصوت الواطى".
وعززت مديرية الأمن من نشر قواتها على سور مقر ديوان المحافظة، ويصل عدد الجنود إلى 200 جندى، ومن القيادات التى حضرت اللواء خليل حرب، حكمدار مديرية الأمن، وبعض قيادات المرور بالمحافظة.
ونجحت قوات الأمن المتركزة، أمام مبنى ديوان محافظة الجيزة بشارع الهرم، فى فتح الطريق للمرور بعد غلقه لمدة ساعة من قبل المتظاهرين.
ووقف المتظاهرون على جانبي الطريق بالشارع، بعدما فتحوا الطريق الذي أصيب بحالة من الاختناق المرورى الحاد، خاصة في الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى ميدان الرماية، ثم قام المتظاهرون بالمغادرة بعدما وصلوا رسالة، على حسب قولهم، والاحتفال بأيام الثورة.