"عين العدل" تطالب النائب العام بالإفراج عن "البلاك بلوك".. والقبض على "مليشيات الإخوان وأبو إسماعيل"
تقدمت حركة "عين العدل"، اليوم، ببلاغ للنائب العام، المستشار طلعت عبد الله، تطالب فيه بوقف قراره الأخير باعتقال شباب "البلاك بلوك"، واتهامهم بممارسة أعمال البلطجة والإرهاب، باعتبار أنهم لا ينتمون إلى هذه المجموعة ولم يقوموا بمثل هذه الجرائم.
وطالب البلاغ أيضا، بحسب بيان للحركة، بإصدار أمر بالقبض على من وصفوهم بـ"مليشيات الإخوان المحظورة"، والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وعبد الرحمن عز، لنفس أسباب قرار اعتقال "البلاك بلوك"، مهددة بأنه في حالة عدم اتخاذ أي إجراء سيتم رفع دعوى قضائية بذلك ضدالنائب العام وجماعة الإخوان والدكتور محمد مرسي.