اجتماع "الوزراء" يناقش ضريبة الدخل والضريبة على المبيعات
ناقش مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، برنامج الانطلاق الاقتصادى وعددا من القضايا الاقتصادية من بينها ضريبة الدخل، حيث تم التسليط على زيادة حد الإعفاء على المرتبات اعتباراً من أكتوبر المقبل من 4 إلى 7 آلاف جنيه أى بزيادة 3 آلاف جنيه عن الوضع الحالى.
وتناولت المباحثات، بحث سبل توزيع العبء الضريبى بين الدخول  ذات الطبيعة الرأسمالية، بما يضفى مزيدا من العدالة الضريبية، حيث تتضمن التعديلات تخضيع الأرباح الناتجة عن الدمج والاستحواذ، وتقسيم الشركات، وتوزيعات الأرباح النقدية والعينية لشركات الأموال مع اتخاذ التدابير لمنع أى ازدواج ضريبى، مع الإبقاء على توزيعات الأسهم المجانية معفاة.
كما ناقش اجتماع الوزراء، إدخال عدد أكبر من التعديلات فى ضوء الحوار المجتمعى، بخصوص الضريبة على المبيعات، كإلغاء الزيادة المقررة على بعض السلع ذات التأثير على المواطن محدودى الدخل مثل الزيوت والأسمدة وبعض السلع الغذائية الأخرى، حيث تم إلغاء معظم بنود القانون رقم 102 لسنة 2012 والتى شملت تعديلات لضريبة المبيعات على مجموعة متعددة من السلع، والاكتفاء بالتعديل على 6 سلع فقط هى: المشروبات الكحولية وغير الكحولية والسجائر والحديد والأسمنت والاتصالات، فى حين تم إدراج نص يسمح بإعفاء آلات الإنتاج من الضريبة.