وقفة احتجاجية لعمال وأصحاب مصانع الطوب أمام "الوزراء"
نظم العشرات من عمال وأصحاب مصانع الطوب وقفة احتجاجية اليوم الأربعاء أمام مقر مجلس الوزراء للاعتراض على ارتفاع أسعار المازوت، ورفض فرض ضرائب جديدة على المصانع.
وقال محمد عادل أحد العمال المحتجين، إن رفع السعر تسبب فى قطع رزقهم نتيجة للتوقف عن العمل، وأضاف أن الزيادة تسببت فى امتناع عدد كبير من الأهالى عن البناء وشراء الطوب.
وأكد أصحاب المصانع، أن ارتفاع الأسعار، أسفر عن خسائر مالية فادحة فى ظل ارتفاع أجرة العمالة والنقل وثبات سعر المنتج.
وأضافوا أنهم اضطروا إلى وقف الإنتاج بعد أن تكدست المخازن بالمصنوع، وتم تسريح العمالة من المصانع وهو ما يعنى خراب بيوت العاملين بالمهنة، ويهدد العمال بالدخول فى اعتصام مفتوح أمام الوزراء لحين تحقيق مطالبهم.