الإخوان يتنافسون على جميع المقاعد بانتخابات طلاب القاهرة
تغلق جامعة القاهرة فى الثالثة من عصر اليوم باب الترشح على انتخابات اتحاد الطلاب بكليات الجامعة، على أن تعلن الكشوف المبدئية ظهر غد الخميس.
وقال الطالب عبد الرحمن الهوارى، المتحدث باسم طلاب الإخوان بجامعة القاهرة، إن طلاب الإخوان يشاركون فى الانتخابات على جميع المقاعد بالكليات، وأنهم دخلوا فى تحالفات مع طلاب مستقلين، وطلاب النشاط والأسر، مضيفا أن نسبة طلاب الإخوان فى هذه القوائم تتراوح بين 40 و45 %، من إجمالى طلاب كل قائمة.
بينما تشارك حركة مصر القوية، بقوة فى 5 كليات بالجامعة، وهى "الصيدلة، وطب قصر العينى، والهندسة، والتجارة، والاقتصاد والعلوم السياسية"، كما يشارك طلاب الاتحاد العام الماضى، بالإضافة لمشاركة طلاب الاشتراكيين الثوريين والتيار المصرى وغيرهم من خلال تحالفات طلابية مع مستقلين ومع تيارات سياسية.