الطب الشرعى: توزيع جثث الـ19 سائحا ضحية المنطاد على 3 مستشفيات بالقاهرة
قالت مصادر مطلعة من مصلحة الطب الشرعى إن جثث الـ19 سائحا الذين لقوا مصرعهم إثر سقوط المنطاد الهوائى بالأقصر وصلوا إلى القاهرة على متن طائرة خاصة، وتم توزيعهم على 3 مستشفيات لإجراء عملية التشريح لهم، وذلك نظراً لضيق دار التشريح بمشرحة زينهم.
وأوضحت المصادر فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن المستشفيات التى سيتم إرسال الجثث لها هى مشرحة مستشفى معهد ناصر والزيتون التخصصى والشيخ زايد، وذلك لإجراء الصفة التشريحية ومعرفة أسباب الوفاة، موضحة أنه سيتم تشكيل لجان طبية من مصلحة الطب الشرعى للإشراف على عملية التشريح وإعداد تقارير حول أسباب الوفاة تمهيداً لإرسالها للنيابة العامة.
وذكرت المصادر أن 19 جثة فور الانتهاء من تشريحها سيتم استخراج الإجراءات اللازمة لنقلهم إلى بلادهم عن طريق تسليمهم لمندوبى سفارتهم.