البناء والتنمية: يطالب رئيس الوزراء بالتدخل لعودة الضباط الملتحين
طالب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، المجلس القومى لحقوق الإنسان ومجلس الوزراء بالتدخل الفورى لعودة الضباط الملتحين إلى عملهم، تنفيذاً لأحكام القضاء.
وأكد الحزب فى بيانٍ له، اليوم الأربعاء، تبنية الكامل لجميع مطالب الضباط الملتحين وحقهم فى العودة مرة أخرى وممارسة عملهم كأى ضابط آخر فى وزارة الداخلية، لافتاً إلى أهمية تطبيق العدالة القانونية والمساواة بين جميع المواطنين وسيادة القانون واحترام الأحكام القضائية كأحد مطالب ثورة يناير المجيدة.
وأضاف الحزب، أن وزارة الداخلية عليها تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الإدارية العليا بإلغاء قرار وزير الداخلية بفصل الضباط الملتحين، وإعادتهم مرة أخرى لعملهم طبقاً للقانون، مؤكداً أن ما قام به الضباط الملتحين هو حق مشروع لجميع المواطنين فى الدول الديمقراطية.