السعيد: الإخوان سرقوا المخزون المقدس فى أعماق الوطن والمصريين
قال الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، خلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر السابع للحزب، إن التجمع لا يعترف بالدكتور محمد مرسى رئيساً للجمهورية، ولن يعترف به إلا عندما يصبح رئيساً لكل المصريين، مؤكداً أنهم سيقفون ضد حكومة المرشد.
وأضاف رئيس حزب التجمع، لقد قررنا منذ البداية ألا نخدع، فكنا نعرف أنه لا أمان للإخوان، لافتاً إلى أنهم سرقوا المخزون المقدس فى أعماق الوطن والمصريين، وحولوه من إسلام متسامح وسطى إلى تأسلم يضلل المصريين، قائلاً: وبعدما سرقوه يحاولون بيعه مرة أخرى للشعب ليقوده إلى مستقبل مظلم.
أكد السعيد، على ضرورة أن يفسر لنا الرئيس محمد مرسى، قصة المطابع الأميرية وتزوير أوراق الاقتراع فى الانتخابات الرئاسية لصالحه، والتصريح بأسماء الذين جاءوا بالحبر المتطاير لاستخدامه فى الانتخابات.