"6 أبريل الجبهة" تدعو لعصيان مدنى يوم 6 أبريل المقبل لوقف الانتخابات
دعت حركة شباب ٦ أبريل الجبهة الديمقراطية إلى عصيان مدنى يبدأ من ٦ أبريل ٢٠١٣ للضغط من أجل إلغاء الانتخابات أو تعديل قانون الانتخابات بما يرضى كافة القوى الوطنية.
وقال شريف الروبى عضو المكتب السياسى لحركة ٦ أبريل الجبهة الديمقراطية خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقدته الحركة ظهر اليوم: "أننا أعلنا مقاطعة الانتخابات ترشحا وتصويتا لاعتراضنا على قانون الانتخابات الذى سيفرز برلمان لا يعبر عن الثورة بل يعبر عن نظام فاشى مثل برلمان ٢٠١٠، وسندعو الشعب المصرى لمقاطعة الانتخابات ترشحا وتصويتا".
وأوضح الروبى أن العصيان المدنى الذى ستنظمه الحركة ٦ أبريل الجارى عصيان سلمى لا يلجأ للعنف، وسنرفض أى تخريب للمنشآت، وسنعتصم أمام الوزارات والمقرات الحكومية لتعطيل الحكم ومنعه من مزاولة الحكم وليس لتخريب المنشآت.
وأشار إلى أن الحركة نسقت مع عدد من الحركات الثورية للتنظيم للعصيان المدنى منهم ثورة الغضب الثانية واتحاد شباب ماسبيرو والاشتراكيين الثوريين وشباب الجبهة الليبرالية.