وزير السياحة يلتقى الرئيس الإيرانى بعد ظهر اليوم فى طهران
يقوم وزير السياحة المصرى هشام زعزوع وزير السياحة والوفد المرافق له بمقابلة أحمدى نجاد رئيس الجمهورية الإسلامية الإيرانية، بعد ظهر اليوم، لبحث سبل التعاون السياحى المشترك بين البلدين.
وقام زعزوع بمقابلة السيد جهانيان - نائب رئيس منظمة التراث الثقافى للصناعات اليدوية والثقافية صباح أمس، للاتفاق على آليات سفر السائحين الإيرانيين إلى مصر، وعقب تلك المقابلة تم عقد ورشة عمل مهنية قام زعزوع خلالها بإلقاء عرض تقديمى تناول فيه أهم المقاصد السياحية الثقافية والشاطئية والتى يمكن للسائح الإيرانى الاستمتاع بها أثناء زيارته إلى مصر.
وأشار جهانيان إلى أن إيران ومصر تجمعهما حضارات خالدة ذات خلفية تاريخية وأثرية ثرية تقوم بدورها فى تذليل أى عقبات تواجه التعاون المشترك بين البلدين فى المجال السياحى، مشيرا إلى ترحيب السائح الإيرانى لزيارة مصر على ضوء المودة المتبادلة وكذلك الخلفية التاريخية العريقة لمصر والتى تعد من أهم اسباب اختيار السائح الإيرانى إلى مصر كوجهة سياحية.
وقام جهانيان بتوجيه الشكر لوزير السياحة والوفد المرافق له وأثنى على الإيضاحات التى قام زعزوع باستعراضها أثناء ورشة العمل وبخاصة تنوع المنتجات السياحية المصرية من منتجات علاجية، شاطئية، ثقافية، تاريخية، مشيرا إلى رغبة الجانب الإيرانى فى تنظيم رحلات سياحية الى مصر فى صورة مجموعات سياحية وتطلع الجانب الإيرانى للتعاون السياحى مع مصر.
وعلى الجانب الآخر يعقد زعزوع ظهر اليوم مؤتمراً صحفياً علاوة على لقاءات إعلامية متعددة بهدف إلقاء الضوء على النتائج الإيجابية للزيارة.