لليوم السابع على التوالى طلاب الطيران يتظاهرون أمام "الوزراء"
لليوم السابع على التوالى تظاهر العشرات من طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران فرع إمبابة، ظهر اليوم الأربعاء، أمام مجلس الوزراء، للمطالبة بتحويل المعهد لكلية تتبع جامعة القاهرة، وللتصدى لمحاولات خصخصة المعهد، على حو قولهم .
ومن جانبه قال أحمد الجزار، أحد الطلاب، إنه من المقرر أن يناقش اليوم مجلس الوزراء مطالبهم بشأن تحويل المهد لكلية، موضحا بأن المعهد كان فى البداية تابع لوزارة الطيران المدنى، ثم تم تحويل تبعيته لوزارة التعليم العالى.
وأضاف أحمد أن وزارة التعليم العالى أصبحت تتعامل مع المعهد بكونه معهد خاص رغم أن قانون رقم 49 يؤكد أن المعهد منشأة حكومية، لافتا إلى أن وزارة التعليم العالى تتعند فى إمداد المعهد بالأجهزة التى تحتاجها المعامل مما يؤثر على العلمية التعليمية بالمعهد.