جامعة الأزهر تنفى سحل طالب بكلية التجارة.. وتؤكد ادعاءه
نفت جامعة الأزهر على لسان مدير العلاقات العامة ماهر يوسف، اتهامات حسين جاويش الطالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة، باعتداء الأمن عليه وسحله وإحداث كدمات به، مؤكدة أنه اختلق وأدعى تعرضه للسحل والضرب، لافتا إلى أنه فى يوم الأحد الماضى، قامت مجموعة من طلاب كلية التجارة بالاعتداء على أفراد الأمن واقتحام مبنى الإدارة العامة وسب وقذف رئيس الجامعة وجميع قيادات الجامعة وقاموا بتكسير الباب الخلفى للإدارة دون أى سبب أو مبرر قانونى واعتدوا على أفراد الأمن المعينين لحراسة هذا الباب خصوصا أن هذا اليوم كان موعد صرف المرتبات للموظفين.
وأضافت الجامعة، أن الخزينة وماكينة الصرف الآلى توجد فى نفس المكان الذى تم الاعتداء عليه وقامت إدارة الأمن بتحرير محضر بالواقعة برقم 511 جنح ثانى مدينة نصر ضد القائمين بهذا العمل وتم التحقيق معهم ووجهت لهم النيابة تهمة التعدى على مبنى حكومى بغرض التخريب والترويع والتعدى على موظفى الأمن وإحداث إصابات نتيجة الاعتداء عليهم، واقتحام مكتب رئيس الجامعة وإتلاف المال العام وأفرجت عنهم النيابة بكفالة مالية، ومازال الطلاب يتجمعون أمام مبنى الإدارة بغرض الاعتداء على الأمن واقتحام المبنى مرددين هتافات ضد رئيس الجامعة ومسئول الأمن مهددين بالتصعيد ورفع سقف مطالبهم.
وكان حسين جاويش، الطالب الذى أدعى تعرضه للسحل، قد أكد مسبقا لـ"اليوم السابع"، أنه حرر له محضرا من قبل الجامعة لفق له فيه تهم بمحاولته اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى، مؤكدا لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث اقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا، وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهما إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة، وتم تحرير محضر موحد بحضور الطرفين.
وأكمل: ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس والذى حولنا إلى نيابة الحى السابع، ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر لنا الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد تقريرا بوجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.