العليا للانتخابات تتلقى أوراق مرشحى النواب فى النصف الثانى من مارس
كشفت مصادر قضائية باللجنة العليا للانتخابات، أن اللجنة حددت خلال اجتماعها الذى عقدته مساء أمس الثلاثاء، النصف الثانى من شهر مارس المقبل ليكون موعدا لتلقى أوراق المرشحين لعضوية مجلس النواب.
وأوضحت المصادر، أن اللجنة ظلت حتى فجر اليوم الأربعاء، تتدارس فيها ضوابط وقواعد الدعاية الانتخابية والشروط الواجب توافرها فى المرشحين لعضوية مجلس النواب والجدول الزمنى لعملية الانتخابات، مشيرة إلى أن اللجنة استقرت فى نهاية اجتماعها على أن يكون فتح باب الترشح للانتخابات لجميع مراحلها الأربعة فى النصف الثانى من شهر مارس، وذلك لإتاحة الفرصة للمرشحين فى عمل الدعاية الانتخابية الخاصة بهم قبل عمليات الاقتراع.
وأضافت المصادر، أن اللجنة حددت سقف الدعاية الانتخابية بنصف مليون جنيه لكل مرشح سواء على المقاعد الفردية أو داخل القائمة الحزبية، وتقل فى حالة إعادة مرشحى الفردى إلى 250 ألف جنيه، وأنه من أهم ضوابط الدعاية هى عدم التشهير، بالإضافة إلى منع استخدام المال العام، ودواوين الحكومة ودور العبادة والجامعات والمدارس فى الدعاية الانتخابية، ومنع استخدام الشعارات الدينية قولاً أو فعلاً أو رسماً أو رمزاً ولا يجوز للمرشح بالذات أو بالواسطة إعطاء مبالغ نقدية أو مزايا عينية أو شخصية للناخبين للتأثير على نزاهة الانتخابات.
وأوضحت المصادر، أنه يتعين الالتزام فى الدعاية الانتخابية أيضا بحظر إنفاق الأموال العامة وأموال شركات القطاع العام وقطاع الأعمال العام والشركات التى تساهم الدولة فى رأس مالها فى أغراض الدعاية الانتخابية، وحظر تلقى أموال من الخارج من شخص أجنبى أو من جهة أجنبية أو دولية أومن يمثلها فى الداخل للإنفاق فى الدعاية الانتخابية أو لإعطائها للناخبين، مقابل الامتناع عن إبداء الرأى أو إبدائه على وجه معين، والامتناع عن استخدام العنف أو التهديد باستخدامه.