ثابت لـ"الإنقاذ": مقاطعتكم ستسير مركب الإخوان دون رقيب أو معارض
وجه المهندس أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور السلفى، النصيحة لقيادات جبهة الإنقاذ بالعدول عن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال ثابت لـ "اليوم السابع": على المعارضة أن تشارك فى الانتخابات لأنه لا بديل بعد المقاطعة، وخاطب قيادات الجبهة قائلا: لو تمسكتم بالمقاطعة فمركب الإخوان هتمشى وهذا سيكون خطرا على الدولة لأنها هتمشى بدون رقيب ولا معارض فى بلد يفترض أن تكون مختلفة بعد ثورة يناير".
وشدد نائب رئيس حزب النور السلفى، على أن ابتعاد قيادات جبهة الإنقاذ عن الانتخابات البرلمانية سيؤثر بشكل سلبى على المشهد السياسى لفترة طويلة، موضحا أنه سيجرى اتصالات بقيادات جبهة الإنقاذ لإقناعهم بضرورة العدول عن قرار الانتخابات، موضحا أن موقف الحزب من الانتخابات واضح، وهو ضرورة إجرائها بضمانات نزاهة وشفافية واضحة.
الجدير بالذكر أن جبهة الإنقاذ أعلنت فى مؤتمر صحفى أمس الثلاثاء مقاطعة الانتخابات البرلمانية وعدم المشاركة فى جلسات الحوار الوطنى برئاسة الجمهورية.