الخارجية الهندية: "مرسى" يبدأ زيارته الرسمية لنيودلهى الاثنين المقبل
صرح سيد أكبر الدين، المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية الهندية، أن الرئيس محمد مرسى سيقوم بزيارة رسمية للهند يوم الاثنين المقبل على رأس وفد يضم عددا من الوزراء ورجال الأعمال المصريين، حيث يجرى خلالها مباحثات مع رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج بعد استقباله رسميا فى القصر الرئاسى "راشترباتى بهافان".
وقال المتحدث فى مؤتمر صحفى عقده اليوم الخمس بمقر الخارجية - إن الرئيس مرسى سيتلقى أيضا خلال الزيارة التى تستمر 4 أيام مع الرئيس الهندى براناب موخرجى ويحضر مأدبة غداء رسمية، فضلا عن لقائه مع نائب الرئيس حميد أنصارى ووزير الخارجية سلمان خورشيد وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندى.. كما سيعقد منتدى للأعمال تحت رئاسته لبحث تعزيز التعاون مع رجال الأعمال الهنود.
ومن جهته، أكد راجيف شاهارى مدير إدارة شمال أفريقيا و غرب آسيا أن زيارة الرئيس مرسى تأتى فى مرحلة مهمة فى العلاقات بين البلدين والتطورات فى المنطقة فى أعقاب ما يسمى بثورات الربيع العربى.. معربا عن تطلع بلاده لهذه الزيارة وعقد شراكة مع مصر فى المجالات التى تحتاج دعما.
وقال، إن العلاقات بين مصر والهند تاريخية وترجع لقرون مضت وكلاهما تقاسما النضال ضد الاستعمار وقاما سويا بإنشاء حركة عدم الانحياز..موضحا أن المباحثات ستناقش العلاقات فى مجالات السياسية والاقتصادية وسبل تعزيز التعاون فى مجالات تكنولوجيا المعلومات والعلوم والتكنولوجيا..ومنوها بارتفاع التبادل التجارى من 3.2 مليار دولار إلى 4.5 مليار دولار هذا العام رغم الأوضاع السياسية فى مصر.
وبدوره، قال سفير الهند لدى مصر نفديت سورى إن بلاده أصبحت سابع أكبر شريك تجارى لمصر العام الماضى.. موضحا أن هناك 50 شركة هندية تمتلك استثمارات فى مصر بقطاعات متنوعة منها السلع الاستهلاكية والبتروكيمياويات والمنتجات الصحية والأدوية.
وأفاد بأن هناك مفاوضات تجرى حاليا لإقامة مركز للتميز فى مجال تكنولوجيا المعلومات فى جامعة الأزهر، مؤكدا أن الحكومة المصرية الجديدة تسعى إلى تعزيز التعاون مع الهند.
وأشار إلى عقد الدورة الرابعة للجنة المصرية الهندية المشتركة فى مجال الدفاع فى نيودلهى الشهر المقبل لبحث مجالات جديدة للتعاون، والتى ستأتى فى أعقاب زيارة الرئيس مرسى فضلا عن التعاون الحالى الذى يضم تبادل الزيارات بين الضباط من كلا الجيشين للتدريب.