الموافقة على سفر وفد قبطى إلى ليبيا لتقصى الحقائق ولقاء المحتجزين
قال أمير عياد، أحد أعضاء الوفد القبطى المشارك فى لقاء السفير الليبى عاشور راشد لـ" اليوم السابع"، إنه تم الاتفاق مع السفير الليبى على سفر وفد مشكل من  5 أعضاء للسفر إلى ليبيا ولقاء المحتجزين الأقباط هناك دون تواجد السلطات الليبية، للوقوف على حقيقة ما تم وتجهيز تقرير عما قامت به جماعة أنصار الشريعة وتقرير آخر عن  ممتلكات الأقباط التى تم الاستيلاء عليها.
وأضاف عياد: "الوفد المشكل للسفر حتى الآن هو نبيل عزمى عضو مجلس الشورى وسعيد فايز المحامى، إضافة إلى اختيار اثنين آخرين"، مشيرا إلى أنه، سوف يتم السير قدما بحل دبلوماسى  للإفراج  عن المعتقلين حتى لا يتم إثارة أزمة بين البلدين .
وأوضح أن السفير الليبى أكد لهم أنه عندما سئل فى الإعلام عن حقيقة حرق العلم الليبى، قام بنفى الواقعة حتى لا تثار أزمة خاصة وأن هناك ليبيين اعتزموا التظاهرة أمام السفارة المصرية فى ليبيا.
وأكد عياد أنه سيتم الاتفاق مع وفد من المحامين العرب يوم السبت المقبل للسفر إلى ليبيا .
وشدد على أنه فى حال عدم تحقيق المطالب التى تم الاتفاق عليها فالتصعيد مستمر وسوف يتم الاعتصام أمام السفارة الليبية.
كان السفير الليبى قد طلب منذ ساعات لقاء عدد من المتظاهرون الأقباط لبحث أزمة المعتقلين الأقباط بليبيا.