خلال لقائه مع سفير أرمنيا بالقاهرة مع رموز قبطية..
وزير الأوقاف: الاعتداءات على الأفراد والهيئات "بلطجة"
أكد الدكتور طلعت عفيفى؛ وزير الأوقاف، أن الشرائع السماوية تحث على التعايش والمحبة والتضامن، وأن الأحداث التى تحدث من بلطجة واعتداء على الأفراد والهيئات خارجة عن جميع الشرائع السماوية، مشيرا إلى أن البعض يفسر الأحداث تفسيرا دينيا خاطئا، مؤكدا أن الدين الإسلامى جاء لصالح الإنسان كفرد وأسرة ومجتمع وكيانات وهيئات وأنه مع ذلك أمر قائم "ولا يزالون مختلفين" ولكن التعايش بين الأديان أمر حتمى.
وأضاف عفيفى، خلال لقائه، مع سفير أرمنيا بالقاهرة، والمطران كريكور اوغسطنيوس، مطران الكرازة الكاثوليكية، بالوزارة أن التعاون بين الأمم المختلفة أمر حث الإسلام عليه فى إطار ضوابطه الشرعية.
من جانبه، أشاد سفير أرمنيا بالقاهرة بالعلاقات المتميزة بين البلدين، مؤكدا على مكانة مصر لدى شعب الأرمن، حيث إن مصر أولى الدول التى اعترفت باستقلال أرمنيا عام، 1915رغم أن الدين الرسمى لأرمنيا هو المسيحية، مطالبا بضرورة تعميق التواصل والتبادل الثقافى بين البلدين.