بالفيديو.. والدة الجندى لصباحى: حق ابنى لن يضيع..ووالده: هاتفى مراقب
أكدت السيدة سامية الشيخ، والدة الشهيد محمد الجندى، أنها غير حزينة لأن ابنها صعد إلى ربه شهيدا.
وعن حقه، قالت مخاطبة حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، خلال ذكرى الأربعين للشهيد: "ابنى مات شهيدا وحقه لن يضيع، والله سبحانه وتعالى هو من يدافع عنه وقال عن دعوة المظلوم وعزتى وجلالى لأنصرنك ولو بعد حين".
فيما طالب المهندس نبيل الجندى والد الشهيد محمد، شباب القوى والحركات الثورية أن يحتاطوا لأنهم مراقبون وتحركاتهم مرصودة وقال نصا: "هاتفى مراقب".
وقدم الأب الشكر لـ"صباحى" وقال: "كان أول من تضامن معنا وكان له مواقفه الإيجابية كعادته مع الشعب المصرى".
من جانبه، قال حمدين صباحى، المرشح الرئاسى السابق ومؤسس التيار الشعبى، إن محمد الجندى هو نموذج للشاب المصرى الذى دفع حياته فداء للوطن، مشيرا إلى أنه يتابع إجراءات سير القضية بنفسه ولن يتنازل عن إظهار الحقيقة كاملة والقصاص من قاتليه، مطالبا وزير العدل بالاعتذار عن تصريحاته فى مدينة السنطة والاستقالة للحفاظ على ما تبقى من تاريخه.
يأتى ذلك فى الوقت الذى هتف فيه المئات من شباب القوى والحركات الثورية مرددين هتافات ضد النظام ورجال الداخلية من بينها "يسقط يسقط وزير الداخلية.. يسقط وزير العدل"، "لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب 25"، "القصاص القصاص" فى الجنة يا جندى".