بعد قليل.. بدء الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول لـ"التحالف الشعبى"
تبدأ بعد قليل الجلسة الافتتاحية للمؤتمر العام الأول لحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، بمقر نقابة الصحفيين، حيث تعقد فعاليات المؤتمر خلال الفترة من 14 إلى 16 مارس الجارى.
ومن المقرر أن يحضر المؤتمر عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلاً عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
ويتولى عبد الغفار شكر، وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الافتتاحية، وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرضا لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.