رداً على الجماعة الإسلامية.. شرطة سرية ومجموعات قتالية بأسيوط
قال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، فى تصريحات صحفية مساء اليوم الخميس، أنه تم الدفع بمجموعات من ضباط وأفراد البحث السرية، والنظامية من الخدمات بناء على رغبتهم، والمدعومة بمجموعات قتالية من إدارة قوات الأمن وبمشاركة الأقسام النوعية بالمديرية بوحدات المرور، والتموين، وتنفيذ الأحكام، والآداب، والمخدرات، للقيام بحملات متنوعة مفاجئة لمراكز وأقسام المديرية لمكافحة الجريمة بشتى أنواعها.
وأشار إلى أن تلك الإجراءات الأمنية ردا على ما تشهده الساحة السياسية من صراع بين الفصائل السياسية المختلفة وقيام الجماعة الإسلامية بمسيرات بمدينة أسيوط وإشاعة قيامهم بتأمين المنشآت الهامة.