أحمد سعيد: "الإنقاذ" ترفض تقنين اللجان الشعبية ولم تناقش "الاندماجات"
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، رفض الجبهة فى اجتماعها اليوم الخميس، تقنين وضع اللجان الشعبية، معتبراً ذلك محاولة لتغييب دولة القانون والإجهاز على المؤسسة الأمنية من قبل الداعين لتقنين وضع هذه اللجان.
وتساءل د. أحمد سعيد، ما هو رأى وزارة الداخلية فى هذه الدعوات؟، قائلا "إن اجتماع اليوم انتهى إلى أن الجبهة ستقدم رؤيتها لحل المشاكل التى تواجه البلاد حالياً على الصعيد الاقتصادى والأمنى والسياسى، من خلال الدعوة لمؤتمر عام ولقاءات ثنائية بين الأحزاب والقوى السياسية بما فى ذلك أحزاب تيار الإسلام السياسى.
ونفى أحمد سعيد، مناقشة ملف اندماج بعض أحزاب الجبهة فى كيانات حزبية جديدة، وقال ساخراً، بالطبع لم نناقش دعوة الرئاسة للحوار، لأنه ببساطة لا توجد دعوة ولم نتلق أى دعوات للحوار.