"الألتراس" ينظمون وقفة أمام النائب العام اعتراضاً على حبس أعضائها
دعت مجموعة ألتراس "ديفلز" أعضاءها إلى التواجد أمام مقر النائب العام صباح يوم السبت المقبل وتنظيم وقفة احتجاجية، اعتراضاً على حبس 38 شخصا من المنتمين إليها بشبين الكوم التابعة لمحافظة المنوفية.
وأكدت "ديفلز" فى بيان لها عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى الاجتماعى "فيس بوك" عصر اليوم الخميس، أن أعضاءها لن يقبلوا الظلم أو استمراره، ولن نقبل بأى شكل أن يكون أفرادها كبش فداء من الداخلية، بعد الحكم على قياداتها بالحبس المشدد لتورطهم فى تسهيل القتل مذبحة بورسعيد.
يذكر أنه تم حبس أعضاء الألتراس بعد اشتباكات مع الشرطة فى ظهيرة الأمس الأربعاء، عقب تنظيمهم وقفة تضامنا مع أحد أعضائها الصغار المعتقلين ظلما قبل محاكمة بورسعيد الأخيرة.