أبو عبيدة: حماس تتعرض لحملة إعلامية كاذبة وسنقاضي «الأهرام» وقناة العربية
أكد أبو عبيدة، الناطق الإعلامي بأسم كتائب القسام، أن أعداء الشعوب الخاضعين لأجندات أجنبية، ما زالوا يحاولون كسر إرادة الأمة، من خلال بث الأكاذيب والإشاعات حول المقاومة، مشددا على أن "حماس"  ستبذل كافة السبل لمواجهة هؤلاء.
 
وأضاف القيادي بكتائب القسام،  أن بعض وسائل الإعلام المصرية، تحاول الذج بقضايا مصر الداخلية، وتشويه حركة حماس وكتائب القسام، مؤكدا أن بعض الصحف المصرية تقوم بترويج بالأكاذيب على أن كتائب القسام متورطة في قتل الجنود المصريين في رمضان، وأن كتائب القسام هددت الجيش المصري، وأن هذا غير صحيح.
 
واستنكر أبوعبيدة أن الدور الذي تقوم به قناة العربية وصحيفة الأهرام المصرية في تشويه المقاومة وكتائب القسام، مؤكدا اتخاذ كافة السبل القانونية لمقاضاتهم.

وأشار أبو عبيدة أن علاقة المقاومة بالشعب المصري بعد الثورة، في أفضل حالتها، مؤكدا أن الشعب المصري يعرف من هي كتائب القسام، وما هو دورها، وهذا لم يرق لأصحاب الأجندات والأقلام المسمومة، لقذف الأسافين، بين المقاومة والشعب المصري والعربي.

 

وقال أبو عبيدة: " إن كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ستبقي صمام أمام للأمن القومي المصري والعربي، ولن تكون أداة تستخدم ضد الشعب أو الحكومة المصرية أبدا".

 

وأوضح  الناطق الإعلامي باسم كتائب القسام، أن ما نشرته صحيفة الأهرام ما هو إلا أوهام، عششت في رأس، رئيس تحرير الصحيفة، ليستكمل الدور الحقير للإعلام الصهيوني.

 

 