وفد الكنائس المصرية يهنئ المفتي بمنصبه الجديد
استقبل الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، وفدًا من رؤساء الكنائس المصرية برئاسة المطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال إفريقيا والقرن الإفريقي، والدكتور بيشوي حلمي الأمين العام لمجلس كنائس مصر؛ حيث قدموا التهنئة لفضيلة المفتي لتوليه مهام منصبه.
وأكد وفد رؤساء الكنائس أن الروابط وثيقة بين المسلمين والمسيحيين منذ قديم الأزل، وأنه مهما حاول الأعداء أن ينالوا من وحدة المصريين أو اللعب على وتر الفتنة الطائفية فإنهم لن يفلحوا؛ لأن المصريين هم نسيج واحد.
وأضافوا أن الأزهر الشريف ودار الإفتاء هما محل ثقة جميع المصريين، وصمام أمام لمصر والعالم ضد الأفكار الشاذة والمتطرفة.
من جانبه أكد علام أن المصريين جميعًا مسلمين ومسيحيين شركاء في الوطن، وسيعملون معًا على بنائه واستقراره.
وأضاف: إننا مستمرون في التعاون وفتح قنوات الحوار مع إخواننا المسيحيين في مصر والعالم.