النائب العام يكلف المخابرات بمراقبة صفحات "البلاك بلوك"
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله الأجهزة الأمنية وجهاز الأمن الوطنى والمخابرات بمراقبة جميع صفحات البلاك بلوك على شبكات التواصل الاجتماعى.
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة: إن النائب العام أصدر قرارًا بمراقبة جميع صفحات "البلاك بلوك" على مواقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك"، وتحديد أعضاء التنظيم الإرهابى للبلاك بلوك ومعرفة مؤسسي هذه الحركة، تمهيدًا لضبطهما والتحقيق معهما.
وأكد "دويدار" أن عددًا من المواطنين تقدم خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة "CD "، وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة الإرهابية.
وأضاف أن المكتب الفنى للنائب العام، يتابع سير التحقيقات فى القضية، مشيرا إلى أنه سبق تكليف الأجهزة الأمنية بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك".