قنديل: منطقة صناعية مصرية بالقرب من مطار «جوبا» على مساحة مليون متر مربع
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس، عن عزم مصر وجنوب السودان إنشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية على مساحة مليون متر مربع، بالقرب من مطار جوبا الدولية، تهتم بالتصنيع الزراعي في المقام الأول. 
 
 
وأكد قنديل، أن الحكومة المصرية ستقوم بتقديم المساعدة "اللوجستية"، لإقامة هذه المنطقة لجذب رجال الأعمال المصريين والجنوبيين أيضاً، للمساهمة بمشروعات بتلك المنطقة التي يمكن لها أن توجه جزءا كبيرا من إنتاجها لمصر ودول المنطقة.
 
 
يذكر أن الدكتور هشام قنديل، قد عقد خلال زيارته لجنوب السودان، جلسة مباحثات مشتركة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا، حيث ضمت المباحثات أعضاء وفدي مصر وجنوب السودان، من وزراء ومسئولين ورجال أعمال، لاستعراض أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة بين مصر وجنوب السودان، إلى جانب العمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
 