مجاهد يتراجع عن الاستقالة.. ويؤكد: لن أتراجع عن قراراتى رغم الضغوط
تراجع د. أحمد مجاهد، رئيس الهيئة العامة للكتاب، عن استقالته التى قدمها بتقديمها إلى الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، مؤكدا تمسكه بما اتخذه من قرارات تخص سير العمل بالهيئة، رغم الضغوط التى يتعرض لها منضغوط من العاملين عليه لإجباره على التراجع عن قراراته.
 
وقدم  مجاهد جزيل الشكر للدكتور صابر عرب وزير الثقافة على تأييده له فى عدم الاستجابة لهذه الضغوط، تحقيقا للانضباط داخل المؤسسة، والعمل على إنهاء المشكلة.
 
وشكر  مجاهد أبناء الهيئة الشرفاء الذين تضامنوا معه وكذلك المثقفين الذين تضامنوا معه أيضا، وأضاف مجاهد قائلا: "إن هذه المؤسسة فى البداية والنهاية هى ملك لأبنائها العاملين بها، وفى خدمة الثقافة، وجموع المثقفين المصريين، ولهذا فهم الحراس الحقيقيون لها" مؤكدا أن تقديمه للاستقالة لم يكن هروبا من تحمل المسئولية، رغم صعوبتها، ولكنه من باب الحرص على إرساء المبادئ التى لا يمكن العمل بدونها، والتى سوف يواصل عمله على أساسها".
 
من جهتهم استقبل العاملون بالهيئة، وخاصة عمال المطابع رئيسهم بحفاوة بالغة مؤكدين أنهم سيدعمونه من أجل تنفيذ قراراته .
 