بالصور.. أمن تأمين الركاب يضبط 11 ألف قرص مخدر بحوزة راكب بالمطار
تمكنت إدارة تأمين الركاب، بمطار القاهرة الدولي، اليوم الخميس، من ضبط إحدى عشر ألف قرص مخدر، من عقار "الترامادول"، والمدرج بجدول أول مخدرات، بحوزة راكب بالمطار، قام بإخفاؤها بداخل أكياس الشاي لتضليل الأمن.
 
وأثناء إنهاء إجراءات السفر للراكب المصري والمغادر على المصرية المتجهة إلى بيروت، اشتبه الضابط المكلف بالتفتيش على جهاز كشف الحقائب، في حقيبة الراكب، بوجود كيس اسود بداخلة أقراص، تم طلب فتح حقيبة الراكب في وجود الرائد تامر أبو الدهب، تبين وجود أكياس من الشاي، وبفتحها عثر على المضبوطات، وبمواجهة اعترف بحيازته لها بغرض التهريب والاتجار. 
 
 
وتم إبلاغ اللواء مجدي اليسر، مدير شرطة المطار الذي أمر بمنع الراكب من السفر، وقام بتحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة العامة لتتولى التحقيقات.
 