حبس مسئول كبير بمصلحة الضرائب بتهمة تقاضيه 100 ألف جنيه رشوة
أمر المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، بحبس رئيس لجنة فض المنازعات بمأمورية ضرائب الشركات المساهمة بمصلحة الضرائب المصرية 15 يومًا على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بتقاضي مبالغ مالية على سبيل الرشوة.
وكشفت تحقيقات المستشار خالد ضياء رئيس نيابة أمن الدولة العليا، أن هيئة الرقابة الإدارية ألقت القبض على المتهم أثناء تقاضيه مبلغ 100 ألف جنيه على سبيل الرشوة من المدير المسئول لمجموعة شركات بدر الدين للمشروعات العقارية، بواسطة وكيل وزارة سابق بمصلحة الضرائب ومستشار مجموعة بدر الدين؛ وذلك لتسهيل إجراءات استرداد مبلغ 15,900 مليون جنيه من مصلحة الضرائب بدون وجه حق.
وأشار "القرموطي" أن التحقيقات مستمرة مع المتهم والوسيط والراشين؛ لتحديد المسئولية تمهيدًا لإحالتهم للمحاكمة.
 