مرسي يلتقي غدا ضباط وجنود الأمن المركزي
يلتقي الرئيس مرسي، غدا الجمعة، ضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديرا للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن. كما يزور الرئيس، يوم السبت المقبل، محافظة سوهاج، يُسَلِّم خلالها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعًا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، ويختتم الزيارة بلقاء جماهيري يضم مُختلف الفئات من أبناء المحافظة. ويلتقي الرئيس يوم الأحد المقبل بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة كوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في إطار اهتمامه بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.