خبير إعلامي: على الإعلام إدراك خطورة تشويه الرأى العام بأخبار مجهولة المصدر
 
قال حسين أمين، أستاذ الإعلام بالجامعة الأميركية، إن الأخبار التي يصدرها الإعلام المصري دون ذكر مصادرها هي أخبار مشكوك في صحتها، وتهدف إلى تشويه الرأى العام.
وأضاف أمين، في تصريح للحرية والعدالة، أن الإعلام لا بد أن يلتزم بمهنيته في ذكر مصادره حتى لا تحدث عملية التعتيم على الخبر فتقل مصداقيته لدى القارئ، مضيفًا، أن الأخبار التي توصف بأنها مصدر مجهول أو مصدر مسؤول دائمًا ما تكون أخبارًا ضعيفة وتهدف لسياسة معينة بعيدة عن المهنية الإعلامية.
وأكد أمين أن كثيرًا من الأخبار التي تتوارد في الإعلام المصري بهذه الطريقة ذاع انتشارها في الفترة الأخيرة ولابد على القائمين على الإعلام في مصر أن يدركوا خطورة هذا الأمر حتى لا تحدث بسببه كوارث داخلية وخارجية.
يذكر أن صحيفة الأهرام العربي قد ذكرت في تقرير لها أن هناك مصادر مسؤولة أكدت أن هناك عناصر بحركة حماس متهمة في عملية قتل الجنود المصريين على الحدود وهو ما نفاه المكتب السياسي لكتائب عز الدين القسام، مؤكدًا مقاضاته للصحيفة.