بالفيديو.. عارف: نرفض تقنين اللجان الشعبية ويجب تعزيز أداء الشرطة لدورها
أكد أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن مصر لن تعود خطوة إلي الوراء وستظل تحترم المؤسسات، مطالبا الجميع بدعم وتعزيز أداء الشرطة.
وأشار عارف، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، إلى أن جهاز الشرطة تعرض إلي ضربات إعلامية قاسية لتشويه صورته وأدائه على أرض الواقع.
وحول ما أثير بشأن مطالبات البعض تقنين اللجان الشعبية لحفظ الأمن، انتقد عارف هذا الإجراء، مؤكدا أن اللجان الشعبية وضع استثنائي لا ينبغي أن نعمل للترويج إليه.
وأشاد المتحدث باسم الإخوان، بدور رجال الشرطة الذين يعملون في ظروف غاية الصعوبة ما بين  حفظ أمن المواطن ومراعاة حقوق الإنسان، موضحا أن هناك فرصة ذهبية لطي صفحات الماضي من الدولة البوليسية العسكرية التي كانت تقوم علي القمع والاستبداد إلى دولة حاضرها أمن ومستقبلها مثمر.
 