وزير الزراعة: تنفيذ مشروعات مع «الغذاء العالمي» لتحسين الأوضاع المعيشية
 
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أنه يجري حاليًا تنفيذ مشروعات مشتركة مع برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة، لتحسين الأوضاع المعيشية للمناطق الريفية في محافظات أسيوط وسوهاج.
وأضاف عبد المؤمن، أنه  تم إنشاء 4 قرى لتوطين أهالي النوبة، في منطقة بحيرة السد العالي، ليستفيد منها 450 أسرة، هذا بالإضافة إلى تنفيذ مشروعين لتنمية بدو مطروح وبدو الصحراء الشرقية على ساحل البحر الأحمر.
وأوضح الوزير، قائلاً: " أن هذه المشروعات تعمل على تحسين الظروف المعيشية، بالإضافة إلى تحسين المهارات المهنية للرجال والنساء، والتدريب على الأعمال الزراعية، وصيانة معدات الري واستصلاح الأراضي، وتدريب المرأة على المهارات الحرفية اليدوية".
 