توفيق عكاشة: "هضرب نفسى بالرصاص لو الشرطة حاولت القبض علىَّ"
قال الإعلامى توفيق عكاشة، إنه سيضطر إلى إطلاق النار على نفسة إذا قامت قوات الشرطة بمحاولات إلقاء القبض عليه، قائلاً: أستغرب من محاولات الشرطة إلقاء القبض علىَّ وأقول لهم محاولاتكم يائسة، ولن تستطيعوا القبض علىَّ لأنى على الحق".
وطالب عكاشة، خلال برنامجه "مصر اليوم" الذى يذاع على قناة الفراعين مؤيديه وشعب مصر بحمايته، قائلاً: "حمايتى تمثل حماية مصر من المخططات التى تحاك لها، وأنا الشخص الوحيد الذى يكشف هذه المخططات".
وأضاف عكاشة، أن الإخوان المسلمين استخدموا كلاً من المستشار محمود  مكى نائب رئيس الجمهورية السابق والمستشار أحمد مكى من أجل تدمير القضاء ومحو هيبته والآن يستعينون بمن يوالى الإخوان للسيطرة على باقى مفاصل الدولة.