اليوم.."أحرار عين شمس" تنظم حفلاً بحضور "الحفناوى" و"مقلد" و"بلبع"
تنظم حركة أحرار عين شمس بمشاركة أسرة" step by step" عدة فعاليات، اليوم الأحد، فى تمام الساعة 11 صباحاً، فى ساحة الحرم الرئيسى لجامعة عين شمس، لإحياء الذكرى الثانية لتأسيس الحركة، وتحت عنوان "الجامعة ميدان" ستقيم الحركة حفلا فنيا بمشاركة عدد من الشخصيات السياسية والفنية.
وأكد عمرو ممدوح أحد مؤسسى حركة أحرار عين شمس والمنسق السابق للحركة، أن الاحتفال بمرور عامين على تأسيس الحركة سينطلق وسط فعاليات مشابهة لأجواء ميدان التحرير التى أعقبت يوم 25 يناير 2011، وحتى خلع الرئيس السابق مبارك، حيث سيتم نصب خيام رمزية ومنصة واحدة ورفع لافتات مكتوب عليها شعارات ثورة يناير "عيش حرية عدالة اجتماعية كرامة إنسانية" للتأكيد على التمسك بهذه المطالب.
ويشارك فى الحفل كل من: الدكتورة كريمة الحفناوى وشاهندة مقلد القيادية بجبهة الإنقاذ الوطنى وطلعت فهمى، منسق الأمانة العامة لحزب التحالف الشعبى الاشتراكى واحمد فوزى، أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى والدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية والفنانة عزة بلبع والشاعر عمرو إسماعيل، حيث يتضمن الحفل فقرات فنية لفرقة حالة، وفرقة الأولى بلدى، وفرقة إيزى لاين.