الكرامة: "مرسى" وجماعته يتحملان ما تشهده مصر من عنف
أدان حزب الكرامة العنف مهما كان مصدره ومنشأه، مؤكداً أن أعمال العنف التى تشهدها مصر هى مسئولية رئيس البلاد الذى سمح بسقوط دولة القانون، عندما صمت على اعتداء جماعته على المعتصمين أمام قصر الاتحادية.
وأكد الحزب فى بيان له، أن استخدام جماعة الإخوان وشبابها للعنف هو ما أوصلنا لهذا المشهد العنيف، وكذلك التصريحات التى تؤجج النار بين المصريين، كما أعلن أحد قيادات جماعة الإخوان وتنذره بحرب أهلية ومنها "تحويل مصر إلى سوريا"، وهى إن صحت فهى تعبر عن خلل وطنى وسياسى وعقلى.
واستنكر حزب الكرامة، استخدام المساجد والزج بها فى هذا الصراع وكذلك العدوان المتكرر على الإعلاميين، وهو عمل لا تقوم به إلا الجماعات الفاشية وسلطات الاحتلال مديناً كل الأسباب المؤدية إلى العنف، والتى يتحمل مسئوليتها النظام الحاكم الذى يتأكد كل يوم عجزه وفشله والذى يعتمد على الحل الأمنى ويجتنب الحل السياسى.
ودعا الحزب كل المصريين لضبط النفس واجتناب العنف، ونادى الجميع بالحفاظ على حرمة الدماء التى تسبق كل شىء، وتعلو عن أى بناء.