الشرطة المصرية تحذر من أى اعتداء على مدينة الإنتاج الإعلامى
حذرت صفحة الشرطة المصرية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" من يدعو إلى حصار مدينة الإنتاج الإعلامى اليوم، من أى اعتداء على المدينة أو محاولة قطع الطريق، لافتة إلى أن قوات الشرطة ستقابل أى أعمال العنف بكل حزم وحسم.
وأضافت الصفحة، أن الاختلاف مع بعض القنوات لا يعنى حصار مدينة كلفت الدولة مليارات الجنيهات ويسميها العرب هوليود الشرق، موضحة أنه فى أى مظاهرة كبيرة يحدث عنف بسبب من يندس ويحاول الحرق والتدمير وقد أثبتت التجارب ذلك.
وأوضحت الصفحة أن حرية الرأى والتعبير تكون بدون الاعتداء أو تعطيل العمل بأى مكان والقانون كفيل بردع أى معتد.