توفيق عكاشة: أنصارى يهددون بالتحرك حال القبض علىّ
قال الإعلامى توفيق عكاشة، إن أنصاره بمنطقة نزلة السمان والهرم بمحافظة الجيزة وعددهم 40 ألف مواطن أرسلوا له رسالة أكدوا فيها أنهم مستعدون للقدوم له الآن أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، وذلك لمساندته ومساعدته فى مواجهة الشرطة وعدم إلقاء القبض عليه على خلفية الدعوى المقدمة ضده والتى حكم عليه فيها بالسجن ستة أشهر.
وأضاف عكاشة، خلال برنامجه "مصر اليوم" صباح اليوم الأحد، الذى يذاع على قناة الفراعين، أنه ذاهب إلى الجحيم مقابل أن تبقى مصر، وناشد رجال القضاء والنيابة للوقوف معه ومساندته فى قضيته، قائلاً،" أبوس جزمة كل رجل قضاء ومجلس القضاء جميعاً، لأن القضاء فى أيديكم أمانة لأن الوضع الآن أصبح مهزلة".
وطالب عكاشة زوجته خلال البرنامج بالتنازل عن القضية التى قدمتها ضده مقابل أن يرضى عنها الشعب، وأشار عكاشة إلى أن الهدف من تغير الزى للجيش هو وجود أشخاص يرتدون زى الجيش من أجل أن يصبحوا جيش مصر الحر عندما تصبح مصر مثل سوريا.