النور: لن نشارك فى التظاهر أمام "الإنتاج الإعلامى"
أكد المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور السلفى، أن الحزب يرفض كافة الدعوات التى خرجت خلال الساعات الماضية، من جانب بعض التيارات الشبابية، لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى، مؤكداً، أن حزب النور لن يشارك فى المظاهرات التى دعت لها صفحات تخص شباب التيار الإسلامى، على الفيس بوك، أمام بوابات مدنية الإنتاج الإعلامى.
وقال "مرة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، نرفض هذه الأساليب لمحاصرة المنشآت، خاصة فى تلك الفترة الحساسة التى تمر بها مصر، ونخشى من استغلال بعض الشخصيات لمثل هذه التظاهرات، للقيام بأعمال بعيدة عن سلمية التظاهر، مؤكداً أن الحل الأمثل للخروج بمصر من هذه الأزمة هو إجراء حوار وطنى موسع قائم على أساس مصلحة الوطنية العليا.
وشدد الأمين العام لحزب النور السلفى، على أن الحوار الوطنى الجاد الذى تشارك فيه كافة القوى والفصائل السياسية، هو أساس الخروج من تلك الأزمات التى تعيشها مصر، مطالباً كافة الأحزاب السياسية برفع الغطاء السياسى عن الأحزاب التى تدعو للعنف، داعياً لتفعيل مبادرة حزب التى أطلقها الحزب الفترة الماضية لوقف حالة العنف وحل الأزمة السياسية الراهنة التى تمر بها مصر.