خبير: صمت الرئاسة تجاه أحداث العنف يستوجب الاعتذار الرسمى
قال الدكتور عمرو هاشم ربيع، الخبير الاستراتيجى بمركز الأهرام للدراسات الإستراتيجية، إن صمت مؤسسة الرئاسة تجاه إحداث العنف الذى شهدها محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين كان موقفا سلبيا.
وأوضح أنه كان من الضرورى على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أن يتدخل منذ اشتعال فتيل الأزمة ليعلن رفض مؤسسة الرئاسة تلك الأحداث التى شهدت الاعتداء على متظاهرين بالضرب والاعتداء على السيدات بالصفع.
وأكد ربيع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الرئاسة رفضت أن تبدى آراءها حيال تلك الأزمة وذلك حتى لا يعتبرها كل طرف بأنها منحازة لفئة على أخرى، مطالبا الرئاسة بضرورة التدخل لوقف تلك الانتهاكات التى تمت من الطرفين، قائلا" كان يجب على الرئيس التدخل لحل تلك الأزمة عن طريق ترطيب الأجواء حتى لا نرى تلك المشاهد التى تمت فى تلك الأحداث"، مؤكدا أنه يجب على الرئيس تقديم اعتذار رسمى عن عدم قدرة الدولة فى التدخل لإنهاء وحل الأزمة.
وأوضح ربيع أن عدم تدخل الرئاسة لم يكن حلا مثاليا للازمة التى أثيرت بل أنه ساهم بشكل كبير فى تفاقم الأزمة، وأثبت أن دولة القانون غائبة فى مصر.