عبد القدوس: التحرير ممتلئ بالبلطجية وما حدث أمس بروفة حرب أهلية
أكد محمد عبد القدوس، مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، أن ما حدث أمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم هو بروفة للحرب الأهلية، محملا كل من ذهب للمقطم مسئولية أحداث العنف.
وأعلن عبد القدوس فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن نقابة الصحفيين تدين مسلسل الاعتداء على الصحفيين فى مواقع الاشتباكات أثناء تأدية عملهم الصحفى، موضحا أن مخطط جر مصر لحرب أهلية سيفشل، مطالبا بتقديم المسئولين عن أحداث العنف واقتحام مقرات حزب الحرية والعدالة للقضاء.
وأشار عبد القدوس إلى أن الثوريين لا يقتحمون المقرات ولا يغطون وجوههم، مضيفا،" حاربنا نظام مبارك لسنوات طويلة دون أن نغطى وجوهنا أو نقتحم مقرات الحزب الوطنى، ونحن فى زمن اختلط فيه الحابل بالنابل والميدان مليان بلطجية والدولة تترك ميدان التحرير هكذا لتسيء للثورة المصرية".