من 50 حزبا..
اليوم.. مؤتمر لتيار الاستقلال لطرح مشروع قانون انتخابات جديد
يعقد تيار الاستقلال مؤتمرا طارئا لطرح مشروع قانون الانتخابات الجديد المقدم من أكثر من 50 حزبا، وذلك حتى يتسنى للأحزاب والقوى السياسية التوافق حول قانون موحد للانتخابات يلبى مطالب معظم القوى السياسية، ظهر اليوم الأحد.
ويكشف المؤتمر طبقا للدعوة الصادرة من التيار أسباب رفض رئاسة الجمهورية والحكومة لتقسيم الدوائر، إضافة إلى طرح مشروع كامل للدوائر الانتخابية وعدد الناخبين وتقليل حجم القوائم بما يضمن تمكين المواطن من الاختيار المناسب.
ويعلن المؤتمر عن الخطوات والإجراءات التى تتخذ فى وقائع جمعة رد الكرامة بالمقطم وتحديد المسئول عنها وتقديمه إلى محاكمة عاجلة.