نافيا طلب حمدين ترك المقرات..
"التيار الشعبى" يطالب "الداخلية" بحماية مقراته من الاقتحام
أكد التيار الشعبى المصرى، أنه لم يصدر عن حمدين صباحى مؤسس التيار أو أى من قيادات التيار أيه مطالبات بإخلاء مقر التيار الرئيسى، أو أى مقر بالمحافظات، موضحين أنه إذا حدث أى محاولات لحصار المقر أو اقتحامه سيطالبون الشباب بإخلاء هذا المقر فورا، وذلك ليس خوفا من أحد بل حفاظا على الشباب وتأكيدا على رفضنا الاشتباك مع أى طرف يريد حصار مقرات التيار، مؤكدين أنهم يأبوا الانجرار إلى تلك المنطقة ونرفض الاقتتال الأهلى أيا ما كانت الأسباب.
وطالب التيار الشعبى المصرى فى بيان له، وزارة الداخلية بتحمل مسئوليتها فى تأمين كافة المقرات، ونؤكد أنها هى المسئولة عن حماية أعضاء ومقرات التيار بصفتها المؤسسة الوحيدة المنوط بها حفظ الأمن.
وأوضح التيار أنه لا يمكن المقارنة بين دعوة للتظاهر أمام مكتب الإرشاد الذى يعتبره الجميع رمزا للسلطة وحزبها الحاكم وبين الدعوة لحصار واقتحام مقرات الأحزاب المعارضة ولا نرى فى هذه الدعوة إلا تحريضا على العنف وافتقادا لروح المسئولية التى يجب أن يتحلى بها أى شخص يفترض أنه رمز سياسى لاسيما مع حالة الاحتقان المجتمعى التى نعيشها الآن.
واستطرد البيان،" نؤكد لشعب مصر العظيم أن كل دعوات التحريض على العنف لن تخيفنا أو ترهبنا ولن تزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الثورة وحق المصريين فى الحياة الكريمة".