وطالبت الجميع بتغليب مصلحة الوطن..
"المحامين": كافة القوى التى اشتركت فى أحداث المقطم مدانة
أكدت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين أنها تدين كافة القوى التى اشتركت فى أحداث المقطم أمس الأول، الجمعة، التى شهدت أحداث عنف متبادلة بين المتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين فى المناطق المحيطة بمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات، لـ"اليوم السابع"، إن اللجنة تؤكد ضرورة كفالة حق التظاهر السلمى بكافة أشكاله دون تقييده بمكان أو زمان، وتدين العنف بكافة أنواعه ومن أى طرف من الأطراف، وكما أدانت اللجنة من قبل الاعتداء على مقر حزب الوفد فإنها تدين الاعتداء على مقر حزب الحرية والعدالة وغيره من المنشآت العامة والخاصة.
واستنكر "إبراهيم" أحداث المقطم التى شهدت استخدام العنف من الطرفين، مشيرا إلى أن الاعتداء على المنشآت العامة والخاصة ضد الدستور والقانون، وأن الثمن الحقيقى الذى يتم دفعه جراء تلك الأحداث هو انهيار الاقتصاد المصرى وهو ما يدفع فاتورته المواطن.
وأوضح أن مبادرة المصالحة الوطنية التى أطلقتها لجنة الحريات هى الحل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة، وأضاف أن القول بأن الفوضى الخلاقة ستسقط النظام خاطئ وليس هناك دليل عليه، وندين كل من اشترك فى تلك الأحداث من كافة الأحزاب والقوى السياسية والتنفيذية والشعبية، وتنادى اللجنة كافة القوى بتقديم مصلحة الوطن على المصلحة الحزبية والسياسية الضيقة، وأن تتماسك لإخراج مصر من هذا النفق المظلم.
وأدان الاعتداء على الصحفيين أيا كان اتجاههم أو ما ينقلونه ويكتبونه، مشيرا إلى أن لجنة الحريات ضد قصف الأقلام وتدافع عن حرية الرأى، وقال إنه فى حال قيام الصحفى بنقل غير الحقيقة فإن مجال هذا يكون أمام القانون وليست مواجهته باللجوء للعنف.