"الطب الشرعى" تتقدم بمذكرة لـ"العدل" لزيادة عدد أطبائها
أعلن الدكتور عماد عبد الله الديب، نائب رئيس مصلحة الطب الشرعى ومساعد كبير الأطباء الشرعيين، عن قيامه بتقديم مذكرة "طلب ندرة" لـ"محمد فرغلى مساعد وزير العدل لشئون مصلحة الطب الشرعى"، وذلك للمطالبة بزيادة عدد الأطباء الشرعيين بالمصلحة.
وأوضح الديب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المصلحة تعانى كثيرا من قلة عدد الأطباء الشرعيين، حيث يبلغ عددهم 5 أطباء فقط بالمشرحة، لافتا إلى أن انتداب أى طبيب للعمل بالمصلحة يستلزم تأهيله وتدريبه للعمل فى مدة لا تقل عن 3 سنوات.
وأضاف "الديب"، أنه من الضرورى الاستعانة بالأطباء الشرعيين المصريين المنتدبين فى الخارج لعملهم بمصر، ولكن هذا يتطلب إغراءات مادية حتى يعودوا، مشيرًا إلى أن هذه الإغراءات لا تكلف الدولة سوى نصف مليون جنيه شهريا، على حد قوله.