نقل المجلس إلى مقر جديد بسبب أزمة غلق الحالى..
"القومى لأسر شهداء الثورة": عرض إسرائيل لعلاج مصابى الثورة إهانة
أوضح خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر شهداء ومصابى الثورة، أن عرض إسرائيل لعلاج مصابى الثورة يعد إهانة لأى مصرى، مضيفا أنهم كمجلس قومى وجهة رسمية معبرة عن مصابى الثورة وأسر الشهداء لم يتلقوا أى طلب أو عرض، ولكن هناك من يردد من مصابى الثورة أن إسرائيل وافقت على علاج 120 مصابا لديها.
وأوضح بدوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الرفض يعد إهانة للمسئولين المصريين، وأن أى مصرى ساهم فى ثورة 25 يناير المجيدة لم يبحث عن مصلحته الشخصية، مؤكدا أن حديث إسرائيل بهذا الشأن مجرد عرض لن ينفذ، لأن إسرائيل كما يقول تزايد على المصريين فقط رغم أنها لن تقدم جنيها واحدا ولا تستقبل مصابا مصريا واحدا للعلاج على حسابهم.
وأضاف بدوى، أنه نتيجة لوقف العمل لأكثر من شهر فى مقر المجلس الحالى ونتيجة اقتحام عدد من المصابين للمقر والتعدى على موظفيه، لأكثر من مرة فى المقر الحالى، فسيتم نقل المجلس إلى مقر جديد وجار تحديده، مؤكدا أنهم مستمرون فى عملهم وإجراءاتهم المتعلقة بالمصابين وأسر الشهداء بشكل يومى بنسبة 65% لقضاء حاجات المصابين.
وأوضح بدوى، عدم رفض طلب أى مصاب ثورة بعلاجه كما يقال، ولكن يتم معالجة جميع الثوار بشكل منظم وعلى مستوى علاجى جيد فى مستشفيات كدار الشفا والمستشفيات الجامعية كعين شمس وقصر العينى، وعن المصابين الذين يحتاجون للعلاج فى الخارج فجارى الآن استكمال أوراق السفر لعلاجه بالخارج.
كان خالد بدوى الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، قد قرر الخميس الماضى، إغلاق المجلس بعد اقتحام المصابين له والتعدى على الموظفين.