 صلاة الغائب على روح ضحية «الاتحادية» بمسجد النور يعقبها مسيرة لمحيط القصر 
يتجمع مئات المواطنين، عصر اليوم السبت، أمام مسجد النور بالعباسية، استعدادًا لأداء صلاة الغائب على روح ضحية أحداث قصر الاتحادية أمس، محمد حسن قرني الشهير بـ"كريستي".
 
وعقب أداء صلاة الغائب، يتحرك المشاركون بصلاة الغائب في مسيرة إلى قصر الاتحادية بمصر الجديدة، للتنديد بالاشتباكات التي وقعت مساء أمس بمحيط القصر، واعتداء قوات الأمن على المتظاهرين.
 
كان محيط قصر الاتحادية، قد شهد أمس الجمعة، أحداث عنف بين المتظاهرين وقوات الأمن، توفي على إثرها محمد حسن قرني "كريستي".
 
يذكر، أن كريستي يبلغ 23 عاماً، طالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة جامعة القاهرة، ومن مواليد منطقة الصف محافظة الجيزة، وأدمن صفحة "إخوان كاذبون"، ومن مشجعي نادي الأهلي.