 الأزهري: انخفاض نسبة الإضرابات العمالية دليل على أننا قادمون نحو الأفضل 
أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الجميع يعلم أن مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة القسوة، لا يستطيع أحد إنكارها، ولكن على الرغم من ذلك فلدينا القدرة الكاملة على المرور من تلك المرحلة الصعبة، واستعادة العافية الاقتصادية من جديد، بفضل امتلاك مصر للمقومات الأساسية للنجاح الاقتصادي.
 
جاء ذلك خلال ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر، تحت عنون «دور منظمات الأعمال في تعزيز الحوار الاجتماعي»، والذي تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة وبالتعاون مع الاتحاد العام للغرف التجارية المصرية واتحاد الصناعات المصرية وجمعيات المستثمرين، بحضور السفير عزت سعد الدين محافظ الأقصر، واللواء طارق المهدي محافظ الوادي الجديد، ويحيي عبد العظيم محافظ سوهاج، واللواء عادل لبيب محافظ قنا.
 
وقال  الوزير: "إن دور الحكومة ممثلة في وزارة القوى العاملة هي الحفاظ على علاقات دائمة بين العمال وأصحاب الأعمال"، مؤكدا أنه ليس أمامنا طريق آخر سوى تعزيز سبل ومبادئ الحوار الاجتماعي وتدعيمه بما يحقق التنمية المستدامة للخروج من الأزمة الحالية التي يمر بها الاقتصاد المصري.
 
وأشار الوزير، إلى أن طرفي المنظومة الإنتاجية لا يمكن لأحدهما الاستغناء عن الآخر، واصفا العلاقة بين الطرفين بـ«المقص» يبدو التضاد هو الأصل في أداء مهمته، ولكن لا يمكن أن يستغني أحدهما عن الآخر وعلى الحكومة أن تلعب دور الآلية الحاكمة لتلك العلاقة.
 
مؤكدا، أن نسبة الإضرابات والاعتصامات، قد انخفضت بنسبة تتراوح بين 30 و 60% في 2012 مقارنة بعام 2011 الأمر الذى يعني أننا قادمون نحو الأفضل ونحو الاستقرار بشكل ملحوظ.