 اتحاد شباب الثورة بالغربية يناشد أعضاءه بالانسحاب من أي تجمعات بها عنف 
أصدر اتحاد شباب الثورة بالغربية بيانا، اليوم السبت، أدان فيه ما حدث ليلة أمس الجمعة من أعمال شغب وحرق في شوارع مدينة طنطا ومداهمة أي منشأة عامة أو خاصة أو شرطية. 
 
 كما أدان البيان استخدام العنف تجاه عبد الرحمن بر، عضو الكتلة الثورية بمدينة طنطا، الذي أصيب أمس بالكتف والقدم، مطالبا الأمن المركزي بضبط النفس وعدم استخدام العنف أو القوة تجاه المسالمين.
 
وناشد الاتحاد أعضاءه بالانسحاب من أي تجمعات بها عنف أو تخريب حفاظا على سلمية الثورة، ولتبقى كما كانت نظيفة بيضاء، وليس من الحكمة أن نرد حق الشهداء بمزيدٍ من الشهداء والجرحى.
 
وطالب الاتحاد، بضرورة القصاص العادل لمحمد الجندي عضو التيار الشعبي بطنطا الذي يرقد حاليا في حالة سيئة وفي غيبوبة تامة بعد اختطافه من ميدان التحرير من قبل أحد ضباط الأمن المركزي، واحتجازه لمدة أربعة أيام بمعسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر وربطه من عنقه بواسطة حبل واستخدام أدوات قمعية في ضربه وتعذيبه دون إثم ارتكبه أو جريمة.  
 
كما طالب البيان، الجهات المعنية ووزارة الصحة، بسرعة توقيع الكشف الطبي عليه وكتابة تقرير صحيح يثبت ما تعرض له من قمع وتعذيب، وعلى رئيس الجمهورية ووزير داخليته سرعة تقديم الضابط للمحاكمة.