 «العمل الجديد»: الإنقاذ الوطني وفرت غطاء شرعيا لأنشطة «بلاك بلوك» 
اعتبر مجدي قرقر، الأمين العام لحزب العمل الجديد وعضو مجلس الشورى الحالي، اليوم السبت، حركة "بلاك بلوك" نوعا من التغريب، بسبب الانفتاح على العالم عبر شبكة الإنترنت. 
 
وأكد قرقر، في تصريحات لـ"الشروق"، أن أعضاء مجموعة "بلاك بلوك" يفرغون طاقتهم في أنشطة وصفها بالغريبة على المجتمع، مشيرا إلى أنهم يحملون نوعا من التناقض الغريب، حيث يؤدون الصلاة ويمارسون العنف في نفس الوقت.
 
كما حمل جبهة الإنقاذ الوطني، المسئولية السياسية عن الأنشطة التي يمارسها أعضاء بلاك بلوك، مؤكدا أن الجبهة وفرت غطاء شرعيا لهؤلاء الشباب.
 
وأوضح أنه لا بد من التفرقة بين المعارضة والتظاهر والبلطجة، مضيفا: "حقك أن تعارض وتسمع إلى وجهة نظر الآخر وتختلف، وليس من حقك الاستقواء بالخارج أو بالداخل، مثل القوات المسلحة.. من حقك أن تتظاهر سلميا لكن ليس من حقك أن تمارس البلطجة".