 حزب العمل الجديد يتهم جبهة الإنقاذ بتبرير العنف 
وجه حزب العمل الجديد، نقداً لاذعاً إلى جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم السبت، خلال مؤتمر صحفي بمقر الحزب بجاردن سيتي.
 
وأكّد مجدي حسين، رئيس الحزب، رفضهم لممارسات الجبهة، وتبريرها لأعمال العنف، فيما أدان مهاجمة القصر الرئاسي، واعتبرها نوعاً من الفوضى، واستنكر على الجانب الآخر تعامل الشرطة بالعنف.
 
وطرح الحزب، مبادرة للخروج من المأزق الحالي واستكمال تحقيق أهداف الثورة، والتي تضمنت إنهاء حرب الشوارع، والاستعداد للانتخابات القادمة، وحصول التيار العلماني على كل الضمانات التي يريدها لنزاهة الانتخابات، واستمرار مبادرة تأجيل المواد الأساسية في الدستور والتأكيد على أن مشكلة مصر الأساسية ليست قانونية ولا دستورية.
 
وأشار الحزب، إلي أن مبادرته، نصت أيضا على تطهير جهاز الدولة من أوكار الفساد وإعادة تشكيل السلطة القضائية، وتشكيل مجلس تخطيط للتنمية الاقتصادية، وعلى أن مصر بعد الثورة غير ملزمة بكل اتفاقات العهد البائد، وعلى الانفتاح الواسع على الدول العربية والاسلامية والدول الآسيوية وخاصة الصين والهند، فيما طالبت أن تتولى الحكومة الجديدة سواء باختيار مرسي أو بالانتخابات، دوراً في ملف الأموال المنهوبة، وأكدت على العدالة الاجتماعية.