 «الإدارية» ترفض دعوى موظفى «المركزى للمحاسبات» للمطالبة بالترقيات الوجوبية 
 رفضت محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية، برئاسة المستشار حسنى السلاموني، نائب رئيس مجلس الدولة، وعضوية المستشارين محمد ياقوت، وأشرف شهاب، ومحمد المنشاوي، اليوم السبت، دعوى موظفى الجهاز المركزى للمحاسبات، المرفوعة ضد وزير التنمية الإدارية، للمطالبة بأحقيتهم فى الترقيات الوجوبية، أسوة بباقى الوزارات والإدارات المحلية.
 
ورأت المحكمة فى حيثياتها، أن قرار وزير التنمية الإدارية بالترقيات الوجوبية، والتى بمقتضاها ينتقل الموظف من الدرجة الثالثة إلى الثانية بعد مرور 8 سنوات، ومن الثانية للأولى بعد 6 سنوات، لا ينطبق على موظفى الجهاز المركزى للمحاسبات.
 
وأضافت حيثيات المحكمة، أن للجهاز المركزى للمحاسبات له نظام قانون خاص به لا ينطبق إلا على موظفيه، أما الترقيات الوجوبية التى جاءت فى قرار وزير التنمية الإدارية، فتنطبق على الموظفين فى الوزارات والإدارات المحلية.