 السفير عمرو رمضان: مصر لديها بعض الأفكار سوف تطرحها على القمة الإسلامية  
أكد السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي، أن مصر لديها بعض الأفكار سوف تطرحها على القمة الإسلامية الثانية عشرة، والاجتماعات التحضيرية لها تتعلق بموضوع «الإسلاموفوبيا» ومحاربة ازدراء الأديان.. قائلا "إننا قمنا بتعميم هذه الأفكار على الدول الأعضاء وسوف تتم مناقشتها". 
 
وقال السفير عمرو رمضان - الذي يرأس وفد مصر في الاجتماع التحضيري لكبار المسئولين للإعداد للقمة الإسلامية في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن الأفكار المصرية في هذا الصدد تؤكد أن الإسلام دين تواصل وتسامح مع العالم الخارجي.. قائلا: "إننا ضد عمليات تنميط أو توصيم المسلمين في الخارج وفي مجتمعات غربية بمسميات وتوصيفات معينة".. مؤكدا أن هذه التوصيفات ضد الأعراف الدولية ومبادئ حقوق الإنسان الدولية في التعامل مع مفاهيم وأعراف حقوق الإنسان.
 
وأضاف رمضان، أنه تم خلال الجلسة المغلقة في الاجتماع التحضيري للقمة الإسلامية اليوم مناقشة البند الخاص بحالات النزاعات في العالم الإسلامي، والاستماع إلى مداخلات بعض الوفود حول الوضع في السودان والصومال وجيبوتي وجامو وكشمير وأفغانستان وكوسوفا وناجورنوكاراباخ، موضحا أنه تم خلال الجلسة المغلقة الثانية مناقشة موضوعات مثل الأقليات المسلمة في الدول غير الأعضاء لمنظمة التعاون الإسلامي.
 
وحول حرص العديد من الوفود على المشاركة وتوجيه التحية للرئاسة المصرية للقمة وللثورة المصرية في ذكراها الثانية، أجاب بأن هناك سعادة من المشاركة في أول قمة إسلامية تستضيفها مصر، وظهر ذلك جليا في حجم الحضور الكبير واكتظاظ قاعة كبار المسئولين اليوم بالوفود المشاركة والاهتمام بهم.
 
وحول عدم مشاركة سوريا في الاجتماعات، أشار السفير عمرو رمضان إلى أنه لم يتم توجيه الدعوة أصلا لسوريا في ضوء تعليق عضويتها في قمة مكة.
 
وعما إذا كانت هناك جلسة خاصة بشأن مالي ستعقد على هامش الاجتماعات، قال السفير رمضان: "ربما يتم ذلك".
 