 رئيس الطائفة الإنجيلية: «جمعة» مفتٍ لجميع المسلمين والمسيحيين 
قال القس الدكتور صفوت البياضي، رئيس الطائفة الإنجيلية، اليوم السبت، إن الدكتور علي جمعة، مفتٍ لجميع المصريين "مسلمين ومسيحيين"، حيث أنه كان يستشيره فى بعض الفتاوى.
 
وذكر، أن التوقيع على وثيقة الأزهر، كانت بداية لمحاولة تهدئة الأوضاع، مشيراً إلى أن كل هذه المحاولات لا أهمية لها مادام ليس هناك اتصال بين الحكومة والشعب، كما لا توجد حتى الآن محاولات جادة للحوار والتواصل مع الشارع المصري.
 
وأدان البياضى الاشتباكات التى وقعت أمس فى محيط الاتحادية سواء من جانب الشباب أو الدولة.