 شرطة العريش تقبض على «ترزي» لقيامه بتفصيل أقنعة لـ«بلاك بلوك» 
ألقت قوات الشرطة، في مدينة العريش، القبض على مواطن يعمل ترزيا، لقيامه بتفصيل أقنعة سوداء كالتي يرتديها مجموعة «بلاك بلوك» في المظاهرات.
 
وذكرت مصادر أمنيه بمديرية أمن شمال سيناء، أن "مباحث قسم ثالث العريش، ألقت القبض على ترزي، نظرا لقيامه بتفصيل أقنعة سوداء، وفقا لتحريات المباحث، حيث تم تشكيل قوة المداهمة برئاسة الرائد وائل غانم، بعد استئذان النيابة العامة، وتم مداهمة المنزل الذى يقطنه المواطن  «ط ع ذ» 30 سنة، فى شارع «جندل» بالعريش، وبعد اصطحابه للمحل الخاص به، عثر به على 20 قناعا أسود".
 
وتحرر المحضر رقم «110»  بعد اعتراف الترزي بأن "شخصا مجهولا طلب منه تفصيل الأقنعة، ولم يحدد أنه من فرق البلاك بلوك".
 
وأشار المصدر إلى "وجود تعليمات من وزارة الداخلية، لمديريات الأمن، بملاحقة أي عناصر لمجموعات «بلاك بلوك»".
 
يشار إلى أنه لم يتم رصد أى تواجد لفرق «بلاك بلوك» نهائيا، في شوارع العريش، عدا تواجد صفحة على موقع الفيس بوك باسم «بلاك بلوك سيناء»، تهتم بنقل أنشطة وبيانات المجموعة في القاهرة والمحافظات الأخرى.
 