 منظمة حقوقية بالصعيد تطالب بتقديم مرسى ومكتب الإرشاد للمحاكمة  
استنكرت كل من منظمةه العدل والتنمية، واللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية وتجمع نشطاء حقوق الإنسان بالصعيد، الاستخدام المفرط للقوة من جانب قوات الأمن تجاه المتظاهرين أمام قصر الأتحادية أمس الجمعة.
 
وطالب زيدان القنائي، مدير منظمة العدل والتنمية بقنا، دول الاتحاد الأوروبي بعدم استقبال مرسى و"عصابة جماعة الاخوان"، على حد قوله، وتقديم قيادات مكتب الارشاد بالجماعة والرئيس مرسى إلى محكمة الجنايات الدولية كمجرمي حرب على قتل المصريين.
 
كما طالب، باعتقال عناصر حماس وميليشيات الإخوان ممن يقوموا بتصفية الثوار والنشطاء السياسيين، وتقديم قادتهم لمحاكمات عاجلة، وكذلك القبض على لواءات الداخلية ممن قتلوا الثوار، مؤكدا انه لا خيار الآن سوى عزل الرئيس مرسى وتنازله فورا عن السلطة.