 موسى يطالب بتشكيل حكومة إنقاذ وطني والتحقيق في أحداث العنف ضد المتظاهرين 
أكد عمرو موسى، القيادي بجبهة الإنقاذ، أنه عندما يرفع الشعب صوته بالاحتجاج فلابد أن تنصت إليه السلطات، مشددًا على ضرورة تنفيذ الحكومة لمطالب المعارضة، والتي لخصها في إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، إلى جانب فتح التحقيق في أحداث العنف التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
 
 وأضاف موسى في تصريحات صحفية، على هامش الاجتماع المغلق لقيادات الجبهة، اليوم السبت، أن حماية المواطنين أثناء قيامهم بالتعبير عن آرائهم، أمر ضروري وواجب وطني على قوات الأمن، مشيرًا إلى أن ما قامت به قوات الأمن بالأمس أمام قصر الاتحادية، هو خرق لكل المواثيق القانونية وحقوق الإنسان في كافة أنحاء العالم.
 
وتساءل: "لماذا ينتظر الرئيس مرسي الحوار مع القوى المدنية على الرغم من امتلاكه جميع آليات اتخاذ القرارات وتنفيذ مطالب المعارضة".