 أهالي قريتين بالبحيرة يقطعون الطرق احتجاجا على اختلاط مياه الشرب بالصرف 
قطع أهالي قريتي «قراقص» و«غربال» بالبحيرة الطريقين الزراعي والسكة الحديد دمنهور – دسوق اليوم السبت، احتجاجا على اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي منذ أيام.
 
 وأكد الأهالي، أن المياه اختلطت بالصرف منذ يوم الثلاثاء الماضي ورغم طرقهم لأبواب جميع المسئولين، إلا أنه لم يتحرك ساكن ولم يحل المحافظ شيئا بعد أن علم بفشل شركة المياه نفسها في حل المشكلة.
 
 وأوضح  الأهالي، أنه قد طفحت «آبار الصرف » بعد انسدادها من مياه الأمطار، مؤكدين أن شركة المياه لم تستطع إصلاحها مما أدى إلى اختلاط المياه بالصرف.
 
وقد انتقل للأهالي بعض القيادات الأمنية لإقناعهم بفتح الطريق بعد شلل المرور لساعات، إلا أن الأهالي رفضوا معلنين الاستمرار في قطع الطريق حتى حل مشكلتهم.