يئير لابيد يوقع اتفاق الانضمام لحكومة نتنياهو ويتولى وزارة المالية
قال متحدث باسم يئير لابيد، المذيع التلفزيوني الإسرائيلي السابق، إن لابيد وقع اليوم، اتفاقا للانضمام إلى حكومة ائتلافية يتولى فيها وزارة المالية.
وكان حزب يش عتيد الذي يتزعمه لابيد أكبر مفاجاة في الانتخابات الإسرائيلية التي جرت يوم 22 يناير .
وفاز الحزب بتسعة عشر مقعدا ليحل في المرتبة الثانية خلف تحالف ليكود-بيتنا اليميني بزعامة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الذي حصد 31 مقعدا من مقاعد الكنيست البالغة 120 مقعدا.
وبعد نحو ستة أسابيع من المفاوضات وافق يش عتيد امس على الانضمام إلى تحالف حكومي بقيادة نتنياهو. ووقع الاتفاق واتفاق آخر بين تحالف ليكود-بيتنا وحزب البيت اليهودي اليوم.
وسيحل لابيد محل يوفال شتاينتز لدى أداء الحكومة الجديدة اليمين. وخاض لابيد الانتخابات مستندا إلى برنامج يدعو لتخفيف الضغط المالي عن الطبقة المتوسطة من خلال المشاركة في العبء الوطني عبر إلغاء الامتيازات التي يتمتع بها المتدينون اليهود.
وسيكون مضطرا للقيام بتخفيضات كبيرة في الإنفاق وزيادة الضرائب كي لا يخرج عجز الميزانية عن السيطرة.