الأمن ينجح في كشف غموض العثور على جثة مجهولة بمصرف بالمنوفية
تمكنت مديرية أمن المنوفية من كشف غموض العثور على جثة مجهولة في حالة تحلل بأحد المصارف، ومربوطة اليدين والساقين بلاصق بلاستيكي.
وسبق أن تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من الرائد سامح العنتبلي، رئيس مباحث الباجور، يفيد عثور الأهالي على جثة مقيدة وبها إصابات متفرقة بجميع الأنحاء، وتم نقلها لمشرحة مستشفى الباجور.
وبتكثيف التحريات وإرسال إشارة بمواصفات الجثة لأقسام ومراكز الشرطة، تبين أن المجني عليه يدعى علاء ر. (33 عاما، صراف بمكتب بريد شبين الكوم، يقيم بقرية أم خنان مركز قويسنا)، وتغيب عن المنزل منذ ثلاثة أيام بعد خروجه للعمل وبحوزته حقيبة بها مبلغ مالي كبير من متحصلات عمل يوم كامل لمكتب بريد قرية أبشيش.
وبعرض المحضر رقم 2063 إداري على النيابة العامة، أمر محمود صلاح، وكيل النيابة، بكثيف الجهود للقبض على الجناة، والتصريح بدفن الجثة بعد تشريحها.