المنتج عادل حسني: أحدد موقف "الملك النمرود" النهائي هذا الأسبوع
قال المنتج عادل حسني إنه لم يحسم بشكل نهائي كما يشيع البعض أن مسلسل "الملك النمرود"، الذي كان يحضر له، لن يتم إنتاجه هذا العام بسبب أزمته الأخيرة مع مصلحة الضرائب.
وأكد حسني لـ"الوطن" أنه ينتظر النتيجة التي ستصل إليها المفاوضات التي تجريها الإدارة المالية بالشركة مع مصلحة الضرائب، نافيا ما تداوله البعض من أن عليه 12 مليون جنيه للضرائب، ومشددا على أنه يجري التفاوض حتى التوصل لحل، وسيكون تحديد المصير النهائي لـ"الملك النمرود" نهاية الأسبوع.
جدير بالذكر أن "الملك النمرود" من إخراج محمد زهير رجب وتأليف أشرف شتيوي، وبطولة باسم ياخور ومنى عبدالغني وفريال يوسف.