"الإخوان" تحتفل بـ"عيد الأم" ببطاقات ملونة ونصائح للأبناء
مع اقتراب موعد الاحتفال بمناسبة عيد الأم، وزعت مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين بطاقات ملونة على المصلين داخل أحد مساجد حي الدقي أثناء خطبة الجمعة اليوم، تحث شباب وبنات المسلمين على بر الوالدين. واحتوت البطاقة الملونة، التي غلب عليها اللون الزهري، على بعض الإرشادات والنصائح تحت عنوان "أوصاني حبيبي صلى الله عليه وسلم"، كما ضمت أحاديث نبوية تحث على طاعة الأم والحرص على إرضائها إلى الممات.
وتضم البطاقة ستة معلومات في ست واجهات تفيد ضرورة حسن معاملة الوالدين. فالواجهة الأولى ضمت قصة لشاب يحسن معاملة والدته وبعد وفاتها أعطته درسا مهما في معرفة معنى حب الأم لطفلها، الذي كبر وعلم معنى كلمة المسؤولية، وفي الجهة المقابلة رواية أخرى لشاب أساء معاملة والده الذي طالما تحمله في سنه الصغير وكثرة سؤاله عن الأشياء التي لم يمل الأب من تعليمه إياها، لكن عندما فاجأه الأب وأراد أن يفعل مثلما فعل في صغره استشاط الابن غضبا لعدم استيعاب والده وعدم تحمل سؤاله المتكرر. وجاءت بعد ذلك مجموعة من الأحاديث وسور من القرآن تحث على رحمة الآباء في الكبر كما تحملوا الأبناء في الصغر، بالإضافة إلى تقديم رسائل مختلفة عن الأبناء الذين كانوا في صغرهم مصدر تعب لآبائهم، وعندما أصبحوا طاعنين في السن كانت المعاملة لهم أسوء، وذلك لتقديم رسالة أخرى مفادها أنه "كما تدين تدان"، ثم بيت شعر يثبت فيه الشاعر مدى حب الأم لطفلها حتى وإن كان فظا وغليظ القلب.
وضمت البطاقة مجموعة من الأفكار السريعة بعنوان "حتى تصل إلى البر قبل فوات الأوان"، قالت: "تعود أن تذكر والديك عند المخاطبة بألفاظ الاحترام، ولا تحد النظر إليهما عند الغضب، وكلمة (أف) معصية للرب وللوالدين فاحذرها، وإذا رأيت أحد والديك يحمل شيئا فسارع بالحمل عنه، مع مراعاة خفض الصوت أثناء الحديث معهما". كما وجهت بعض الإرشادات التي تجعل الوالدين في رضى حتى بعد انتقالهما للدار الآخرة، وهي ضرورة الصلاة عليهما والاستغفار لهما وإنفاذ عهدهما وصلة الرحم التي لا توصل إلا بهما وإكرام أصدقائهما، وأيضا الحرص على التصدق بنية أن ثواب الصدقة لهما، مؤكدة أن كل ذلك يصل للميت ويشعر به من غير خلاف بين أهل العلم.