القمص صربامون: استمرار الاحتفالات بالذكرى الأولى للبابا شنودة حتى 19 مارس
الآلاف يتوافدون على دير الأنبا بيشوي للاحتفال
قال القمص صربامون، مسؤول العلاقات العامة بدير الأنبا بيشوي، إن الدير مفتوح منذ يوم أمس، لإحياء الذكرى الأولى للبابا شنودة الثالث، مشيرا إلى استمرار الاحتفالات حتى يوم 19 مارس الجاري.
وأكد القمص صربامون أن دير الأنبا بيشوي استقبل الأقباط من جميع مدن ومراكز محافظة البحيرة ومحافظات الجمهورية، وأيضا من مختلف الدول الأجنبية، للمشاركة في إحياء ذكرى البابا شنودة الثالث.
وصرح الدكتور بشارة عبد الملك، عضو المجلس الملي، "إننا نحتفل بعيد البابا شنودة الثالث، كونه أحد أهم الشخصيات التي أثرت بشكل إيجابي في الحياة الكنسية والعامة في مصر والمنطقة، وكان مثالا للعطاء والوفاء للوطن".
وتوافد بالأمس آلاف الأقباط للاحتفال بذكرى البابا شنودة، وشهد الدير زحاما شديدا أثناء مشاهدة المزار وأخذ البركة.