"الحافظ" تطرح 3 أسئلة للمشاهد حول "شعبية الرئيس" و"أخونة الدولة" و"هدم المشروع الإسلامي"
قامت قناة "الحافظ"، بطرح 3 تساؤلات للمشاهدين، خلال حلقة الأمس، من برنامج "في الميزان"، الذي يقدمه عاطف عبدالرشيد، الاستطلاعات التي طرحتها القناة، كانت حول الرئيس محمد مرسي وشعبيته، وعن دور الإعلام، وعن مصطلح أخونة الدولة.
فكان السؤال الأول الذي طرحته القناة، "هل سينجح الإعلام في هدم المشروع الإسلامي؟"، وكان السؤال الثاني حول ملف الأخونة، وتساءلت القناة "هل تصدق أن هناك أخونة للدولة؟"، وأما عن الاستطلاع الثالث، فكان من نصيب الرئيس محمد مرسي، وكان على النحو التالي: "هل ضعفت شعبية الرئيس أم إنها دعاوى إعلامية؟".
كانت القناة قد خصصت ارقاما محددة لإرسال الإجابات عليها، وكانت الأسئلة في أوقات مختلفة من الحلقة، التي قاربت من 4 ساعات.
وفي مناقشة الحلقة لملف الأخونة، خصصت القناة رقما من أجل إرسال المشاهدين رسائل للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، محمد بديع، تحت عنوان "أرسل رسالة إلى المرشد محمد بديع".