بالصور| تكريم مريم أوزرلي ونجوم تركيا في حفل توزيع جوائز "الكريستال"
عبرت النجمة التركية مريم أوزرلي "السلطانة هيام" عن سعادتها، بعد حصولها علي جائزة "الكريستال ماوس" التركية، كأفضل ممثلة عن دورها في مسلسل "حريم السلطان"، وأكدت أن هذا العمل مميز في حياتها الفنية.
وبدت مريم في الحفل ممشوقة القوام بعد أن خسرت أكثر من 10 كيلو جرامات من وزنها.
يذكر أيضا أنه تم تكريم عدد من نجوم الدراما التركية، من بينهم خالد أرغنش "السلطان سليمان"، والذي لم يستطع حضور التكريم نظرا لتكريمه في مكان آخر في نفس التوقيت.