محافظ المنيا: المعيار الأول لقبول ورفض أي مشروع هو مصلحة المواطنين
أكد الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، أن المحافظة تناقش كافة المقترحات والمشروعات المقدمة إليها من جميع الجهات، بما يضمن تقديم الخدمات المختلفة للمواطنين والعمل على تلبية احتياجاتهم، مشيرا إلى أن المعيار الأول لقبول أو رفض أي مشروع هو مصلحة الوطن والمواطنين. جاء ذلك خلال لقاء المحافظ ممثل إحدى الشركات التركية العاملة في مجال المنشآت التعليمية، لبحث مقترحاتها حول إنشاء مدارس وجامعات داخل المحافظة بما يضمن تقديم الخدمات التعليمية.
وأوضح ممثل الوفد التركي أن شركاته ساهمت في إقامة 16 جامعة داخل تركيا وست جامعات خارجها، إضافة إلى 1500 مدرسة داخل تركيا وفي العديد من الدولة الأوروبية والعربية.
وتقدم ممثل الوفد بعرض لإنشاء مدرسة داخل المحافظة، وأكد المحافظ أنه سيتم مناقشة الطلب بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم وجهاز مدينة المنيا الجديدة، للوصول لرؤية حول الطلب المقدم.