عبدالفتاح يتساءل: هل من وضعوا الدستور كانوا جهلاء؟
رضا خليل
انتقد أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، د.معتز عبدالفتاح، أعضاء الجمعية التأسيسية للدستور، بسبب حكم القضاء الإداري بشأن قانون انتخابات مجلس النواب.
وقال عبدالفتاح، عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيسبوك"، "هل من كانوا يدعون على الدستور أنه يعطى صلاحيات فرعونية للرئيس جهلاء بما فى الدستور أم إنها فقط النزعة التقليدية عند البعض فى تشويه كل شىء لم يشاركوا فيه؟".
وتابع متسائلاً: "هل من شاركوا في كتابة الدستور ووافقوا عليه لم يكونوا على علم بحتمية العودة إلى المحكمة الدستورية قبل إصدار الرئيس للقانون أم هي فقط عدم الرغبة في إعطاء المحكمة الدستورية حقها الأصيل وفقاً للدستور؟، ولماذا لم يحصل القانون على موافقة مجلس الوزراء إعمالاً لنص المادة المذكورة".
 