تأجيل دعوى وقف التنقيب عن البترول بمصر لـ14 أبريل
محمد زهير
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة تأجيل الدعوى التي أقامها د.ممدوح حمزة،  طالب فيها بوقف تنفيذ الاتفاقيات الخاصة بالتنقيب عن البترول داخل مصر لـ16 أبريل للحكم.
وأشار حمزة في دعواه إلى أن نظام اقتسام الإنتاج يشوبه عوار وإجحاف بحقوق الشعب المصري وحرمانه من التمتع بثرواته البترولية الموجودة بأراضيه وإعطاء أغلب تلك الثروات للشريك الأجنبي.
وقال حمزة في دعواه التي حملت رقم 84 لسنة 1962 إن هذه الاتفاقيات تجلب خسائر فادحة بالمليارات لمصر في مقابل أرباح ومكاسب مرتفعة للشريك الأجنبي حيث إن نظام اقتسام الإنتاج يقضى بتحمل الجانب الأجنبي مخاطر عملية البحث والتنقيب وعند ثبوت الاكتشاف وبدء الإنتاج .
 
وأضاف حمزة أن الشركة الأجنبية تسترد كافة المبالغ التي أنفقتها خلال عملية البحث والتنمية, وذلك في صورة جزء من الإنتاج دون أي عملية مراجعة من أي جهة سواء لحجم المبالغ التي تم إنفاقها أو السعر الذي تم احتسابه عند تجنب حصة الشريك الأجنبي, وأن هذا يكبد قطاع البترول خلال السنوات العديدة الماضية خسائر بالمليارات، بالإضافة إلى تحمله سداد ضريبة الدخل على حصته من حصيلة البترول قدرها 40 ونصف في المائة من صافي الربح وكذلك رسوم الإتاوات والتي تصل إلى 10 في المائة من الإنتاج نيابة عن الشركاء الأجانب .
 
وكشف حمزة في دعواه عن أن قطاع البترول سدد في عام 2010 ما قيمته 2 مليار دولار إتاوة للدولة بدلا من المستثمر الأجنبي وأنه يمكن تعديل الاتفاقيات بأسلوب مختلف مثل باقي الشركات في الدول العالمية والتي تعمل في الصين وإندونيسيا والجزائر .