الطيران الحربي الإسرائيلي يكثف طلعاته فوق لبنان
بيروت _أ ش أ
كثف الطيران الحربي الإسرائيلي الثلاثاء 12 مارس، انتهاكاته للأجواء اللبنانية في طلعات شملت كافة الأنحاء.
وأفادت مصادر أمنية بأن الطيران الحربي حلق في أجواء جزين وإقليم التفاح والنبطية وقرى القطاعين الأوسط والغربي وقرى قضاء بنت جبيل بجنوب لبنان على علو متوسط.
كما حلق الطيران الإسرائيلي في أجواء مدينة صيدا وصولا إلى بيروت وجبل لبنان بشكل دائري وعلى علو متوسط.
وأفاد بيان لقيادة الجيش اللبناني بأن طائرة استطلاع تابعة للعدو الإسرائيلي خرقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة الناقورة ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق بعلبك ورياق والبقاع الغربي، ثم غادرت الأجواء من فوق بلدة علما الشعب.