عمليات المرور تتلقى شكاوي نقص أو تهريب السولار
صفوت محمد
أعلنت الإدارة العامة للمرور عن بدء تلقيها لشكاوي السائقين الخاصة بنقص أو تهريب السولار.
وأعدت غرفة عمليات الإدارة، لجنة لتلقي الشكاوي، وتقوم بتوصيلها للجهات المختصة بإمداد محطات تموين السيارات لتزويدها بكميات إضافية لمواجهة الطلب المتزايد أو إلقاء القبض على معتادي التهريب ومرتكبيه.
ويمكن الاتصال على رقم تليفون 01221110000.
وصرح العقيد د.أيمن الضبع، من الإدارة العامة للمرور، أنه تقرر القيام بذلك تحت إشراف اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة، للمساعدة في حل هذه المشكلة والقضاء على طوابير الانتظار الطويلة التي تحتل مساحات كبيرة من الطرق وتسبب مشكلات ومعوقات مرورية كبيرة.
وناشد الضبع، جميع المواطنين التعاون مع إدارة المرور للمساهمة في عدم اختفاء السولار وذهابه للمهربين الذين يتاجرون فيه ويحققون أرباحاً كبيرة، وذلك بالاتصال بغرفة العمليات والإبلاغ عن أ مواطن أو عصابة تقوم بالتهريب أو الادعاء بعدم وجود السولار في بعض المحطات لبيعه فيما بعد بالسوق السوداء.