"رسمة بليا رمسة" في معرض كاريكاتيري بكلباء بالشارقة
علاء عبد الهادي
يفتتح الخميس المقبل 14 مارس، معرضاً كاريكاتيرياً بعنوان (رسمة بليا رمسة)، والذي تنظمه إدارة الفنون بالمنطقة الشرقية بدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة بمركز كلباء الثقافي بمدينة كلباء، وذلك ضمن خطة البرامج الدولية والمحلية.
 يضم المعرض أكثر من  49 عملاً منها 27 عملا للفنان الاماراتي  خالد سالم الجابري و 22 عملاً للفنانة الإماراتية، زبيدة ناصر الجابري.
ويعتبر الكاريكاتير هو فن ساخر من فنون الرسم، وهو صورة مبالغة هدفها إظهار تحريف مقصود في ملامح طبيعية أو خصائص ومميزات شخص أو جسم ما، بغية السخرية أو النقد الاجتماعي و السياسي. إلى ذلك ففن الكاريكاتير له القدرة على النقد بما يفوق المقالات و التقارير الصحفية أحياناً.
ويعد الكاريكاتير من الفنون التشكيلية المحببة للناس، فهو فن يتميز بالرقي في التعبير عن الواقع المعاش في الحياة .
وبالنسبة للفنان  الكاريكاتيري خالد الجابري هو "الطريقة  المناسبة لإبراز مشاكل المجتمع بشكل بسيط وهادف والمساهمة في حلها، ويتطلب هذا مني متابعة الاخبار المحلية والاحتكاك بالمجتمع لاستنباط الافكار والتعبير عنها عن طريق الرسم من جانب آخر تستهدف الفنانة زبيدة الجابري بأعمالها "المرأة بشكل خاص ووضعها في المجتمع".