"الداخلية" ترفض إقامة لقاء "الزمالك وفيتا الكونغولي" بالقاهرة
القاهرة _ أ ش أ
رفضت وزارة الداخلية إقامة مباراة الزمالك ونظيرة فيتا كلوب الكونغولي بدوري أبطال إفريقيا في القاهرة، لدواع أمنية.
وتلقى مجلس إدارة نادي الزمالك، الثلاثاء 12 مارس، اعتذارا من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بعدم إقامة مباراة الفريق أمام فيتا كلوب الكونغولي المقرر لها الجمعة المقبل في ذهاب دور الـ32 لبطولة دوري أبطال إفريقيا في القاهرة، موضحا أن ذلك لدواع أمنية.
وأشار الموقع الرسمي للنادي الأبيض إلى أن مسئولي الزمالك فتحوا خطوط اتصال مع الأمانة العامة للقوات المسلحة، ومسئولي أمن الإسكندرية من أجل الترتيب لإقامة المباراة في الإسكندرية.
يذكر أن مسئولي استاد برج العرب رفضوا في البداية استضافة المباراة، إلا بعد قيام نادي الزمالك بسداد جزء من المبالغ المستحقة عليه بعد قيام جماهيره بتحطيم عدد كبير من مقاعد مدرجات الدرجة الثالثة خلال لقاء الزمالك أمام جازيللي التشادي في دور الـ64 للبطولة الإفريقية.