منظمة "درع سيناء" تواصل اعتصامها أمام ديوان عام المحافظة
العريش _أ ش أ
واصلت منظمة درع سيناء، الثلاثاء 12 مارس، اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش لليوم الثالث على التوالي، وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء.
وكانت المنظمة قد بدأت اعتصامها أول أمس، ودعت في بيانها إلي الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالي المحافظة، ولتحقيق مطالب أهالي سيناء، محذرة من "أنه في حالة عدم الاستجابة لكافة المطالب سيتم التصعيد"، وفق بيان المنظمة .
وفي سياق متصل، أنهى العشرات من أعضاء اتحاد العاطلين عن العمل من شباب الخريجين "تحت التأسيس" اعتصامهم .
وقرروا تعليق اعتصامهم بعد وعد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء ببحث مطالبهم .
وكانوا قد أعلنوا اعتصامهم أول أمس ،حيث أقاموا خيمة للاعتصام بها أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش ، للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم وتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية.