حكومة إماراتية جديدة برئاسة محمد بن راشد تضم 4 سيدات
أبوظبي – رضا هلال
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الثلاثاء 12 مارس، عن تشكيل وزاري جديد يترأسه الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، ويضم 23 وزيراً بينهم نائبين لرئيس الوزراء، و4 نساء، اثنتان منهن وزير دولة.
ولم تشهد التشكيلة الجديدة تغييراً كبيراً فيما عدا تبادل حقائب وزارية أبرزها هو تغيير الشيخ نهيان بن مبارك، من وزارة التعليم العالي وتحويله لوزارة الثقافة ونقل أخيه الشيخ حمدان، وزير الأشغال ليكون وزيراً للتعليم العالي، وتعيين وكيل وزارة الأشغال ليكون وزيراً للأشغال، وهو العضو الجديد بالوزارة إضافة لوزير الطاقة سهيل بن محمد فرج فارس المزروعي، بدلاً من محمد بن ضاعن الهاملي.
من المتوقع أن يستمر وضع الحكومة هكذا حتى تولي الشيخ محمد بن زايد رئاسة الدولة، وعندها يسمي الشيخ محمد بن راشد ابنه حمدان ولي عهده في دبي وزيرا للدفاع.
واعتمد صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات  التشكيل الجديد لمجلس الوزراء متمنيا التوفيق والنجاح للوزراء الجدد..
وفيما يلي التشكيل الجديد لمجلس الوزراء برئاسة سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبى وزير الدفاع..
الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائبا لرئيس مجلس الوزراء وزيرا للداخلية.
الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائبا لرئيس مجلس الوزراء وزيرا لشؤون الرئاسة.
الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم وزيرا للمالية.
الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزيرا للخارجية.
الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزيرا للثقافة والشباب وتنمية المجتمع .
الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.
الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي وزيرة للتنمية والتعاون الدولي.
محمد بن عبدالله القرقاوي وزيرا لشؤون مجلس الوزراء.
سلطان بن سعيد المنصوري وزيرا للاقتصاد.
مريم بنت محمد الرومي وزيرة للشؤون الاجتماعية.
حميد بن محمد عبيد القطامي وزيرا للتربية والتعليم.
عبدالرحمن بن محمد العويس وزيرا للصحة.
صقر بن غباش سعيد غباش وزيرا للعمل.
الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية وزير دولة لشؤون المجلس الوطني الاتحادي.
الدكتور هادف بن جوعان الظاهري وزيرا للعدل.
الدكتور راشد أحمد بن فهد وزيرا للبيئة والمياه.
سهيل بن محمد فرج فارس المزروعي وزيرا للطاقة.
عبدالله بن محمد بالحيف النعيمي وزير الأشغال العامة.
عبيد بن حميد الطاير وزير الدولة للشؤون المالية.
الدكتورة ميثاء بنت سالم الشامسي وزيرة دولة.
ريم بنت ابراهيم الهاشمي وزيرة دولة.
سلطان بن أحمد سلطان الجابر وزير دولة.
عبدالله بن محمد غباش وزير دولة.