قاض بريطاني يؤجل البت في ترحيل أبو قتادة للأردن
لندن _أ ش أ
قرر قاض بريطاني تأجيل البت في طعن ضد قرار قضائي يمنعها من ترحيل رجل الدين أبو قتادة إلى بلده الأردن لمواجهة اتهامات بالإرهاب حتى نهاية الشهر الجاري.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الثلاثاء 12 مارس، أن بريطانيا تحاول منذ سنوات ترحيل أبو قتادة المتهم بأنه يمثل خطرا أمنيا وأنه كان مصدر إلهام لأحد منفذي هجمات 11 سبتمبر عام 2001 على الولايات المتحدة.
وقدمت الحكومة البريطانية أمس طعنا ضد القرار الذي أصدرته اللجنة المختصة بالنظر في طعون الهجرة لصالح أبو قتادة في نوفمبر الماضي.
وطلب القاضي جون دايسون من المحامي جيمس إيدي الذي يمثل وزارة الداخلية البريطانية إثبات أن القرار الذي أصدرته اللجنة المختصة بالنظر في طعون الهجرة به عيب قانوني، مشيرا إلى أنه لا تزال هناك مخاوف من تعرض أبو قتادة للتعذيب في وطنه الأصلي، وهو الأمر الذي بنت عليه اللجنة قرارها.
ويريد الأردن إعادة محاكمة أبو قتادة بتهم التحريض بشأن هجمات بالقنابل عامي 1999 و2000والتي أدت إلى الحكم عليه غيابيا بالسجن مدى الحياة مع الأشغال الشاقة. ويقول أبو قتادة إن محاكمته في الأردن قد تجري على أساس أدلة يتم انتزاعها من خلال التعذيب.