"البوتكس" طريقك السريع لشعر كثيف وناعم
يؤكد خبراء العناية بالشعر، أن تاج جمال المرأة هو شعرها، وأن هناك أنواع علاجات كثيرة ظهرت للعناية بالشعر، ومنها استخدام البوتكس كأحد طرق العلاج الحديثة.
والبوتكس، عبارة عن بروتين من مادة "الكراتين" خالية من المواد الكيميائية يعمل على إعطاء كثافة للشعر الضعيف، ويعيد بناء جذور الشعر أياً كان نوعه.
ويتم وضع "البوتكس" كمادة سائلة على الشعر بعد غسله بشامبو مناسب بمقدار معين يتوقف على نوعية الشعر، ولا يجوز الزيادة أو النقص حتى لا يحدث ضرراً بدلاً من العلاج، وينمو الشعر بطريقة صحية، ويستمر مفعوله من 3 لـ4 شهور، لأنه يساعد على استرخاء الشعر ولا تحتاجين لاستخدام مكواة الشعر كثيراً.
ولكن لابد من الذهاب لمتخصص لعمل هذه الجلسات وعدم شراء مادة الكراتين دون التأكد من مصدرها ومكوناتها ومعرفة نسبة مادة الفورمالين، فمعدل هذه المادة يصل من صفر إلى ثلاثين داخل الكراتين، وكلما زادت نسبة الفورمالين لا يتم علاج أو تغذية الشعر.
كما أن من العوامل الهامة والمؤثرة أيضاً  فى صحة الشعر الحالة النفسية للمرأة، واستعدادها لتلقى جلسات العلاج ورغبتها فى الالتزام بموعد العلاج أيضاً .