غداً افتتاح مؤتمر تراث البحر الأحمر
علاء عبد الهادي
يفتتح الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة، د.سعيد توفيق، يرافقه رئيس مجلس إدارة جمعية المحافظة على التراث المصري، ماجد الراهب، مؤتمر تراث البحر الأحمر، بقاعة المجلس غداً الأربعاء 14 مارس، ويستمر حتى 16 من نفس الشهر.
يتم تكريم اسم الأنبا صموئيل، أسقف شبين القناطر، ود.فايزة هيكل، أستاذ الآثار المصرية القديمة،
ومحمود عيسي، المشرف على وكالة الغوري، وفرقة التنورة .
 يشتمل المؤتمر علي العديد من الجلسات التي تتضمن "الرحالة الأجانب لدير الأنبا انطونيوس من القرن الرابع عشر وحتي القرن التاسع عشر" ، دليل آثار البحر الأحمر، طبيعة السكن في البحر الأحمر دراسة موضوعية، المعبود مين في وادي الحمامات، الآثار المصرية القديمة في منطقة البحر الأحمر وخاصة سيناء، اسقفية بيرنيكي والمسيحية في أرض البجاه، الفنون التراثية في البحر الأحمر، جدارية العذراء الثيؤطوكوس والطفل يسوع في دير الأنبا أنطونويس بالبحر الأحمر، الأنبا مرقس الأنطوني ومغارته بدير الأنبا بولا بالبحر الأحمر، منظر ذبيحة اسحق في دير الأنبا أنطونيوس في البحر الأحمر، الرهبنة والأثار الديرية بالقصير الصحراء الشرقية، الرسم الجداري للقديس الأنبا بسنتاؤوس اللابس الروح.