ضبط نيجيري وكاميرونية أوهما شخص بتحويل أوراق سوداء لدولارات بالمعادي
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتى:
ألقت مباحث القاهرة القبض على نيجيري وكاميرونية قاما بالنصب على صاحب شركة استيراد وتصدير بالمعادي، بعد ايهامه بتحويل أوراق سوداء لدولارات.
تلقى المقدم محمد العسيلي، رئيس مباحث قسم شرطة المعادي، بلاغا من المواطن حسن حسين عبد الشافي، 37 سنة، صاحب شركة استيراد وتصدير، يفيد بتعرفه على أحد الأشخاص بدولة إنجلترا عن طريق الإنترنت وقيام الأخير بإيهامه بقدرته على تحويل أوراق سوداء لدولارات عن طريق إضافة مادة كيمائية، واتفق معه على إرسال خزينه بها 100 ورقة فئة المائة دولار، بإجمالي عشرة ألاف دولار، مقابل تحويله مبلغ مالى قدره ستمائة يورو، على أن يتم إرسال الخزينة مع أحد الأشخاص المجهولين.
وبإجراء التحريات بمعرفة العميد هشام لطفى مفتش المباحث، وجمع المعلومات، أسفرت جهود البحث إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كلاً من هنري أتوير، 43 سنة، نيجيرى الجنسية، عاطل، وبلوم هاريف، 37 سنة، كاميرونية الجنسية، ربة منزل.
بإعداد الأكمنة اللازمة أسفرت عن ضبطهما وبحوزتهما مائة ورقة سوداء، وجهاز ميكروويف لتجفيف الأوراق.
وبمواجهتهما أمام العميد علاء السباعى، رئيس مباحث قطاع الجنوب، اعترفا بارتكابهما الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2532/2013 جنح المعادى، وتولت النيابة العامة التحقيق