مسجل خطر يقتل مزارع  ويصيب آخر بعد الاستيلاء على سلاح ميري بقنا
قنا- حسان عبداللطيف:
لقى مزارع مصرعه وأصيب آخر نتيجة قيام مسجل خطر محكوم عليه بالمؤبد بالاستيلاء على بندقية آلية من أحد المجندين المخصصين لتأمين كنيسة "مارى جرجس " بمدينة دشنا و إطلاقه للنيران عشوائيا أمام الكنيسة.
و كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إشارة بمقتل و إصابة شخصين بدشنا.
وكشفت التحريات عن أن وراء ارتكاب الواقعة حمادة قاسم 37 سنة مسجل خطر ومحكوم عليه بالسجن المؤبد في قضية مقاومة سلطات حيث ترجع الواقعة عندما وقع خلاف بين المتهم وأحد الأقباط  منذ  شهرين فقامت الشرطة بمحاولة ضبطه فأطلق النيران عليها فتحرر محضر ضده بتهمة مقاومة السلطات.
و قضت المحكمة منذ يومين بالسجن لمدة 25 عاما فتوجه إلى الكنيسة لمعاتبة الأقباط فمنعه الأمن أمام الكنيسة فقام بالاستيلاء على سلاح إلى من أحد المجندين.
وأطلق النيران عشوائيا مما أدى إلى مصرع  كرم. ا 35 سنة، مزارع و إصابة آخر وتمكن المتهم من الفرار، و بحوزته السلاح وتكثف الشرطة جهودها لضبط المتهم، و تحرر محضر بالواقعة لحين إحالتها للنيابة العامة بمركز دشنا.