أمن الاسماعيلية يضبط طن ونصف من السولار المدعوم قبل تهريبه إلى غزة
الإسماعيلية- فجر الدين معتصم:
نجحت قوات الامن بالإسماعيلية فى إحباط محاولة تهريب طن ونصف من السولار المدعوم قبل تهريبه إلى غزة عبر قناة السويس.
وتمكن ضباط وحدة مباحث قسم القنطرة شرق 00 من ضبط السيارة رقم 31736 نقل الإسماعيلية قيادة نصر أحمد السيد قطب سن 46 سائق مقيم القنطرة شرق، وبرفقته  محمد عبدالرحيم محمد سن 22 سائق مقيم أبو رشيد ــ دائرة مركز القنطرة غرب.
وبمعاينة السيارة تبين أنه مثبت عليها تنك وعدد 7 جراكن كذا تنك إضافي مثبت أسفل السيارة معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( سولار  ) بلغ إجماليها حوالى (طن ونصف).
تم التحفظ على المتهمان والسيارة والمضبوطات  وأحالتهما الى النيابة التي تولت التحقيق.