مسجل ووالدته يعتديان علي ضابط شرطة بالوادي الجديد
الوادي الجديد -  محمد الباريسي:
قام مسجل جنائي ووالدته بالاعتداء علي ضابط شرطة بقسم شرطة الخارجة بالوادي الجديد , كان بلاغ قد ورد للواء محمد العنتري مدير امن الوادي الجديد يفيد بتعرض ضابط بقسم الخارجة للاعتداء من مسجل جنائي ووالدته.
وتبين انه عقب عودة المتهم '' عمرو . م . م '' لقسم شرطة الخارجة بعد عرضه علي النيابة العامة بالخارجة في القضية رقم 993 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م حضرت والدته وتدعي '' بخينة .م .ح '' 58 سنة  -عاملة خدمات معاون بالتربية والتعليم وذلك للاطمئنان علي نجلها المتهم , وتبين انها مطلوبة في القضية رقم 3637 لسنة 2011 م بتهمة التزوير وعليها حكم قضائي غيابي بالحبس لمدة شهرين وكفالة 100 جنيه , وبمجرد اخطارها بالقضية المحكوم عليها فيها قامت هي ونجلها المتهم بالتعدي علي الملازم اول محمد عبد الفتاح ضابط نوبتجي بقسم الخارجة بالسب والقذف.
وقام الضابط بتحرير مذكرة بالواقعة وتحرير محضر بها وبمواجهة والدة المتهم انكرت واقعة التعدي علي الضابط ووجهت الاتهام لخ بالتعدي عليها وعلي نجلها بالضرب والسب والقذف وبمواجهة  نجلها المتهم رفض استجوابه بالمحضر وطلب بمثوله امام النيابة العامة , وتحرر المحضر رقم 1022 جنح فسم شرطة الخارجة لسنة 2013م وجاري عرضه علي النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .