مرور الجيزة يضبط 3 آلاف دراجة بخارية و863 توك توك خلال عام
كتب - محمد شعبان:
قام ضباط الإدارة العامة لمرور الجيزة بقيادة اللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، بشن العديد من الحملات المرورية خلال الفترة من يونيو 2012 إلى فبراير 2013؛ لتحقيق الانضباط المروري، وفرض السيطرة الأمنية على كافة المحاور والطرق والميادين.
وأسفرت جهود الحملات عن ضبط 3898 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبدون تراخيص، وضبط 863 توك توك بدون لوحات معدنية وبدون تراخيص.
وأكد اللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، على أن تلك الحملات لن تتوقف، ولن تقتصر على الميادين الرئيسية؛ لتحقيق الانضباط المروري، ومنع أي شكل من أشكال المخالفات المرورية.