ضبط 160 تاجر سموم و274 قطعة سلاح خلال 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت جهود الحملات عن ضبط 83 قطعة سلاح ناري، و 191 قطعة سلاح أبيض، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وسجينين هاربين، و 8  تشكيلات عصابية ضمت 28 متهم ارتكبوا 14حادث سرقة متنوعة، و 20  متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 160 متهم فى قضايا مخدرات، و تنفيذ 14783 حكم قضائي متنوع، وإعادة 29  سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية .