حريق بوحدة سكنية في الوادي الجديد.. ولا خسائر بشرية
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
نشب حريق في الساعات الأولى من صباح، اليوم الثلاثاء، بوحدة سكنية بحي الأمل بمدينة الخارجة بالوادي الجديد .
كان بلاغ قد ورد للواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد يفيد بنشوب حريق بوحدة سكنية بأحد أحياء مدينة الخارجة، وانتقلت علي الفور قوات الإطفاء إلي موقع الحريق، وتمكنت من السيطرة عليه ومنع امتداده الي باقي الوحدات السكنية المجاورة.
وتبين نشوب حريق في بوحدة سكنية بعمارة رقم 18 ملك المواطن "علي طلعت احمد" - "31 سنة " ويعمل خفير بشركة كهرباء الوادي الجديد - وأسفر الحريق عن احتراق غرفة النوم بالكامل داخل الوحدة السكنية، ولم يسفر الحريق عن أية إصابات أو وفيات، ولم يوجه مالك الوحدة السكنية الاتهام لأحد بالتسبب في إشعال الحريق .
وذكر صاحب الوحدة السكنية في محضر الواقعة أن سبب الحريق هو ماس كهربائي داخل غرفة النوم أدى إلي نشوب الحريق .
تم تحرير محضر رقم 383 إداري قسم شرطة الخارجة لسنة 2013 م، وتم إحالته للنيابة العامة لمباشرة التحق