السيطرة على حريق بكنيسة الاحياء بالغردقة
الغردقة - أ ش أ:
تمكنت الحماية المدنية بالبحر الأحمر من السيطرة على حريق اندلع مساء الاثنين، في كنيسة الاحياء شمال مدينة الغردقة.
تلقى اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارًا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق فى كنيسة الأحياء بمنطقة شمال الغردقة، وانتقلت على الفور القيادات الأمنية وفرق الإطفاء والحماية المدني،ة والتى دفعت بسيارات الإطفاء، وتمكنت من السيطرة على الحريق، وتبين من التحقيقات الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائي، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات أو خسائر في الأرواح.
وأكد القس مينا عزيز، مسئول العلاقات العامة بمطرانية البحرالأحمر، أن رجال الإطفاء والحماية المدنية نجحوا فى احتواء الحريق والسيطرة عليه بمجهود طيب، وتواجدهم بموقع الحريق في زمن قياسي.