مصرع 11 وإصابة 3 أشخاص في حادث انفجار ''بالون طائر'' بالأقصر
الأقصر - محمد محروس:
قال الدكتور محمد ربيع - وكيل وزارة الصحة بالأقصر - إن عدد ضحايا حادث انفجار البالون الطائر غرب الأقصر بلغ 11 قتيلاً و3 مصابين حتي الآن؛ مشيراً إلىى أنه جاري البحث عن باقي الضحايا في محيط الحادث .
وأكد ربيع أن وزير الصحة شدد علي أنه سيتم نقل المصابين بطائرة خاصة من مستشفى الأقصر الدولي إلي القاهرة لتلقي العلاج .
وعن حالة المصابين الثلاثة أكد ربيع أن أحدهم مصاب بحروق بلغت نسبتها 70 %، والثاني كان يحتاج لإسعافات بسيطة وتم تجهيزها، بينما الثالث حالته مستقرة .
كان  قد انفجر، اليوم الثلاثاء، بالون طائر تابع لإحدى شركات السياحة بجوار فندق المديرة بالبر الغربي للأقصر كان علي متنه 20 شخصاً .
وعلى الفور، انتقلت القيادات الأمنية والتنفيذية وسيارات الإسعاف وأعضاء النيابة إلي موقع الحادث .