مشايخ مطروح يسلمون 11 قطعة سلاح ناري للأجهزة الأمنية
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
سَلمت قبائل مطروح 11 سلاح ناري، في إطار مبادرة الرئيس ووزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة الغير مرخص للأجهزة الأمنية من العقوبة.
وقامت الأجهزة الأمنية بمطروح من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل بمطروح، بإقناع حائزي الأسلحة الغير مرخصة بالتخلي عنها وقام مجموعة من الأهالي بالتعاون الإيجابي مع تلك المبادرة، حيث أسفرت تلك المبادرة عن تسليم 11 قطعة سلاح ناري، وهي 9 بنادق آلية عيار 7,62×39، و بندقية F، ورشاش بتروبرتا.
أسفرت جهود الأجهزة الأمنية بمطروح خلال تلك المبادرة منذ بدايتها عن تسليم 102 قطعة سلاح نارى حتى الآن.