مصرع مهاجر أفريقي برصاص الشرطة المصرية خلال محاولته التسلل لإسرائيل
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
لقى مهاجر أفريقي مصرعه برصاص الشرطة المصرية خلال محاولة تسلل لإسرائيل، مساء الاثنين .
وصرح مصدر أمني رفيع بسيناء بأن قوات الشرطة خلال نوبة حراستها عند العلامة الدولية رقم 8 جنوب معبر رفح البرى بحوالى 8 كم لمحت محاولة تسلل أحد المهاجرين الأفارقة لإسرائيل.
كما قامت مجموعة من مهربي البشر بإطلاق نار على قوات الشرطة لإشغالها بهدف تسهيل تسلل أفارقة لإسرائيل، ووقعت اشتباكات عنيفة بين الجانبين ورفض المتسلل الأفريقي الاستسلام للشرطة المصرية .
مما دفع رجال الشرطة المصرية خلال تبادل النيران مع المهربين لإطلاق النار على المتسلل الأفريقي حتى سقط قتيلاً على السلك الشائك، بينما لاذ المهربون بالفرار .
تم نقل جثمان المتسلل الأفريقي لمشرحة مستشفى رفح وتبين أنه سوداني الجنسية ويدعى مختار الحافظ البشير 19 سنة وأصيب بطلق ناري بالرأس.