إصابة شرطي تصدى لمحاولة تسلل أفارقة عبر الحدود المصرية الإسرائيلية
شمال سيناء - أشرف سويلم: 
أصيب شرطي مصري برصاص مهربي البشر خلال اشتباكات عنيفة على الحدود المصرية الإسرائيلية بشمال سيناء، صباح الثلاثاء.
وقال مصدر أمني مسئول بأمن شمال سيناء لمصراوي إن الشرطي "أيمن عبد الفتاح علي"، 21 عاما، من قوات الأمن المركزي، وخلال نوبة حراسته عند العلامة الحدودية رقم 10 جنوب معبر رفح البرى على الحدود المصرية الإسرائيلية، فوجىء بمحاولة تهريب عدد كبير من الأفارقة بمساعدة مهربي البشر.
وحاول الشرطي التصدي لهم، ووقعت اشتباكات عنيفة بين الجانبين، وأسفرت عن إصابة الشرطي بطلق ناري بذراعه الأيسر، بينما لاذ المهربون والأفارقة بالفرار، وتم نقل الشرطي المصاب إلى مستشفى رفح للعلاج.