مصدر أمني: ارتفاع ضحايا حادث ''بالون'' الأقصر لـ19 سائحاً
كتب - محمد محروس وأ ش أ :
 
أعلن مصدر أمني عن وفاة 19 سائحاً وإصابة اثنين من بينهم قائد المنطاد فى حادث سقوط البالون بمحافظة الأقصر صباح، اليوم الثلاثاء.
 
وقال المصدر - فى تصريح له اليوم الثلاثاء - " إن السائحين الـ 19 المتوفين يحملون جنسيات: بريطانيا وفرنسا واليابان وهونج كونج".
 
وكان قد سقط منطاد صباح، اليوم الثلاثاء، يحمل 20 سائحاً في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، يتبع لشركة سياحية وسط زراعات القصب بالبر الغربي بالأقصر، وتبين أن سبب السقوط هو اشتعال الغاز بالمنطاد أثناء الطيران وقد تم نقل مصابين اثنين إلى مستشفى الأقصر الدولي لتلقى العلاج.