ضبط 47 طن سولار وبنزين مهربة بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا بالتعاون مع مباحث التموين من ضبط مدير محطة بنزين بعد استيلائه على 47 طن سولار وبنزين من حصة المحطة، قبل بيعها في السوق السوداء.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من العميد أحمد موسى، مأمور مركز شرطة ملوي، بضبط ''رجائي. أ. ح''، 45عاما، مدير محطة بنزين الروضة التابعة لـ”مصر للبترول”، لاستيلائه على 26 طن سولار، و21 طن بنزين، مدعم من حصة المحطة، وقيامه بالتلاعب في سجل 21 بترول.
تحرر عن ذلك المحضررقم 3235 جنح مركز شرطة ملوي، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.