سرقة ''ختم'' النسر الجمهوري من مكتب الشهر العقاري بالوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
شهد الشهر العقاري بمدينة باريس بالوادي الجديد واقعة سرقة ختم النسر الجمهوري من المكتب؛ حيث تقدم ''عرفان محمود ابراهيم'' - رئيس مكتب الشهر العقاري بمدينة باريس - ببلاغ لمركز شرطة باريس عن اختفاء ختم النسر الجمهوري الخاص به .
وتبين في محضر الواقعة أن رئيس مكتب الشهر العقاري بمدينة باريس قد اكتشف أثناء قيامه مهام عمله اليومي المعتاد باختفاء ختم النسر الجمهوري ولم يوجه الاتهام لأحد بسرقته .
 تم تحرر المحضر رقم 34 إداري قسم شرطة باريس لسنة 2013، وتم إحالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات والتي أمرت بتكليف إدارة البحث الجنائي ومباحث قسم شرطة باريس بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابستها، وإرسال تحريات المباحث لسرايا النيابة.