سقوط عصابة سرقة الدراجات البخارية بكفرالشيخ
كفرالشيخ - إسلام عمار:
تمكنت مباحث قسم شرطة بندر دسوق، من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 أفراد، تخصص في سرقة الدراجات البخارية بمدينة دسوق والقري والمراكز المجاورة لها.
تعددت البلاغات أمام العميد سعد سليط، مأمور قسم بندر دسوق، من مواطنو المدينة بشأن سرقة دراجاتهم البخارية أرقام 1793 و 183 و1946 و 1945 و 1944 و 1947 جنح قسم دسوق لسنة 2103.
واسفرت تحريات الرائد إيهاب شمس، رئيس مباحث قسم شرطة بندر دسوق، بمعاونة النقيب علاء سكران، والملازم أول فؤاد الفقي، معاونا المباحث، عن قيام كل من ع . م . ع، 19 سنة، عربجي، وم . س . م، 22 سنة، حداد، و أ . أ . ع، 18 سنة، فران، و ع . أ . ع، 17 سنة، عامل، بإرتكابهم الوقائع السابقة، وأنهم كونوا تشكيل عصابي فيما بينهم لسرقة الدرجات البخارية، من دائرة قسم دسوق والمراكز المجاورة لها.
تم إلقاء القبض علي المتهمين واعترفوا بإرتكابهم الوقائع السابقة، وارشدوا عن السرقات التي قاموا بفعلها.
وبإخطار اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفرالشيخ، أمر بتحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة للتحقيق .