 أسر شهداء السويس تتسلم إعلان طلب الشهادة فى قضية قتل المتظاهرين 
أعلن على جنيدي، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، عن تسلم إعلان المحكمة لطلب الشهادة فى قضية محاكمة المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس اليوم الخميس، وأكد إصراره على عدم الإدلاء بشاهدته أمام محكمة جنايات السويس.
 
وأبدى جنيدى اندهاشه من قيام محكمة جنايات السويس بإرسال الإعلان للشهادة لأسر الشهداء فى حين كانت أسر الشهداء تحصل على مثل هذه الإعلانات بصعوبة فى السابق، مؤكدًا أنه بالتأكيد يوجد أمر ما دفع محكمة السويس لإرسال الإعلان.
 
تشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة، اليوم الخميس، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق، و13 متهما من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وإصابة المئات، والتسبب فى الخلل الأمن، وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة رجل الأعمال إبراهيم فرج، وأبنائه، المتهم وحدة بقتل 18 شهيدا من أصل 30 شهيدا بالسويس.