 «أبو الثوار»: تقرير «المفوضين» بتأييد حل «الإخوان» مسيسًا وليس له قيمة     
أكد «أبو الثوار» محمد عطيان المعتصم بميدان التحرير أن تقرير المفوضين المنشور اليوم والذى أوصى المحكمة الإدارية العليا بالحكم بحل جماعة الإخوان المسلمين فى دعاوى قديمة ضد الجماعة جاء مسيسا لتهدئة الرأى العام المحتقن ضد الجماعة ، على حد وصفه.
 
وتساءل عطيان  - فى تصريحات خاصة لبوابة الشروق: لماذا يصدر هذا التقرير الآن فى هذا الوقت تحديدا قبل الجمعة القادمة؟، وما جدوى التقرير أصلا إذا كان مجرد رأى يشير على المحكمة أو يوصيها كما نشره الإعلام وقد لا تعتد به المحكمة أصلا؟.
 
وفى سياق جمعة «رد الكرامة» المعلن عنها غدًا، قال عطيان، إن الهدف من المليونية السلمية هو إزالة معوقات لا زالت قائمة فى طريق الثورة حتى الآن والعبرة ليست فى صدور حكم المحكمة بحل جماعة الإخوان لكن المشكلة فى تنفيذ الحكم حال صدوره فنحن لا نثق فى الطرف الآخر.
 
جدير بالذكر أن تقرير هيئة مفوضى الدولة الصادر ظهر اليوم للمحكمة الإدارية العليا، قد أوصى بأن وجود الجماعة غير شرعىن وأنه على المحكمة أن تصدر حكمها بحل الجماعة، وذلك فى الدعوى رقم 133 لسنة 32 قضائية والتى تداولت بأروقة بعد أن أقامها عمر التلمسانى مرشد جماعة الإخوان الأسبق وتوالت متابعة القضية من الجماعة بالطعن على قرار مجلس قيادة الثورة بحلها أمام المحكمة إلى أن أكد التقرير على عدم وجود كيان قانونى لجماعة الإخوان المسلمين ومن المقرر أن تفصل محكمة القضاء الإدارى فى الدعاوى المطالبة بحل جماعة الإخوان يوم 26 مارس الجارى بعد أن حجزت المحكمة الدعاوى للحكم فيها.
 