«صندوق تطوير العشوائيات»: لا يوجد مخطط لنزع الملكية أو الإخلاء القسرى أهالى «مثلث ماسبيرو» يطلبون المشاركة فى تطوير المنطقة 
طالب أهالى منطقة مثلث ماسبيرو برملة بولاق بعرض مشروع التطوير الخاص بمجلس الوزراء وصندوق تطوير العشوائيات الخاص بالمنطقة عليهم، قبل البدء فيه.
 
وأكد الأهالى أنهم لا يعلمون أية تفاصيل عن تنفيذ المشروع وتصميمه، ولم يشاورهم أحد فيه، مؤكدين تمسكهم بحقهم الشرعى فى الاستمرار فى السكن بالمنطقة ذاتها التى يعيشون بها منذ سنوات، وترتبط بها مصالحهم الاقتصادية والاجتماعية.
 
وقال أحمد جبر، أحد أهالى المنطقة، توصلنا لاتفاق مع محافظ القاهرة يفيد بإمهال مسئولى المحافظة 3 أشهر للتوصل إلى اتفاق مع المستثمرين الأجانب الذين يمتلكون مساحات كبيرة من المنطقة، وشمل الاتفاق بناء 67 عمارة سكنية لتوطين الأهالى بها مقابل ترك منازلنا الحالية.
 
من جانبه أكد محافظ القاهرة، أسامة كمال، أنه تم الاتفاق مع الأهالى على إنشاء مجموعة كبيرة من العمارات السكنية لنقل سكان المنطقة إليها على جزء من المنطقة، وإعادة تطوير الأجزاء الباقية، حيث تبلغ مساحة المنطقة حوالى 72 فدانا لا تمتلك منهم المحافظة إلا حوالى 12% من مساحتها.
 
وقال كمال لـ«الشروق» إن المحافظة تقوم الآن بالتفاوض مع كبار الملاك لتكوين شركة فيما بينهم لتحديد مساحة الأرض التى يمكن إنشاء عمارات سكنية عليها تضم كافة الأسر المضارة.
 
من جانبه نفى صندوق تطوير المناطق العشوائية التابع لرئاسة الوزراء ما تردد عن وجود أى مخططات لإخلاء منطقة ماسبيرو بشكل قسرى، أو بيع الأراضى لمستثمرين، أو الاتجاه لتهجير السكان القاطنين فيها أو نزع الملكية منهم، حسب ما أكدته مصادر مطلعة بالصندوق.
 
وأضافت المصادر أن «الخطة التى اطلع عليها الصندوق من قبل المحافظة لم تشتمل على أية إزالات جبرية أو حلول أمنية أو نزع ملكيات، فهناك مخطط تفصيلى موضوع من قبل المحافظة، وعلى الأهالى الراغبين فى التطوير التقدم للمحافظة والالتزام بشروط التطوير الجديدة التى تلزم أن يكون عرض الشارع 8 أمتار.
 
وتابعت المصادر «تكلفة التطوير ذاتية، وإذا واجه المواطن عجزا فى التكاليف المادية فتوجد تدخلات أخرى من جانب المحافظة لم تقرر بعد، مضيفة «إذا لم يتقدم أكثر من 2% من الأهالى بالبدء فى عمليات التطوير حتى آخر موعد لفتح التراخيص وهو ديسمبر المقبل، ستقوم المحافظة بتنفيذ خطط تطوير للمنطقة دون أى تدخل جبرى.