 «المعداوي»: رفع حظر تشغيل البالون الطائر خلال أيام تشجيعا للسياحة   
صرح المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، يوم الاربعاء بأن التحقيقات في كارثه البالون الطائر بالأقصر قد اقتربت من نهايتها حيث يتم حاليا تحليل حطام البالون لاستخدامه في كشف لغز الحادث.
 
وأضاف المعداوي في تصريح اليوم أنه سيتم وضع نتائج التحقيق كمستند رسمي في المنظمة الدولية للطيران المدني ــ الإيكاو ــ للرجوع إليه في الحوادث المماثلة للتوصل إلي حقيقة ما حدث وتلافيها مستقبلا.
 
وأشار إلى أنه سيقوم خلال الشهر الحالي برفع الحظر المفروض علي تشغيل البالون والمنطاد في جنوب البلاد تشجيعا لحركة السياحة في المنطقة مع استمرار الرقابة الصارمة والمتابعة الدورية لهذه السياحة حتى لا تتكرر هذه الحوادث مرة أخرى.
 