 التلاوى: الأزهر لم يتسلم وثيقة المرأة حتى يعترض عليها 
قالت رئيسة المجلس القومى للمرأة، السفيرة ميرفت التلاوى، إن وثيقة «منع  العنف ضد المرأة» التى قد أقرتها الأمم المتحدة الأسبوع الماضى، لم تعرض  على الأزهر حتى يقبلها أو يرفضها، موضحة أن «التقارير التى تدعى أن الأزهر رفض الوثيقة، لا أساس لها من الصحة».
 
وأضافت التلاوى لـ«الشروق» أن شيخ الأزهر أكد لها «أن الأزهر لم يتسلم الوثيقة حتى الآن»، ومن ثم لا صحة لما قيل إن هيئة كبار علماء المسلمين لم تنظرها، لإبداء الرأى فيها.
 
وعن رفض جماعة الإخوان المسلمين للوثيقة، قالت التلاوى، إن البنود التى اعترض عليها الإخوان ليست فى الوثيقة، موضحة أن «جماعة الإخوان أصدرت بيانا لرفض الوثيقة، بعد أن أصدرت ناشطة مهتمة بحقوق المرأة تقريرا غير صحيح عن تلك الوثيقة»، مضيفة أن رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، الدكتور يوسف القرضاوى، رفض الوثيقة، قبل أن تجتمع الأمم المتحدة لإصدارها».
 
من جانبه شن رئيس حزب النور، يونس مخيون، هجوما حادا على «المجلس القومى للمرأة»، لموافقته على الوثيقة.