 قائد الجيش الثاني  يكرم أمهات شهداء بورسعيد في عيد الام 
كرم اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني أمهات وأسر شهداء مدينة بورسعيد في لقائه معهم بمناسبة عيد الأم وذلك ضمن حفل التكريم الذي أقامته القوات المسلحة.
 
 
والقي وصفي كلمة قدم فيها تحية القائد العام للقوات المسلحة لأمهات الشهداء، وقال إن "من استشهدوا هم أبناؤنا وأمهاتهم أخواتنا وأمهاتنا " مضيفا: القوات المسلحة هي نسيج من الشعب وجزء لا يتجزأ من بورسعيد .
 
كما طالب الحاضرون بالوقوف دقيقة حداد على الشهداء وقراءة الفاتحة علي أرواحهم.
 