 ائتلاف مهندسي محطات الكهرباء: أزمة الطاقة في مصر تزداد سوءًا 
أكد المهندس أحمد رأفت عضو ائتلاف مهندسي محطات الكهرباء، أن قطاع الكهرباء في مصر كان يدار علي مدار الـ 10 سنوات الماضة بطريقة سيئة مما ادي الي الأزمة التي نعيشها حاليا.. مضيفًا "أنه من الضروري استخدم انواع جديدة من الطاقة كالنووية و المتجددة".
 
وأوضح رأفت في حوارة مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج «ممكن» يوم الاربعاء أن أزمة الكهرباء في مصر صعب حلها فهي أزمة نتجت عن سنوات ماضية كان ادارة محطات الكهرباء تعتمد علي طرق تقليدية مما أدي الي تدهور حالتها.
 
وأكد صلاح عرفة أستاذ بقسم الفيزياء في الجامعة الأمريكية بالقاهرة، أن عدم التخطيط و التنسيق الجيد و عدم عدالة التوزيع في الكهرباء أدت الي ظهور المشكلة التي نعيشها حاليا .
 
 
و في ختام الحوار تم التأكيد علي أن أزمة الكهرباء في هذا الصيف سوف تكون متطابقة للصيف الذي مضي أو ستزداد سوء و الحل حاليا هو "الخلية الشمسية" التي يمكن من خلالها توفير الطاقة التي سوف تكفي عشرات الأفراد في القري و بخاصة في الصعيد فهو أكثر المناطق التي تعاني من انقطاع الكهرباء.
 