جادالله: غياب الأمن مؤشر لتراجع سيطرة الدولة على الشارع.. ويجب محاسبة المخطئ من الفريقين مستشار الرئيس: «الداخلية» مسئولة عن أحداث العنف فى المقطم 
انتقد المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، المستشار محمد فؤاد جادالله، وزارة الداخلية وحملها مسئولية أعمال العنف التى شهدها محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن «غياب الردع من خلال السلطات المخولة قانونا بالتعامل مع العنف وفض الاشتباكات الشعبية أو السياسية، هو السبب فى ما انتهت إليه الأوضاع هناك». وقال جادالله فى تصريحات خاصة لـ«الشروق» إن «غياب الداخلية فى العديد من المشاهد والمناطق الملتهبة والأحداث التى تندلع، بسبب العنف السياسى أو الاجتماعى بات ظاهرة فى منتهى الخطورة، واستمرارها سيؤدى إلى مخاطر لا يحمد عقباها».
 
وأضاف جادالله أنه كان يجب على قوات الأمن أن تكون متواجدة فى قلب أحداث المقطم فور اندلاعها، وأن تنزع فتيل الاشتباكات مبكرا، وأن تطبق القانون على كل من تسول له نفسه الخروج على النظام العام أو تكدير الأمن أو الاعتداء على المواطنين أو المنشآت، سواء من جانب المتظاهرين أو شباب الإخوان المدافعين عن مقر الجماعة، على حد سواء.