 تعليق عمل موظفي شؤون اللاجئين بهضبة السلوم الحدودية بسبب تهديدات اللاجئين 
أعلنت مديرية أمن مطروح، قيام موظفي شؤون اللاجئين بمنطقة "القوص" الحدودية بهضبة السلوم، بتعليق عملهم لأجل غير مسمى؛ بسبب التهديد المتكرر من اللاجئين لهم، كذلك عن وصول 26 مصريا إلى منفذ السلوم البري، قامت السلطات الليبية بترحيلهم لإصابتهم بأمراض معدية، وعدم قانونية وجودهم بليبيا.
 
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارًا من شرطة المنطقة الجمركية صباح اليوم الخميس، يفيد قيام مسؤولي المفوضية الخاصة بشؤون اللاجئين بمنفذ "السلوم" البري بتعليق العمل لأجل غير مسمى، والعمل فترة صباحية فقط من الساعة 9 صباحا حتى الساعة 4 مساء؛ وذلك لتضررهم من شدة تعامل اللاجئين المترددين والتهديد الدائم لهم بالإيذاء.
 
جدير بالذكر، أن المنطقة الحدودية الفاصلة بين مصر وليبيا، يوجد بها ما يقرب من 1769 لاجئا إفريقيا أغلبهم من السودانيين، حيث تقدموا بطلب اللجوء السياسي إلى مفوضية شؤون اللاجئين عقب اندلاع الثورة الليبية في 17 فبراير 2011.