"الأرصاد": تحسن الأحوال الجوية على كافة الأنحاء غداً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يمتد التحسن فى الأحوال الجوية غدا، الأحد، ليشمل كافة الأنحاء، حيث توالى درجات الحرارة ارتفاعها ليسود طقس معتدل شمالا مائل للدفء جنوبا نهارا شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة صباحا على الوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا، ويتكون الصقيع على سيناء وبعض مناطق من الصعيد، والرياح أغلبها جنوبية شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط غربا.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 22 درجة مئوية والصغرى 9 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 21 درجة مئوية والصغرى 10 درجات، فى حين تصل العظمى على أسوان 25 درجة مئوية والصغرى 11 درجة.