"الصحفيين" تتلقى أوراق 7 مرشحين على عضوية مجلسها و2 لـ"النقيب"
تلقت نقابة الصحفيين 7 طلبات للترشح لانتخابات التجديد النصفى على منصب أعضاء مجلس النقابة، وتلقت النقابة طلبين للترشح على مقعد نقيب الصحفيين، فى انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة المقرر إجراؤها فى أول مارس المقبل.
وتقدم فى أول أيام فتح باب تقديم طلبات الترشح، على منصب نقيب الصحفيين نورا راشد نائب رئيس تحرير جريدة المساء، ومحمد مغربى الصحفى بجريدة الشعب.
وتقدم كل من أسامة داوود عضو مجلس النقابة الحالى، بأوراق ترشحه مرة أخرى بعد خروجه فى القرعة على 6 من أعضاء المجلس، وأبو السعود محمد – المصرى اليوم، محسن هاشم – الجيل، علاء طه – الجمهورية، سيد أمين -الأسبوع، السيد راشد – الأهرام، العارف بالله طلعت – الأخبار.
وأوضحت النقابة، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات سوف تجتمع فى اليوم الأخير لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجرى فى يوم الجمعة الأول من مارس 2013 خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وتقدم طلبات الترشح بمبنى النقابة إلى اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشارى مجلس الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا فى قرعة التجديد النصفى، وفقا لقانون النقابة.
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.