أكد أن ما يحدث لا يمثل غضبا شعبيا بل فئة قليلة..
محافظ القاهرة يطالب هيئة النظافة بإزالة الآثار الناتجة عن أحداث الاتحادية
طالب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صباح اليوم السبت، خلال تفقده الأوضاع الأمنية بمحيط قصر الاتحادية، المهندس حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة بإزالة جميع الآثار التى نتجت عن الاشتباكات أمام القصر أمس، وأسفرت عن عدد من المصابين وحالة وفاة، فيما يشهد محيط القصر هدوءا حذرا، وقيام عمال النظافة برفع آثار الاشتباكات.
وقام المحافظ بجولة تفقدية حول القصر، وتفقد الحريق الذى نشب بالأشجار المحيطة بالقصر وجزء من واجهة بوابة 4، معلقا على أحداث أمس بأنها تسببت فى إعاقة حركة المرور، وعدم ذهاب المواطنين إلى مصالحهم، مؤكدا احترام المتظاهرين السلميين والمعتصمين السلميين بميدان التحرير أو محيط قصر الاتحادية.
وقال السعيد لـ"اليوم السابع"، إن أحداث الاتحادية لم تسفر عن خسائر مادية ضخمة، سوى بعض الأشجار على جانبى أسوار القصر التى التهمتها النيران، مشيرا إلى أن هناك كميات كبيرة من الحجارة والزجاجات الفارغة أمام القصر، وتم انتشالها وتعبئتها بواسطة عمال الهيئة.
وكان كمال قد أكد فى تصريحات تليفزيونية أن ما حدث أمام قصر الاتحادية لا يمثل غضبا شعبيا، بل يمثل رأى فئة قليلة من الشعب فى الحالة السياسية للبلاد، وعلى الجميع التعبير عن الرأى فى إطار سلمى.