الاثنين.. صحة الشورى تنتهى من المسودة الأولى لكادر الأطباء
قال د.خالد الدالى وكيل لجنة الصحة بمجلس الشورى، إن اللجنة قد انتهت من مناقشة 6 مواد من إجمالى 12 مادة من مشروع قانون كادر الأطباء، والذى تقدمت به وزارة الصحة، وبعد التعديلات الأخرى التى تقدمت به نقابة الأطباء.
وأكد الدالى فى تصريحه لـ"اليوم السابع" أن لجنة الصحة من المقرر أن تنتهى من المسودة الأولى للقانون يوم الاثنين المقبل، وذلك بعد أن أجرت لقاءات عدة مع كل النقابات الطبية للاستماع إلى رؤاهم حول هذا المشروع.
وأوضح وكيل لجنة الصحة، أن اللجنة من المقرر أن تعقد تلك اللقاءات مرة ثانية للاستماع إلى من يهمه هذا الأمر للوصول بالمشروع إلى صياغة توافقية قبل إرساله إلى اللجنة الدستورية والتشريعية لكتابته بالصياغة الدستورية، لحمايته من طعن الدستورية عليه.
وأضاف الدالى، أن هناك شقين فى هذا القانون الشق الإدارى وهو الذى تم الانتهاء منه، أما الشق المالى والخاص بتمويل هذا المشروع وبحث الجهات التى يمكن أن تساعد فى ذلك  بجانب الدور الأساسى للدولة، خاصة وأن تكلفة المشروع تتعدى المليارات، فلم يتم التطرق إليها داخل اللجنة حتى الآن.