"حماية المستهلك" يحيل 19 موزع كروت شحن للنيابة العامة
أحال جهاز حماية المستهلك 19 موزعا وصاحب محل لبيع كروت شحن المحمول إلى النيابة العامة، بسبب تلاعبهم فى أسعار كروت شركات المحمول الثلاث، وتعمدهم البيع بأسعار مرتفعة تتراوح من 10 إلى 15%.
وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إنه تم تشكيل مجموعات عمل من الجهاز للمرور على موزعى كروت الشحن فى القاهرة والجيزة، وتبين أن البعض رفع أسعار الكروت بنسب تتراوح من 10 إلى 15%، وتم تحرير محاضر ضدهم وتحويلها للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية.
وأضاف "يعقوب" أن تكثيف الرقابة من جانب الأجهزة المعنية خلال الأيام الماضية أدى إلى تراجع أزمة كروت شحن المحمول، والتزام الكثير ببيع الكروت بسعرها الرسمى، خاصة بعد تأكيد شركات المحمول الثلاث على عدم رفع الأسعار.