"الشبكة العربية" تحمّل "مرسى" والحكومة مسئولية تصاعد العنف
حملت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان الرئيس محمد مرسى، وحكومته، المسؤولية كاملة عن تصاعد مظاهر العنف فى الأيام الماضية، مطالبة إياه بالتدخل الفورى لوضح حد لها، وإلزام الأجهزة الأمنية بتطبيق القانون بنصه وروحه، والعمل على إجراء تحقيقات جادة فيما ارتكبته هذه الأجهزة من خرق للقانون، ومحاسبة ومعاقبة المتورطين فيه والمسئولين عنه.
وأدانت الشبكة، فى بيان لها اليوم، الاستخدام المفرط للقوة من قبل الأجهزة الأمنية المصرية ضد التظاهرات والفعاليات الاحتجاجية التى عمت أرجاء البلاد طوال أكثر من أسبوع، وأعربت الشبكة عن بالغ انزعاجها للمواقف المتخبطة التى اتخذتها القيادة السياسية تجاه ما شهدته مصر من أحداث بالغة الخطورة، والتحيز الواضح لهذه القيادة ضد معارضيها السياسيين، دون أى اعتبار منها لدورها الذى يفترض فيه الانحياز الكامل لسيادة القانون وحماية أرواح وسلامة المواطنين.
وكانت مظاهر العنف المتبادل بين قوات الأمن المصرية وأعداد كبيرة من المتظاهرين تصاعدت بشكل خطير، أمس الجمعة، عندما استخدمت قوات الأمن المركزى قنابل الغاز المسيل للدموع والأعيرة النارية "الخرطوش والرصاص الحى"، فى مواجهة آلاف المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، ما أسفر عن سقوط عشرات الجرحى، ووفاة شخص واحد على الأقل، حسب تقديرات وزارة الصحة، كما أسفرت المواجهات عن اعتقال قوات الأمن، بشكل عشوائى، لعشرات المواطنين الموجودين فى مسرح الأحداث، دون أدلة واضحة على ممارستهم للعنف، وتعدت هذه القوات بوحشية على المعتقلين أثناء إلقاء القبض عليهم، ونقلت كاميرات قنوات فضائية متعددة مظاهر هذا التعدى، الذى بلغ ذروته فى ضرب مواطن وسحله، وتجريده من ثيابه بشكل كامل.
وقالت الشبكة العربية فى بيانها “إن خروج تظاهرة ما عن سلميتها يبيح لقوات الأمن العمل على تفريقها، ولكن بقواعد محددة تنص عليها المعاهدات والمواثيق الدولية التى وقعت مصر عليها، وأصبحت ملزمة بتنفيذها، وتشمل هذه القواعد تدرجا فى الوسائل المختلفة للعمل على تفريق المظاهرة، تبدأ بسبل الإقناع والتحذير، وتتصاعد إلى استخدام القدر المناسب من القوة لتحقيق هدف تفريق المظاهرة دون تخطيه إلى مطاردة المتظاهرين، والتنكيل بهم، واعتقال بعضهم بصورة عشوائية".
وأضافت الشبكة "من المؤكد أن قوات الأمن المصرية لم تلتزم يوما بقواعد التعامل الصحيح مع التظاهرات أو أعمال الشغب، وهى لا تبدى أى حرص على حياة أو سلامة المواطنين الموجودين فى مسرح مثل هذه الأحداث، سواءً كانوا من المتظاهرين أو من سكان المنطقة أو من يتصادف عبورهم بها، وتشكل ممارسات هذه القوات فى أحيان كثيرة جرائم ضد الإنسانية يعاقب القانون الدولى مرتكبها، ويحمل القيادات الأمنية والسياسية المسئولية عنها حال استمرارها دون تدخل جاد من هذه القيادات لوقفها، ومحاسبة مرتكبيها وفق ما يقرره القانون".
ولفتت الشبكة إلى أن مشاهد العنف التى نقلتها كاميرات التليفزيون هى مجرد نموذج لممارسات منهجية متكررة للشرطة المصرية بأفرعها المختلفة، والتى تتم فى معظم الوقت خلف جدران أماكن الاحتجاز والسجون، وهو ما تكشف عنه عشرات الحالات الموثقة لإساءة المعاملة والتعذيب والقتل خارج القانون التى سجلتها المنظمات الحقوقية فى الشهور الأولى لحكم الرئيس محمد مرسى، مما يؤكد أن مطلب إعادة هيكلة وزارة الداخلية المصرية، الذى رفعته قوى سياسية وثورية ومنظمات مجتمع مدنى ومبادرات جماهيرية متعددة، لايزال فى انتظار إرادة سياسية جادة لتنفيذه، ولا سبيل لتصور التوصل إلى حل يعيد الأمن إلى الشارع المصرى دون أن يشتمل على خطة واضحة لتحقيق هذا المطلب.