فى بلاغ للنائب العام..
ممدوح إسماعيل يطالب بإحالة البرادعى للجنايات بسبب أحداث الاتحادية
تقدم ممدوح إسماعيل المحامى ببلاغ إلى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، ضد محمد البرادعى يتهمه بالتحريض على الأحداث التى وقعت أمس أمام قصر الاتحادية، دون مراعاة لوثيقة الأزهر التى وقع عليها.
وأفاد البلاغ بأنه بعد توقيع البرادعى على وثيقة الأزهر التى تدعو إلى نبذ العنف تماما وإدانته، إلا أنه - أاى البرادعى- بعد أقل من 24 ساعة كتب دعماً للعنف على موقع التواصل تويتر باللغة الإنجليزية، قال فيه "سيستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه إلى مطالب الجماهير، حكومة جديدة – دستور ديمقراطى – قضاء مستقل".
وطالب إسماعيل باتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة لحفظ أمن مصر وإحالته للتحقيق والمحاكمة الجنائية.