الصحـة: الحصيلة النهائية لـ"جمعة الخلاص" 102 مصاب وحالة وفاة
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة، أن إجمالى أعداد المصابين، منذ ظهر أمس، ضمن فاعليات "جمعة الخلاص" وحتى صباح اليوم السبت، بلغ 102 مصابا بالقاهرة والمحافظات، بالإضافة إلى حالة وفاة واحدة وقعت بالاشتباكات فى محيط قصـر الاتحاديـة.
وأشار عمر إلى خروج 36 شخصا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، فى حين مـازال يتواجد 66 مصابا بالمستشفيات لتلقى العلاج اللازم لافتا إلى أن اشتباكات قصر الاتحادية شهدت إصابة 78 شخصا، تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكرى وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصى، والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصى والتأمين الصحى بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10 تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى قصر العينى و3 لمستشفـى الهـلال وحالـة واحـدة لكـل من المنيـرة العـام و أحمـد ماهـر.
كما شهدت محافظة كفر الشيخ وتحديداً أمام ديوان المحافظة إصابة 13 تم علاج 12 منهم بمستشفـى العبـور بكفـر الشيـخ، وحالـة واحـدة تـم تحويلهـا إلى مستشفـى الرمـد، بينما لم تشهد محافظـة بورسعيـد سوى حالة إصابة واحدة تحـت العلاج والملاحظة بالمستشفـى الأميـرى.