وزير التعليم العالى: جار إنشاء هيئة للتعليم التكنولوجى والفنى
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، على عمق العلاقات بين مصر وكندا، وخاصة فى المجالات التعليمية والثقافية.
جاء ذلك خلال استقبال روبرت جيز رئيس وزراء مقاطعة الأمير ادوارد الكندية، والدكتور علاء عبد العزيز رئيس جامعة المقاطعة، والسفير الكندى والوفد المرافق.
وأعرب "مسعد" عن أهمية تعزيز التعاون بين الوزارة وجامعة الأمير ادوارد، خاصة فى برامج تدريب القيادات التعليمية من الجامعات والمعاهد، والتى تقدمها الجامعة، مؤكدًا أن الاهتمام بالأجيال القادمة هو هدف الوزارة الرئيس عبر السعى الدائم لرفع مستوى الخريجين، لافتا إلى أنه جارى إنشاء هيئة قومية للتعليم التكنولوجى والفنى، بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم، لتحقيق التكامل والتنسيق بين الوزارتين بما يخدم العملية التعليمية ويلبى متطلبات سوق العمل.
من جانبه، عبر روبرت جيز عن إعجابه بالأجيال الشابة فى مصر، وتفاعلهم مع الحياة العامة، ومشاركتهم فى العملية الديمقراطية، مشيرا إلى ما تعانيه كندا من تراجع فى أعداد الطلبة بالمراحل التعليمية المختلفة، نظرا للانخفاض المستمر فى تعداد السكان.
وأشار "جيز" إلى أن كندا فى أمس الحاجة لليد العاملة المدربة من خريجى الجامعات والمعاهد العليا، ومستعدة لاستيعاب أعداد أكبر من الكفاءات الموجودة خارجها، ومنها الكفاءات المصرية.