قمص مسيحى يطالب باستمرار مفتى الجمهورية فى منصبه
طالب القمص بولس عويضة، وزير الثقافة الدكتور محمود صابر عرب، بأن يحمل إلى القيادة السياسية مطلباً شعبياً باستمرار مفتى الجمهورية الدكتور على جمعة فى منصبه كمفتى للديار المصرية.
وقال القمص بولس، فى مداخلة له فى احتفال دار الإفتاء بمعرضها الدولى، اليوم السبت، "إننى أطالب بصفة شخصية ونيابة عن المشاركين فى هذا الاحتفال من مسلمين ومسيحيين باستمرار الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية فى منصبه، لما قام به من جهود بتطوير دار الإفتاء وتشجيع التسامح والتعاون بين كل أطياف الشعب.
وشارك فى الاحتفال قيادات مسيحية من مصر ومن الخارج منها كبير أساقفة أستراليا.
يذكر أن فترة عمل مفتى الجمهورية تنتهى مع نهاية شهر فبراير الحالى، ومن المقرر أن تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر اجتماعا فى غضون أسبوع لاختيار المرشحين لمنصب المفتى أو المطالبة باستمراره.