و15% عجزا فى كميات السولار..
"التموين" تخاطب البترول لزيادة ضخ المواد البترولية فى المحطات
أكد مصدر مسئول بوزارة التموين والتجارة الداخلية، أنه تم مخاطبة وزارة البترول، بشأن زيادة ضخ كميات الوقود فى المحطات خاصة فى محافظات الجيزة والقليوبية والقاهرة، بهدف توفير السولار لأصحاب المنشآت والمخابز طوال الوقت، حيث تبلغ نسبة العجز فى السولار بهذه المحافظات حاليا 15%.
وأضاف المصدر فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تلاعب بعض محطات الوقود فى المواد البترولية وتعمدهم الامتناع عن بيع السولار للمواطنين أحد الأسباب الرئيسية لحدوث أزمة السولار خلال الأيام الماضية، لافتا إلى أنه يتم تحرير محاضر للمخالفين وعرضها على النيابة العامة.
وأشار المصدر إلى أن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أصدر تعليمات لمديرى المديريات بالمحافظات بشأن تكثيف الرقابة على محطات الوقود ومنافذ توزيع السولار والبنزين للتأكد من توافر الوقود للمواطنين وبيعه بالسعر الرسمى.