حركة كفاية بالإسماعيلية تدين سحل المواطن وتطالب برحيل الرئيس
الإسماعيلية محمد عبادي
أصدرت حركة كفاية بالإسماعيلية بيانا أدانت فيه الاعتداء الوحشي الذي تعرض له أحد المواطنين من سحل وتنكيل به وتجريده من ملابسه جاء نصه
"فعلآ.. أشعر بالعار أنك الرئيس إن ما عرضته القنوات الفضائية اليوم من مقطع فيديو ينتشر الآن على الفيسبوك من سحل وتعذيب وتعرية مواطن من كل ملابسه على يد قوات الامن المركزى
وإحتجازه بقصر الاتحادية .
أياً ما كان هذا المواطن مجرم أم مواطن شريف ، بلطجى أم من الثوار ،وأياً ما كان سيزعمه ويعلنه مجرمى وزارة الداخلية عن تلك الجريمة البشعة
.
فإن ما حدث مع هذا المواطن بغض النظر عن صفته أو إنتمائه هو جريمةجنائية مسئول عنها رئيس الدولة بصفة رئيسية ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية ، لو كان مرسى العياط شخص يحترم نفسه ويحترم شعبه يجب رحيله
فورا.
وتؤكد حركة كفاية سقوط شرعية رئيس الدولة تماماً ، وأن رحيله هو ونظامه وجماعته أصبح هو الحل الوحيد للخروج من تلك الازمات المتلاحقة بفعل استبداد النظام الإخوانى الحاكم وإتباع نهج القمع والقهر وسيلة للبقاءواستمرار اغتصاب سلطات الدولة .
فعلآ.. أشعر بالعار أنك الرئيس
الحركة المصرية من أجل التغيير "
"كفاية"