عضو بالشورى يقدم استقالته اعتراضا على سحل مواطن الاتحادية
رضا خليل
أعلن عضو مجلس الشورى د . ماجد عقاد استقالته من المجلس بسبب سحل مواطن على ايد وزارة الداخلية فى احداث قصر الاتحادية الجمعة 1 فبراير.
وأوضح عقاد من خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مباشر من العاصمة على فضائية "اون تى فى" أن استقالتى لا رجعة فيها موضحا إلى أنى سأتخذ إجراءات رسمية لها صباح السبت 2 فبراير مشيرا الى إنه لا يستطيع التواجد في إحدى سلطات لدولة تعامل مواطنيها بهذه الطريقة البشعة.
وأكد انه لا يجوز سحل مواطن وتعريته مهما كانت الأسباب و يجب التحقيق الفوري للمسؤول عن سحل وتعرية مواطن الاتحادية مؤكدا انها إهانة لا تغتفر مهما كانت الأسباب وهى جريمة تثبت عنف قوات الأمن واستمرار ممارسات الداخلية