هاكرز يستهدفون تويتر يخترقون حسابات 250 ألف مستخدم
سان فرانسيسكو (رويترز)
قالت شركة تويتر الجمعة 1 فبراير إن متسللين مجهولين هاجموا "تويتر" الاسبوع الماضي وربما استطاعوا الوصول إلى كلمات السر ومعلومات اخرى خاصة بحسابات نحو 250 الف مستخدم.
وأضافت "تويتر" في تدوينة ان كلمات السر مشفرة وأنها قامت "كإجراء وقائي" بإعادة ضبط كلمات السر وأنها بصدد ابلاغ المستخدمين الذين شملهم هذا الامر.
وأشارت التدوينة الى الكشف في الاونة الاخيرة عن هجمات واسعة النطاق على شبكات كمبيوتر صحيفتي نيويورك تايمز ووول ستريت جورنال ولكن على عكس الصحيفتين لم تقدم تويتر اي تفاصيل بشأن اصل او منهجية الهجمات.
وقالت تويتر "هذا الهجوم ليس عمل هواة ولا نعتقد انه حادث منفرد.
"المهاجمون متطورون جدا ونعتقد ان شركات ومنظمات اخرى تعرضت ايضا لهجمات بشكل مماثل في الاونة الاخيرة."
وقالت تويتر ذات الملكية الخاصة والتي يوجد لديها 200 مليون مستخدم فعلي شهريا انها تعمل مع الحكومة ومسؤولي انفاذ القانون الاتحاديين لتعقب المهاجمين.
ولم تربط الشركة بشكل محدد هذه الهجمات بالصين على عكس صحيفتي نيويورك تايمز وول ستريت جورنال اللتين قالت ان المتسللين جاءوا من الصين