فورين بوليسى : مصر لن تسقط
شريف بهاء الدين
نشرت مجلة فورين بوليسى الامريكية مقالا للكاتب الشهير ستيفن كوك المتخصص فى شؤون الشرق الاوسط ينتقد فيه طلب بعض المحللين السياسين والكتاب الصحفيين من إدارة اوباما قطع المعونات الاقتصادية والعسكرية عن مصر.
وذلك بسبب تصريحات قديمة العهد للرئيس مرسى والتى يصفونها بالمعادية للسامية بالإضافة الى انتهاج النظام مسار غير ديمقراطى فى الحكم .
ويقول كوك نعترف إنه منذ اندلاع الثورة المصرية من عامين والدولة تعانى فوضى وارتباك من الناحيتين السياسية والاقتصادية لكن هذا لا يجعلنا ننسى ان مصر هى الدولة الاكثر نفوذا فى المنطقة .
وذلك ليس بسبب معاهدة السلام مع اسرائيل فقط ولكنها احد اعمدة سياسة الولايات المتحدة فى الشرق الاوسط ولا يستطيع اى محلل محايد تجاهل المساعدات اللوجيستية التى قدمتها مصر للولايات المتحدة اثناء حروبها فى افغانستان والعراق وإذا قامت مواجهة عسكرية بين الولايات المتحدة وإيران فإن اهمية مصر وخاصة قناة السويس سوف تزداد بالنسبة لواشنطن .
ويخلص كوك الى نتيجة انه يجب على المجتمع الدولى مساعدة مصر فى محنتها الحالية وإنقاذها من الانهيار .