البطولة العربية للشراع تستأنف منافساتها بعد تكريم شهداء بورسعيد
مدحت رشدى
تستأنف البطولة العربية الثالثة عشرة للشراع "شراع السلام" السبت 2 فبراير منافساتها الساخنة التى يشهدها خليج سوما باى بالغردقة منذ 29 يناير المنقضى والمستمرة حتى 4 فبراير الجارى.
وكانت البطولة قد توقفت امس الجمعة 1 فبراير تكريما لشهداء استاد بورسعيد واحتفالا بذكرى مرور عام على رحيلهم .
وصرح رئيس اللجنة المنظمة للبطولة العميد محمود ابو السعود ان مصر اثبتت من خلال تنظيمها للبطولة انها دائما تقوى على المصاعب وتنجح فى اجتياز الظروف القهرية الاستثنائية بجدارة.
وأضاف ان ختام البطولة سوف يشهد احتفالا بسيطا يتم بعده توديع الاشقاء العرب المشاركين فى المنافسات الذين يمثلون الدول العربية السبعة بما فيهم مصر الدولة المنظمة