الأهلي يفتتح الدوري أمام غزل المحلة بالدفاع الجوي
إبراهيم مدكور
ينطلق الموسم الكروي الجديد بعد توقف دام عامًا كاملًا على إثر مذبحة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها 72 شهيدًا.
ويخوض الأهلي أولى مباريات انطلاق الدوري أمام نظيره نادي المحلة على ملعب استاد الدفاع الجوي بمنطقة التجمع الخامس في تمام الساعة الرابعة عصر السبت 2 فبراير.
ومن ناحية أخرى أعرب المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري عن استعداده للقاء المرتقب بعد أن اختتم تدريباته صباح الجمعة 1 فبراير على ملعب مختار التتش بمقر النادي بالجزيرة.
يذكر أنه من المقرر أن يغيب ثلاثي الأهلي محمد ناجي جدو، ومحمد أبو تريكة، و،حمد فتحي لإعارتهم لمدة 6 أشهر حيث أعار الثنائي جدو وفتحي إلى صفوف نادي هال سيتي الإنجليزي بينما أعير أمير القلوب إلى بني ياس الإماراتي.