وزير التموين يقوم بجولة تفقدية شاملة للمخابز ومحطات الوقود بسوهاج
 
 
قام وزير التموين الدكتور باسم عودة، بزيارة تفقدية لمحافظة سوهاج اليوم، لبحث إيجاد حلول لمشكلة نقص «البنزين والسولار»، كما يتابع سير مشروع «تحرير سعر الدقيق»، والذي بدأ تطبيقه بمركزي «المراغة وطهطا»، خاصة أن مدينة سوهاج محافظة تعاني من أزمات متزايدة وانتشار للسوق السوداء، وتواطؤ بعض الأجهزة في إحداث أزمات متلاحقة في البنزين والسولار.
 
بدأ «عودة» زيارته بتفقد بعض المخابز التي تم اختيارها من جانبه بشكل عشوائي بعيداً عن المخابز التي قام المسؤولون بعرضها عليه، حيث أصر على أن يتفقد المخابز عشوائياً لسماع شكاوى المواطنين والوقوف على أهم المشكلات التي تقابلهم من تردي حالة الرغيف وسوء معاملة العاملين بالمخابز للمواطنين.
 
وأصدر الوزير أوامره للعاملين بحسن معاملة المواطنين وتحذيرهم من تنشيط السوق السوداء على حساب انتظام منظومة الخبز الجديدة...كما انتقل الوزير إلى صوامع مطاحن طهطا وتفقد عملية طحن وتعبئة الدقيق، وجودة الغلال.
 
واختتم جولته بزيارة مفاجئة للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بالجملة، والتي وجدها مغلقة الأبواب، مما جعل الوزير يصر على فتحها أو تشمعيها لحين تكوين لجنة جرد لها، وبعد اتصال وكيل الوزارة بالموظف المختص حضر بعد علمه بالتشميع.
 
وانتقل عودة إلى مخزن السلع التموينية، وأبدى ملاحظات كثيرة عليه، وبعض السلبيات، ووعد الموطنين بالسرعة في حل المشكلات.