متظاهرو التحرير بـ"الشوم والعصى" يتجهون إلى مكتب الارشاد
 
 انطلقت منذ قليل مسيرة تضم المئات من المتظاهرين والنشطاء السياسيين من ميدان التحرير حاملين "الشوم والعصا" في طريقهم إلي مكتب الإرشاد بالمقطم في تظاهرة "رد القلم" والتي دعت إليها العديد من القوي الثورية والسياسية تنديداً بالاعتداء علي النشطاء السياسيين والإعلاميين أمام مكتب الإرشاد مساء أمس.
 
يأتى هذا بعد قيام الصحفيين والإعلاميين بوقفة احتجاجية اليوم أمام نقابة الصحفيين وذلك لتنديد أيضا بالأحداث التى وقعت بالأمس عند مكتب الأرشاد الخاص بجماعة الإخوان.
كانت اشتباكات قد وقعت بالأمس بين أنصار جماعة الإخوان المسلمين ومجموعة من النشطاء والصحفيين قاموا برسم الجرافيتى على الأرض بمقربة من مكتب الإرشاد الأمر الذى استفذ أنصار الجماعة وحدثت احتكاكات زادت حدتها بعد قيام بعض العناصر بالاعتداء على الصحفيين والشباب المتجمهر بالشوم والأسلحة البيضاء والحجارة.