متظاهرو التحرير لـ"أبوإسماعيل": لو دخلت الميدان هنقطع رجلك أنت وأنصارك
 
 وجهت القوى الثورية والمدنية المعتصمة فى ميدان التحرير، رسالة لحازم أبوإسماعيل، رئيس حزب الراية، وأنصاره، مهددين إياهم بالضرب والطرد، حال محاولة التظاهر داخل الميدان، متهمين إياه بأنه جزء من الميليشيات الإخوانية التى تقتل المعارضة.
 
 
وعلق طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل، قائلا: إن أبوإسماعيل كثير الكلام قليل الفعل، وكلما شعر بخفوت نجمه سياسياً، هاجم الجميع تحت غطاء "الشرعية الإسلامية".
 
 
 وأضاف الخولى فى تصريح صحفى: "أقول لحازم: لو جئت الميدان، سنقطع رِجلك أنت وأنصارك، مشيرا إلى أن تحالف الأمة الذى يتزعمه أبوإسماعيل، وما يضمه من أحزاب، يمثل ذراعاً سياسية للإخوان، وأحياناً يتحول الأمر من سياسة إلى "بلطجة".