ناشط سيناوي يحذر من توطين الفلسطينيين بسيناء بالتعاون مع رجال الأعمال
ناصر العزازي
 
 
حذر الناشط السياسي ، سعيد أعتيق ، من مخطط تنفذه حركة حماس بالتعاون مع " 5 " رجال أعمال سيناويين لتوطين الفلسطينيين في شبه جزيرة سيناء.
 
وقال عتيق خلال ندوة نظمتها حركة سيناؤنا بمدينة الشيخ زويد فى شمال سيناء تحت عنوان"سيناء و حماس و مكتب الارشاد"، ان هناك مخططات قذرة لضخ اموال حماس في سيناء من خلال اقامة المنطقة الحرة بمدينة رفح و اقامة مشروعات بالتعاون مع رجال اعمال من سيناء .
 
 و اضاف خلال الندوة التي اشتملت علي ثلاثة محاور و هي ،  من الذين قتلوا جنودنا  بمدينة رفح ، و رجال المال الحمساوي في سيناء ،  إضافة الي  خطة حماس لفرض نفوذها علي قبائل المنطقة الحدودية وان حماس تسعي بتمكين حُكمها و فرض سيطرتها في  قطاع غزة علي حساب سيناء..تابع قائلًا " و نحن نعي كل المخططات التي تحاك ضد الوطن و نعمل علي افشالها".