بالفيديو..علم الدين يسرد إنجازاته في الرئاسة
اشرف حسن
 
قال الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق للرئيس خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، إن من ضمن الأنشطة التى كانوا يقومون بها خلال فترة تواجده بالرئاسة هى حملة بعنوان "حملة مصر بدون حرق قش الأرز"، والتي تهدف لاستخراج السمن من قش الأرز.
 
وأكد ان نحو 4500 من الشباب يقومون بتوعية المواطنين بعدم حرق قش الأرز وكيفية الاستثمار منه، مشيرا إلى أن مجال الاستثمار يبدو أنه حكر على فئة معينة، وقال إن كل ما فعلوه هو مخاطبة الوزارات عما تريده وسيقومون هم بالتسويق له وعمل الخطة الاستثمارية.
 
وكشف عن أنه لا يدري ما إذا كانت مثل تلك المشروعات من شأنها أن تغضب السلطة لكنه قال، إن خطابات جاءته تقول "يا دكتور لسنا تنفيذيين ولا دخل لنا بتلك المشروعات".
 
 