صحفيون يتهمون قيادات الإخوان  بالتحريض على الأعتداء عليهم فى المقطم
 
 استمعت نيابة الخليفة لأقوال الصحفيين والمصورين الـ6، الذين تعرضوا للضرب أمام مقرمكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان بمنطقة المقطم، حيث أكدوا أنهم كانوا يقفون في الشارع أمام المبني لحضور بعضهم الاجتماع الدوري الذي يعقده الإخوان يومي الأحد والأربعاء.
 
 
وقال الصحفيون أنهم في أثناء وقوفهم تعدى عليهم عدد من شباب الإخوان الذين يعملون داخل المكتب وآخرون بالضرب بالشوم والعصا لاعتراضهم علي قيام رسام موجود بينهم برسم صور جرافيتي تسئ للإخوان، وتعقبوهم بالشوارع المحيطة بالمكتب.
 
ووجه الصحفيون اتهاما للرئيس مرسي وخيرت الشاطر ومحمد بديع وعدد كبير من قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالتحريض علي ضربهم وإصابتهم.
 
 
على الجانب الأخر، استمعت النيابة برئاسة المستشار طار أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، إلي 15 متهمًا بينهم 5 أحداث، أثاروا الشغب أمام مكتب الارشاد، وعندما تصدت لهم قوات الشرطة، أحرقوا سيارة أمن مركزي، وعقب القبض عليهم، عثر بحوزتهم علي عدد من زجاجات المولوتوف المشتعلة.
 
 
وأنكر المتهمون أمام النيابة ارتكابهم لتلك الوقائع، وأكدوا أنهم من سكان منطقة المقطم، وأنهم دائمو التجمع كل مساء للعب الكرة، وأنهم لم يشعلوا النيران في سيارة الشرطة، وأن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بشكل عشوائى. 