جلسة الشورى تشهد فواصل من السخرية والإستهزاء بين النواب وبعضهم
 
 
تسببت مقترحات النائب ناجي الشهابي الخاصة  بإدخال تعديلات على مشروع قانون الصكوك في غضب عدد من النواب، مما اعتبروه "إطالة لا داعي لها" في عرض النائب لاقتراحاته، وهو ما دفع النائب محمد الصغير عن حزب البناء و التنمية للخروج من القاعة خلال جلسة المجلس، الأحد، قائلا: " لما يخلص ناجي بيه ابعتوا لي".
 
 
يذكر أن كان النائب أشرف بدر الدين عن حزب الحرية والعدالة اعترض على إطالة "الشهابي"، وقال له: "أنت تضيع وقتي كنائب ولا يجوز أن تطيل الكلام بهذه الصورة".
 
وعلق "الشهابي" مازحا: "أنا مولود نائب تشريع"، فرد "فهمي" قائلا: "المجلس مش فاضي عشان يستعرض كراماتك ومهاراتك".