«قنديل»: عناصر برنامج الإصلاح المالى والاقتصادى والاجتماعى تتسم بالتوازن لتحقيق الاستقرار
 
 أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد، أن البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى بصيغته الحالية، يحقق المواءمة بين الرغبات المتباينة لمختلف التيارات السياسية والفكرية، بجانب اتساقه مع التطورات على الساحتين السياسية والاقتصادية منذ وقف العمل بالبرنامج السابق فى ديسمبر الماضى.
 
وأشار قنديل، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن عناصر برنامج الإصلاح المالى والاقتصادى والاجتماعى تتسم بالتوازن بين تحقيق الاستقرار، والدفع بمعدلات النمو والتشغيل، بالرغم من أن البرنامج المعدل أصبح يتسم بالتدرج النسبى فى مسار خفض العجز الكلى بالموازنة العامة، مقارنة بما كان مطروحا فى نوفمبر الماضى، وذلك فى ضوء اعتبارات الحفاظ على معدلات النمو والتشغيل وحماية الطبقات الفقيرة.
 
جاء ذلك خلال استقبال قنديل، لمسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بصندوق النقد الدولى فى إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية.