ضباط وأفراد الشرطة بالعريش يعلقون إضرابهم حتى مساء الجمعة
أعلن ضباط وأفراد الشرطة بالعريش تعليق إضرابهم واعتصامهم أمام مديرية الأمن، حتى مساء الجمعة، لحين الرد على مطالبهم، المتمثلة في إقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وعدم الزج بجهاز الشرطة في الصراع السياسي، وللمطالبة أيضاً بسرعة عودة زملائهم من الضباط وأمين الشرطة، المختطفين منذ عامين.
اقرأ أيضًا
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
مصدر عسكري: الجيش مسؤول عن حماية المنشآت في بورسعيد.. وليس بديلًا للشرطة
متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
كان ضباط وأفراد الشرطة بشمال سيناء أعلنوا انضمامهم لإضراب قطاع الأمن المركزي بالعريش، حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالعريش، وذلك تضامناً مع زملائهم في المحافظات الأخرى.
والتقى اللواء سميح أحمد بشادي، مدير أمن شمال سيناء، مع وفد من الضباط والأفراد المحتجين، وطالبهم بإنهاء الإضراب والاعتصام، ووعدهم بعرض مطالبهم على الوزارة، إلا أنهم قرروا تعليق الإضراب حتى الساعة 8 مساء الجمعة فقط، مؤكدين أنهم سيعودون إلى الإضراب والاعتصام مرة أخرى بعد الموعد الذي حددوه في حالة عدم تحقيق مطالبهم.