متظاهرون بكفر الشيخ يحاولون اقتحام مبني المحافظة
اقرأ أيضًا
الطلاب المستقلون يكتسحون «الإخوان» في انتخابات بجامعة كفر الشيخ
ضبط «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات بكفر الشيخ
37 ألف حالة تعدٍّ على الأراضي الزراعية و4700 على أملاك الدولة بكفر الشيخ
 
تجمع مئات المتظاهرين، أمام مبنى محافظة كفرالشيخ، الجمعة، وحاولوا اقتحامه والاشتباك مع جنود الأمن المركزي، المتواجدين أمام المبني لحراسته، وسط عمليات كر وفر بين الجانبين.
 
وردد المتظاهرن، هتافات منها «بلطجية.. بلطجية ..الداخلية بلطجية»، وتدخل بعض أهالي المدينة، لمحاولة إقناع المتظاهرين، بعدم الاحتكاك برجال الشرطة، وطالبوهم بالتزام سلمية المظاهرات.
 
وأقام عدد من المتظاهرين منصة بالقرب من مبنى ديوان عام المحافظة، وأغلقوا الطريق المقابل للمبنى، وسط هتافات تطالب بـ«رحيل المحافظ الإخواني وحكومة الإخوان المسلمين والنظام».