ممدوح إسماعيل لمرسي: استعن بالله ثم البطانة الصالحة واضرب بحسم قبل فوات الأوان
طالب ممدوح إسماعيل، نائب رئيس حزب الأصالة، عضو مجلس الشعب السابق، الرئيس محمد مرسي بأن «يستعين بالله ثم بالبطانة الصالحة، ويضرب بحسم الخارجين على القانون، ويُصلح المعوج، ويستشير ويحسم قبل فوات الأوان».
وانتقد «إسماعيل» في
صفحته على «فيس بوك»
، الجمعة، مطالبة ضباط وأفراد الشرطة بإقالة وزير الداخلية قائلاً: «ل اتوجد إجابة واضحة لمطالبة الضباط وأفراد الشرطة بإقالة وزير الداخلية، ولماذا لم تطالبوا بإقالة أحمد جمال الدين؟».
اقرأ أيضًا
بالصور.. مرسي يصلي الجمعة بمسجد عباد الرحمن
مرسي يصلي الجمعة بمسجد «عباد الرحمن».. ومواطن يقتحم موكبه ويعانقه
مستشار مرسي: إذا لم يصل تقرير المفتي في «مجزرة بورسعيد» فالقاضي مضطر للتأجيل
وأضاف: «ما يحدث نتيجة تأخر الرئاسة فى الحسم داخل المؤسسات، فبلا شك يوجد ضباط صالحون وهم أكثرية يقومون بأعمال نبيلة بل بطولية ويضحون من أجل الوطن، ويوجد أيضا فاسدون تأخر بترهم على العموم.. ما يحدث الآن اختلط فيه الحق بالباطل، والشرطى جندي ولا يمكن للجندي أن يترك موقعه، ومن أغلقوا الأقسام أغلقوا أبواب الأمن أمام المواطنين».
واختتم قائلاً: «يا ريس استعن بالله ثم بالبطانة الصالحة، واضرب بحسم الخارجين على القانون، وأصلح المعوج، واستشر واحسم قبل فوات الأوان».
وأضرب عدد من ضباط وأفراد الشرطة في أنحاء عديدة من الجمهورية عن العمل للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحمايتهم من الاعتداءات.