«قضاة الإسكندرية» يرفض تعيين النائب العام وإقبال في انتخابات التجديد النصفي
اقرأ أيضًا
«شباب النيابة»: «قضاة من أجل مصر» حركة سياسية موالية للنظام
«شباب القضاة» تُجري استطلاعًا للرأي حول بقاء النائب العام في منصبه
«عمومية القضاة» تطالب «القضاء الأعلى» بمنع النائب العام من حضور جلساته
 
أعلنت الجمعية العمومية، لقضاة الإسكندرية، الجمعة، رفضها طريقة تعيين المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وتأييدها لقرار الجمعية العمومية لقضاة مصر، في هذا الشأن وطالبوا بتقديم «عبد الله» استقالته وإعادة اختيار نائب عام جديد بما يتفق مع الأعراف القانونية.
 
شهدت انتخابات مجلس إدارة النادي إقبالاً متوسطاً من جانب الأعضاء في الإدلاء بأصواتهم، لاختيار مجلس إدارة جديد، وذلك بعد انتهاء مدة المجلس السابق، برئاسة المستشار محمد عزت عجوة في 30 يونيو الماضي.
 
وكان من المقرر إجراء الانتخابات في 23 نوفمبر الماضي، ولكن تم تأجيلها مرتين، بسبب أزمة الإعلان الدستوري الذي أصدره الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، في 21 نوفمبر.
 
ويخوض كل من المستشارين عبد العزيز أبو عيانة، رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار أسامي كشك، رئيس محكمة الاستئناف، الانتخابات على منصب رئيس النادي، فيما فاز المستشار سعد السعدني، رئيس استئناف، بمقعد المستشارين بالتزكية.
 
ويخوض المستشار «أبو عيانة» المنافسة بقائمة تضم كلاً من المستشارين محمد أحمد عبد القوي، وحسام الدين محمدي، على مقعدي رؤساء المحاكم والقضاة، وكل من المستشار هشام عبد الرحمن بهلول ووليد محمد مسعود، ومحمد محمود فايد، على الثلاثة مقاعد الخاصة بالنيابة العامة.
 
في المقابل قال المستشار أسامي كمال إن تيار الاستقلال لا يدعمه، وإنه مستقل عن الجميع.
 
ويتنافس على مقعدي المحاكم والقضاة 10 مستشارين، هم محمد عبد القوي، وطارق عيسى، ومحمد هاشم، ويوسف غالي، وأحمد مهابة، وأيمن غباشي، وحسام محمدي، وعبد الحميد حرحش، ومحمد الزنفلي.
 
ويخوض الانتخابات على الثلاثة مقاعد الخاصة للنيابة العامة 9 مستشارين هم هشام بهلول، ومعتز سمير، ووليد مسعود، ومحمد فايد، ومحمد حلمي، ومحمد الدخميسي، وأحمد عبد المجيد الفقي، وإسلام أسامة، ومصطفى علام.
 
وقال المستشار موسى النحراوي، رئيس إحدى اللجان الانتخابية، إن عملية التصويت تتم بصورة طبيعية، وفي جو «حميمي» بين القضاة، وأكد أن الانتخابات بين أسرة القضاة تهدف لاستمرار مسيرة النادي المعهودة، وأضاف أن نسبة الإقبال على التصويت مقبولةً خاصة أن الانتخابات تجديد جزئي لمجلس إدارة النادي.