مدير أمن البحيرة ينجح في إنهاء إضراب الشرطة بدمنهور
اقرأ أيضًا
شرطة البحيرة تعلن الإضراب عن العمل وتأجيل غلق الأقسام مؤقتاً
الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنتولى الأمن إذا استمر إضراب الشرطة
أمناء وأفراد شرطة أسيوط يواصلون إضرابهم للمطالبة بـ«التسليح» وإقالة الوزير
 
نجح اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، الجمعة، في إنهاء إضراب رجال الشرطة في المحافظة، وإثناء الضباط والأمناء والأفراد عن الإضراب عن العمل وإغلاق الأقسام.
 
كان «حبيب» اجتمع عدة ساعات مع أمناء وأفراد الشرطة في مقر المديرية، وقال لهم إن «واجبهم هو حماية المنشآت الحيوية في المحافظة الهادئة التي لم تحدث فيها مواجهات بين الشرطة ومتظاهرين سلميين حتى الآن».
 
وتم الاتفاق على إنهاء إضراب معسكر فرق الأمن، ورفع حالة الاستعداد بين جميع الضباط والأمناء والأفراد لتأمين المنشآت الحيوية، وعقد اجتماع الاثنين المقبل، لمناقشة الأوضاع، كما تم الاتفاق خلال الاجتماع، على حق الأفراد والأمناء في الإعلان عن مساندة زملائهم المضربين في المحافظات الأخرى بشتى الصور، عدا الامتناع عن تأدية العمل.
 
كان ضباط وأفراد الشرطة، في معسكر قوات الأمن بدمنهور التابع للمديرية، أضربوا عن العمل، الجمعة، ورفضوا الخروج للخدمات الأمنية التي تم توزيعها عليهم، وطالبوا بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية وعدم وضعهم في مواجهة مع المواطنين بسبب الأزمات سياسية.