متظاهرون في الدقهلية يرشقون استراحتي المحافظ ومدير الأمن بالحجارة
رشق عشرات المتظاهرين المطالبين برحيل الرئيس محمد مرسي، مساء الجمعة، استراحتي اللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، واللواء سامي الميهي، مدير الأمن، بالحجارة، وطالبوا برحيلهم، وإسقاط النظام.
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب 6 أبريل بالدقهلية يغلقون مدخل المحافظة بـ«القمامة»
إخلاء سبيل الشرطي المتهم بدهس «متظاهر الدقهلية» بكفالة 5 آلاف جنيه
الأمناء والأفراد يتظاهرون بالدقهلية تحت لافتة «الشرطة للشعب وليست للجماعة»
وطالب المتظاهرون بإقالة وزير الداخلية، والنائب العام، والقصاص للشهداء، وطافوا في مسيرة شوارع المدينة، ورددوا هتافات «القصاص القصاص.. قتلوا إخواتنا بالرصاص»، و«دم بدم رصاص برصاص.. إحنا كرهنا الظلم خلاص»، و«وحياة دمك يا شهيد هنقلبها بورسعيد»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».