«أبو حامد» لوزير الداخلية: أنت أداة لقتل الشعب وخادم لـ«الإخوان»
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: سأترشح للرئاسة.. و«الإخوان ضرّوا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس»
«أبو حامد»: جمّعت 15 ألف توكيل لتشكيل مجلس رئاسي يضم «السيسي» و«البرادعي»
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
 
وجه محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، رسالة إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قائلًا: «أنت لست أداة بطش، أنت أداة قتل للشعب، وخادم للإخوان تساعدهم على أخونة وزارة الداخلية، وإهانة الضباط وسرقة مصر».
 
وأضاف «أبو حامد»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الجمعة، أن وزير الداخلية عزل مدير الأمن المركزي اللواء ماجد نوح عقابا له على إضرابات الأمن المركزي، «ورفض دخول ميليشيات الإخوان معسكرات الأمن المركزي».
 
وشدد على ضرورة محاكمة وزير الداخلية الحالي بتهمة قتل الثوار، «وسعيه لإسقاط وأخونة الشرطة وخضوعه لمحمد البلتاجي في كل ما يخص الوزارة».
 
وكان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أصدار الجمعة قرارا بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي بدلًا من اللواء ماجد نوح.
 
وشهدت العديد من قطاعات الأمن المركزي احتجاجات واسعة على مدار الـ48 ساعة الماضية، للمطالبة بإبعاد ضباط وأفراد ومجندي الأمن المركزي عن الصراعات والخلافات السياسية، وعدم الزج بهم في مواجهة المتظاهرين والتأكيد على أن دورهم يقتصر على حفظ أمن وأمان المواطن المصري وتأمين المنشآت العامة والحيوية في البلاد.