علاء صادق: «الثورة المضادة» استقطبت «رموز 25 يناير» لإسقاط مرسي
قال الدكتور علاء صادق، الناقد الرياضي، إن أسوأ ما في المشهد السياسي في مصر الآن هو نجاح «الثورة المضادة» التابعة للرئيس السابق حسني مبارك وفلوله في استقطاب رموز ثورية محترمة لصفوفها لإسقاط الرئيس محمد مرسي.
وأضاف «صادق»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الجمعة، أن «الإعلام الفاسد» يلعب على الوقت لحقن الناس ضد الرئيس مرسي، مضيفًا أن مرسي يلعب على الوقت لانتخاب البرلمان وفرض الاستقرار، «واللصوص معهم الوقت لتهريب فلوسهم بره».
اقرأ أيضًا
علاء صادق بعد إعلان «الإفتاء» عدم دراسة «مجزرة بورسعيد»: «بداية هباب»
علاء صادق: التاريخ سيذكر هشام قنديل بـ«كل الخير» رغم أنف «الإعلام الفاسد»
علاء صادق: «الانقلاب العسكري» ضد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في مصر
في سياق آخر تطرق «صادق» لحكم قضية «مجزرة بورسعيد»، قائلًا: «كل من يعتقد أن المفتي سيقرأ قضية بورسعيد (واهم)، لأنها من آلاف الأوراق، القراءة تخص فريق المستشارين ويوصي بالقرار ليعلنه المفتي»، واصفًا تأجيل القضية بأنه» سياسي».
وتابع: «هل تذكرون محاولات تأجيل نطق حكم قضية بورسعيد بإرسال النائب العام لأدلة جديدة قبل إعلان الحكم، بأيام قليلة، الأمر يتكرر حرفيا عن طريق المفتي».
                                