بالصور والفيديو.. مظاهرة نسائية بطلعت حرب في اليوم العالمي للمرأة
انطلقت مسيرة من ميدان طلعت حرب، مساء الجمعة، ضمت مئات من المتظاهرات، ضمن فعاليات إحياء ذكرى اليوم العالمي للمرأة، للمطالبة بوقف العنف الممنهج الذي يستخدم ضد المرأة في المظاهرات.
شارك في المسيرة عدد من الشخصيات العامة وسط هتافات «يا اللي بتسأل نازلة ليه نازلة أجيب حقك يا بيه»، «قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة»، كما رفع المتظاهرون لافتات تطالب بضمان حقوق المرأة، وتندد بظاهرة التحرش.
اقرأ أيضًا
مسيرة لنساء مصر في ذكرى يوم المرأة العالمي بمشاركة «خليل وزهران وأبو غازي»
لافتات «أنا مع انتفاضة المرأة في العالم العربي» تزين مباني في 8 دول عربية
«صباحي» يحيي المرأة المصرية «المناضلة».. و«حمزاوي» يرفض العنف ضدها