اشتباكات بين الشرطة ومجهولين في الغربية.. و«بلاك بلوك» تتوعد بـ«مواجهات عنيفة»
اقرأ أيضًا
انقطاع التيار الكهربائي في 60 قرية بالغربية لأكثر من 6 ساعات
أصحاب سيارات النقل يقطعون الطرق الفرعية بالغربية احتجاجًا على تفاقم أزمة السولار
مقتل لواء شرطة بالمعاش على يد مجند بالغربية
 
شهدت مدينتا طنطا والمحلة، في الغربية، الجمعة، اشتباكات بين الأمن ومجهولين، رشقوا اقسام الشرطة بالحجارة، وردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
 
ونظم المئات مظاهرات في عدة ميادين، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، ومحاكمة نظامه، وحل جماعة الإخوان المسلمين، فيما أعلنت صفحة مجموعات «بلاك بلوك»، على موقع التواصل الاجتماعي «فس بوك»، أن مدينتي طنطا والمحلة ستشهدان، الجمعة، مواجهات عنيفة ضد قوات الشرطة للتنديد بالانتهاكات والاعتقالات ضد المتظاهرين.
 
واستعانت مديرية أمن الغربية، مساء الجمعة، بأفراد وأمناء شرطة بإدارتي البحث الجنائي والأمن العام، لتأمين المنشآت الحيوية في المحافظة، بسبب إضراب أفراد الأمن المركزي، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية وتسليحهم بشكل يسمح لهم بملاحقة البلطجية، والخارجين على القانون.