95 توكيلا لـ«السيسي» بالغربية لإدارة البلاد
اقرأ أيضًا
موظفون بمجلس النواب يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
 
ارتفعت أعداد التوكيلات التى حررها أهالي محافظة الغربية، الجمعة، للفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع، بإدارة شؤون البلاد، إلى 95 توكيلاً.
 
وقال محمد عياد، أمين حزب المصري الديمقراطي بالمحافظة، إن عشرات المواطنين، حرروا التوكيلات، بسبب فشل الرئيس محمد مرسي، في الحكم، ومحاولاته لـ«أخونة» الدولة.
 
وأوضح مواطن يدعى محمود إبراهيم مزارع أنه حرر توكيلاً بالشهر العقاري لصالح الفريق «السيسي»، وأن المئات من أهالي مدينة طنطا سيحررون توكيلات جديدة، الأحد، لأنهم «كانوا متخوفين من رفض مسؤولي الشهر العقاري تحرير التوكيلات»، وأضاف: «جماعة الإخوان المسلمين خدعت المواطنين بمشروع النهضة الوهمي الذي كان هدف الترويج له جذب الأصوات لصالح مرشحهم في الانتخابات الرئاسية الماضية».