خبراء: سد «النهضة» الإثيوبي سيحرم مصر من النيل عامين إذا تعرض للانهيار
مع تأجيل اجتماع اللجنة الفنية الثلاثية المكونة من مصر والسودان وإثيوبيا لدراسة الآثار المحتملة لسد «النهضة» الإثيوبي، على دولتي المصب، إلى نهاية مارس الجاري، لحين انتهاء أديس أبابا من التقارير الفنية اللازمة لعرضها على الاجتماع، أُثيرت التساؤلات مجدداً حول المخاطر التي يمثلها السد والعلاقة بين الدول الثلاث.
وجاء تأجيل الاجتماع بعد تحذير نائب وزير الدفاع السعودي، الأمير خالد بن سلطان، أمام اجتماعات المجلس العربي للمياه مؤخراً، نبه فيه من إمكانية غرق «الخرطوم» بالكامل حال إنهيار «سد الألفية الإثيوبي»، مؤكداً أن مصر ستكون المتضرر الأول من إقامة هذا السد، الأمر الذي جدد المخاوف إزاء هذا الملف، ويزيد الأمر دهشة أن تخرج التحذيرات من مسؤول سعودي في بلد هو الأبعد عن التهديد.
وأكد خبراء أن مصر أنه إذا ما تعرض السد الإثيوبي للتدمير أو القصف، سيبلغ العجز المائي لمصر 94 مليار متر مكعب عام 2050، أي سيحرم مصر من مياه النيل كاملة لمدة عامين.
ويقول الدكتور أحمد المفتي، الخبير العالمي للمياه في الخرطوم، إن مصر والسودان بموجب هذه اللجنة الفنية الثلاثية، تسيران في اتجاه إثيوبيا، والعكس هو المفروض أن يحدث، مؤكداً أن إثيوبيا أدارت الأزمة بشكل دبلوماسي يحمي مصالحها أولاً، ومصر والسودان «انجرتا خلفها».
واعتبر «المفتي» في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن قيام هذه اللجنة بشكلها الفني الحالي، ما هو إلا تنازل عن الاتفاقية الموقعة بين الخرطوم وأديس أبابا عام 1902، والتي تنص على منع إقامة أي منشآت على النهر إلا بموافقة السودان.
واقترح «المفتي» للخروج من هذا المأزق، أن تكون إدارة سد الألفية وملكيته مشتركة بين الدول الثلاث، حتى تتم السيطرة على المخاطر المتوقعة على مصر والسودان من قيامه.
وتابع: «المخاطر التي تحدث عنها نائب وزير الدفاع السعودي، تتلخص في حال انهيار السد، أو وقوع زلازل حوله، أو عند تشغيله»، مشيراً إلى أن مصر والسودان لا تقفان ضد المصالح الإثيوبية، لكن الملكية والإدارة المشتركة ستعودان بالفائدة على الجميع، وعلى إثيوبيا خصوصا فيما يتعلق بتمويل السد.
ويرى خبراء أن خطورة بناء سد الألفية تكمن أيضا في أن السعة التخزينية له تفوق 70 مليار متر مكعب، وهي نسبة خطيرة في منطقة قابلة للتعرض للزلازل والهزات الأرضية، بجانب تحكم إثيوبيا في مياه النيل الأزرق المغذي للسودان بنسبة 86% من حصته المائية، فضلاً عن نقل المخزون المائس من أمام بحيرة ناصر إلى الهضبة الإثيوبية، وأمام النقطة الأخيرة يتلاشى حديث المسؤولين المصريين عن «المشروع الضخم على بحيرة ناصر»، الذس سيكلف خزانة الدولة مليارات الدولارات.
اقرأ أيضًا
تأجيل اجتماع لجنة تقييم آثار سد النهضة الإثيوبي إلى أبريل المقبل
وزير الري: مصر تواجه مخاطر نقص المياه خلال فترة «ملء» سد النهضة الإثيوبي
مساعد وزير الخارجية: لن نقبل إنشاء «سد النهضة» في إثيوبيا بمواصفاته الحالية
ويوضح الخبراء أنه إذا ما تعرض السد للتدمير أو القصف ستمتد آثاره الكارثية  إلى مصر والسودان، كما سيؤدى لإحداث خلل بيئي، ولتحريك النشاط الزلزالي في المنطقة، نتيجة الوزن الهائل للمياه المثقلة بالطمي والمحتجزة أمام السد، وسيبلغ العجز المائي لمصر 94 مليار متر مكعب عام 2050، أي سيحرم مصر من مياه النيل كاملة لمدة عامين، حيث تبلغ حصة مصر من مياه النهر 55 مليار متر مكعب سنوياً.
وقال عبادى زيمو، سفير إثيوبيا في الخرطوم، لـ«المصري اليوم»، إن سياسة بلاده الخارجية تقوم على الأخذ والعطاء والشراكة، وأن إثيوبيا تؤمن بأن عدم استقرار السودان هو عدم استقرار لها.
وأضاف: «أما المشكلة مع مصر، فتنبع في أن المصريين لزمن طويل يريدون إيقافنا عن مياه النيل لأغراض الري، لكن الواقع هو أن اتفاقية 1959 الموقعة بين مصر والسودان هي التى لا تقدم لإثيوبيا لترا واحداً من المياه».
وتابع: «المصريون يستخدمون المياه بصورة غير عادلة، فسد أسوان معرض للتبخر ويفقد سنويا 10 مليارات متر مكعب، وهذه النسبة تعادل مياه نهر عطبرة»,
وأوضح أن «المصريون أيضاً حولوا مجرى النيل الطبيعي إلى شرق سيناء وتوشكى، وربما سيبيعون المياه إلى إسرائيل»، بحسب قوله.
وشدد السفير على أنه إذا عولج تذبذب انسياب مياه النيل في السودان سيكون سالماً من الفيضانات السنوية، وستجد جميع الدول كهرباء رخيصة.
ورأى السفير أن ما وصفه بـ«الترويج لعدم الاستقرار في إثيوبيا غير مفيد»، مؤكداً أن مصر تعمل ليل نهار حتى لا تستخدم إثيوبيا مياه النيل، والسودان ستتأثر بهذا سلبا أوإيجابا، لذلك أطالبها بلعب دور مهم في المنطقة، وانتظرنا تشكيل الحكومة الجديدة في مصر لاتخاذ خطوة إيجابية إزاء اتفاقية «عنتيبي»، لأننا نريد حلاً لهذه المشاكل وديا.
ويعتبر سد الألفية الإثيوبس، الجاري بناؤه حالياً من أكبر سدود العالم، بسعة تخزينية حوالى 72 مليار متر مكعب، ويهدف إلى توليد 5 آلاف و250 ميجاوات من الكهرباء، وبحسب الخبراء فمن المتوقع أن يحدث السد نقلة في إثيوبيا، من دولة تعاني الفقر المدقع إلى بلد متوسط الدخل يًصدر الكهرباء، ويوفر فرص عمل، ويكتفي ذاتياً من المنتجات الزراعية، لكن في المقابل تصطدم تلك الآمال بمخاطر بيئية وقابلية حدوث تغير مناخي، بما يصاحبه من جفاف وتصحر.