وزير الداخلية يلتقي مرسي للمرة الرابعة في 48 ساعة
قالت مصادر مطلعة لـ«المصري اليوم»، مساء الجمعة، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، توجه إلى قصر الاتحادية الرئاسي، للقاء الرئيس محمد مرسي، للمرة الـ4 خلال 48 ساعة.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية يترأس مركز إدارة الأزمة بالوزارة
مصادر بـ«الداخلية»: أشرف عبد الله مساعدًا للوزير للأمن المركزي خلفًا لماجد نوح
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
وأضافت المصادر أن «الوزير سيسلم مرسي تقريرا أمنياً عن نتائج اجتماعات مجلس إدارة الأزمة التي تتعلق بعصيان وإضراب الشرطة، بشكل جزئي في بعض القطاعات في القاهرة والمحافظات، وتقرير آخر عن الوضع الأمني في بورسعيد، عقب تسلم قوات من الجيش مبنى مديرية الأمن».
وأشارت المصادر إلى أن «الوزير سيعرض على الرئيس أيضا آخر تطورات الأوضاع في قطاعات الأمن المركزي، عقب تعيين اللواء أشرف عبد الله لرئاسة قطاع الأمن المركزي، خلفا للواء ماجد نوح، كما سيناقش معه الترتيبات الأمنية لجلسة الحكم في مجزرة بورسعيد».