محتجون في دمياط يحاصرون مبنى المحافظة ويرشقونه بالحجارة
تجمهر عشرات المحتجين المناهضين لجماعة الإخوان المسلمين، وسياسات الرئيس محمد مرسي، عصر الجمعة، أمام ديوان عام محافظة دمياط، ورددوا هتافات معادية للرئيس والجماعة ومرشدها العام، ووزير الداخلية.
اقرأ أيضًا
مواطنون بدمياط يوكلون «البرادعي وصباحي والسيسي» بإدارة البلاد
مفتش الأمن العام بدمياط يعتذر عن العمل في بورسعيد
«6 أبريل» تتظاهر أمام «الأمن الوطني» بدمياط بسبب عنف «الداخلية» واختفاء أحدهم
وطالب المحتجون، الذين حاصروا مبنى المحافظة، بإسقاط النظام ومحاكمته بسبب سقوط قتلى ومصابين، في أحداث اشتباكات بورسعيد والمنصورة والقاهرة والمحلة، ورشقوا واجهات المبنى الزجاجية بالحجارة، وحطموا نوافذ مكتب السكرتير العام المساعد للمحافظة.
 وأصدرت قوى سياسية في المحافظة بيانا شددت فيه على عدم مسؤوليتها عما سمته «أحداث العنف والتعرض لملمتلكات العامة والخاصة، التي تشهدها المحافظة»، وقالت إن مظاهراتها سلمية، وستستمر كذلك لحين إسقاط النظام.