أهالي «طهطا» يوقفون حركة قطارات الوجه القبلي احتجاجا على نقص السولار
توقفت حركة قطارات الوجه القبلي، الجمعة، بسبب تجمهر الأهالي واعتراضهم لحركة القطارات في محطة طهطا، ما بين محافظتي أسيوط وسوهاج.
اقرأ أيضًا
أهالي يُعطلون حركة قطارات الوجه القبلي بالعياط احتجاجًا على مصرع شاب
تعطل قطارات الوجه القبلي بعد تجمهر الأهالي على شريط السكة الحديد بقنا
العشرات بالإسماعيلية يغلقون مديريتي الزراعة والقوى العاملة ويوقفون القطارات
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات له، الجمعة، إن حركة القطارات متوقفة على الخط الرئيسى «القاهرة - السد العالي» للوجه القبلي، بسبب اعتراض الأهالي لحركة القطارات في وقفتهم الاحتجاجية بسبب نقص السولار.
وأضاف أن الأهالي اعترضوا الحركة في الاتجاهين، متوقعا تعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة، نظراً لأن الخط هو الرئيسي للوجه القبلي.