استنفار أمني بالقليوبية وإخلاء مقار «الإخوان» تحسباً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
اقرأ أيضًا
وزير الأوقاف يطالب بلجان شعبية لحماية الممتلكات تحسبًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
مصادر بـ«الإفتاء»: انشغال «جمعة» باختيار خليفته سبب تأخر حكم «مجزرة بورسعيد»
مستشار مرسي: إذا لم يصل تقرير المفتي في «مجزرة بورسعيد» فالقاضي مضطر للتأجيل
 
رفعت الأجهزة الأمنية بمحافظة القليوبية، الجمعة، حالة الاستنفار الأمني بين قواتها استعداداً للتداعيات المتوقعة، عقب جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، السبت، لمواجهة أي حالات انفلات أو أعمال عنف.
 
وبدأت المديرية في تنفيذ خطة أمنية موسعة لتأمين المنشآت الحيوية على مستوى المحافظة.
 
وقال اللواء محمود يسري، مدير الأمن، إنه تم نشر تعزيزات أمنية حول مبنى المديرية، ومبنى ديوان عام المحافظة والبنوك ومختلف المنشآت الحكومية الرئيسية، وحول السجون العمومية، لتأمينها تخوفاً من حدوث أي تجاوزات، ولمواجهة أي حالات طارئة قد تحدث عقب النطق بالحكم.
 
وأكد مصدر مسؤول بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أنه قد تم إخلاء مقار الجماعة والحزب من محتوياتها المهمة، وأنه تم تكليف أعضاء وشباب الحزب بالتواجد داخل المقار الفرعية لتأمينها وحمايتها بالتنسيق مع رجال الشرطة.