25 مايو.. بدء امتحانات الفصل الدراسى الثانى بجامعة الأزهر
أعلن الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، عن بدء امتحانات الفصل الدراسى الثانى بكليات جامعة الأزهر السبت 25 مايو القادم، إضافة إلى المعاهد فوق المتوسطة بكليات أصول الدين والهندسة والعلوم تبدأ أيضاً فى نفس الموعد 25 مايو القادم، مشيراً إلى أن هذا المعهد هى معاهد مقيمى الشعائر بكليات أصول الدين، ومعاهد فنى المختبرات بكلية العلوم بنين، ومعهد التركيبات الكهربائية بكلية الهندسة.
وأضاف فى بيان للجامعة أنه سيؤدى طلاب إعدادى طب الأسنان امتحان الفصل الدراسى الثانى لهم فى نفس الموعد 25 مايو، أما بالنسبة لطلاب كليات الطب بنين وبنات فتكون مواعيد امتحانات الدور الأول لهم كالتالى طلاب الفرق الأولى والثانية والثالثة والرابعة فتبدأ الأحد 5 مايو، أما بالنسبة لطلاب مرحلة البكالوريوس الفرقة الخامسة فيبدأ الدور الأول لهم 20 أكتوبر، أما طلاب الفرقة السادسة والخامسة قديم فتبدأ امتحانات الدور الأول لهم 8 ديسمبر.
وبالنسبة لمدارس التمريض فتبدأ امتحانات الفصل الدراسى الثانى لهم 19 مايو القادم لفرق النقل، أما امتحان الدبلوم للصف الخامس تمريض فيبدأ الدور الأول لهم 16 يونيو القادم، والتخصصات تبدأ أول ديسمبر القادم، أما المعهد الفنى للتمريض فيبدأ امتحانات الفصل الثانى لهم 25 مايو القادم.