بالصور .. بدء مؤتمر "الإمام النورسى" بالأزهر بحضور أعضاء هيئة كبار العلماء
بدأ الآن المؤتمر الدولى حول "فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسى وأثره فى وحدة الأمة الإسلامية"، بحضور كل من الدكتور حسن الشافعى، عضو هيئة كبار العلماء، نائبا عن الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، والدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر.
ويعقد المؤتمر تحت رعاية الأزهر الشريف ومؤسسة إسطنبول للثقافة والعلوم، وحضر المؤتمر الدكتور محمد عمارة المفكر الإسلامى، وعضو هيئة كبار العلماء، والدكتور نصر فريد واصل، عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور محمد المختار المهدى، الرئيس العام للجمعية الشرعية، وعضو هيئة كبار العلماء، والدكتور حسين عونى بوتصلى، سفير تركيا بالقاهرة، والدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.
وتبلغ محاور المؤتمر أربعة أولها "المفاهيم" وتتمثل فى ماهية مصادر وملامح الفكر النورسى، ومفهوم الأمة الإسلامية من خلال كليات رسائل النور، والإيمان التحقيقى والإسلام التطبيقى كنموذج للفرد المؤمن، والوحدة الإسلامية الإطار والمظهر.
‎