لجنة حماية الصحفيين "CPJ" تطالب الحكومة المصرية بالكف عن ترهيب الإعلاميين
حثت لجنة حماية الصحفيين "CPJ" السلطات المصرية على بذل قصارى جهدها لتحديد مكان الصحفى المخطوف محمد الصاوى، الذى يعمل بموقع مصراوى ومختفى منذ يوم 21 فبراير، وضمان سلامته.
وطالبت اللجنة الدولية، فى بيان على موقعها الإليكترونى، أمس الاثنين، الحكومة المصرية بالكف عن استخدام القانون لترهيب الصحفيين ومنعهم من العمل على تغطية صحفية ناقدة.
وقال شريف منصور، منسق برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فى لجنة حماية الصحفيين: "نشعر بالقلق البالغ جراء اختفاء الصاوى ونخشى على سلامته. يجب على السلطات المصرية أن تتحرك سريعا لتحديد مكانه وضمان عودته الآمنة".
وأشار منصور إلى أن اختفاء صحفى موقع "مصراوى" الإخبارى الإليكترونى، يأتى على خلفية تراجع خطير فى بيئة حرية الصحافة فى مصر وبعد ثمانية أشهر من تولى الرئيس محمد مرسى منصبه.
وقال زملاء الصاوى، الذى يعمل فى قسم الأخبار السياسية، إنهم تلقوا منه مكالمة هاتفية موجزة يوم الخميس، أفاد فيها بأنه اختطف أثناء توجهه للعمل وإنه اقتيد إلى منطقة أكتوبر فى القاهرة. وتوجه زملاؤه فى اليوم ذاته بتقديم بلاغ بالحادث، فيما لم ترد منه أى اتصالات منذ ذلك الحين.
والصاوى المعروف بتغطية التظاهرات والذى عمل مرات عديدة عل تغطية الملاحقات الجنائية ضد أعضاء النظام السابق، نشر تقريرا يتضمن عنوانا يصف الرئيس محمد مرسى بأنه أحد فلول النظام السابق، وهو الأخير له.
ويقول بيان اللجنة الدولية المعنية بسلامة الصحفيين حول العالم، إن السلطات المصرية انهمكت فى حملة متواصلة من المضايقات والتهديدات ضد الصحفيين. وأشار إلى استدعاء الأجهزة الأمنية الصحفى والإعلامى البارز إبراهيم عيسى، فى وقت سابق من هذا الشهر، لاستجوابه فى اتهامه بازدراء الأديان والسخرية من قوانين الشريعة.
وقبلا تم توجيه تهمة "دعم الإرهاب" للصحفية دينا عبد الفتاح والصحفى خيرى حسن بسبب مقابلة تليفزيونية أجرتها دينا مع عضو من حركة "بلاك بلوك"، المنظمة الشبابية التى تشكلت للاحتجاج ضد حكومة مرسى.
ومضى بيان "لجنة حماية الصحفيين" بالقول إن محررين وآخرين يعملون فى المؤسسات الإعلامية الحكومية أجبروا على ترك مناصبهم خلال العام الماضى عندما بدأ مجلس الشورى بتعيين حلفاء سياسيين لرئاسة المؤسسات الإعلامية، إذ يسيطر حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين على مجلس الشورى.
وكان من أبرز أولئك الذين عزلوا من مناصبهم، الصحفى هانى شكر الله، مدير تحرير الموقع الإليكترونى للأهرام الناطق بالإنجليزية. وكتب على صفحته بموقع فيسبوك: "تم العمل: نجحت جماعة الإخوان المسلمين فى سعيها لعزلى من موقع الأهرام".