حركة مصر القوية تحصد 25% من مقاعد الانتخابات بجامعة أسيوط
فى أول مشاركة لها بانتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات المصرية، نجحت حركة مصر القوية فى حصد نحو 25% من مقاعد كليات جامعة أسيوط.
وشارك طلاب "مصر القوية" بتحالف مع طلاب مستقلين، وحصدوا نحو 230 مقعداً من أصل 950 مقعدًا بكليات الجامعة، وأكد مسئول الانتخابات بحركة مصر القوية أن الفترة المقبلة ستشهد الكثير من المفاجآت فى باقى مختلف الجامعات، وأنهم يركزون على تمثيل الطلاب لخدمتهم وتعديل اللائحة الحالية، بالإضافة إلى تفعيل الدور الحقيقى للاتحاد، وبذلك يكون ائتلاف مصر القوية هو الائتلاف الحاصل على أكبر عدد من المقاعد فى الجولة الأولى للانتخابات.
وفى جامعة القاهرة، أطلق طلاب مصر القوية حملة "هتولى اتحاد"، حيث يتنافسون فى خمس كليات هى "الطب، الصيدلة، الهندسة، التجارة، والاقتصاد والعلوم السياسية"، وقال الطالب سعيد عبد الغنى، عضو اللجنة الانتخابية المركزية بحركة مصر القوية  إن الحملة تهدف إلى توعية الطلاب بأهمية المشاركة فى اتحاد الطلاب واختيار مرشحهم بناء على برنامجه.