التموين: مخابر القاهرة الكبرى انضمت لمنظومة إنتاج الخبز
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه تم الاتفاق مع شركة مخابز القاهرة الكبرى للانضمام للمنظومة، بما يرفع من كفاءة الأداء وتحسين نوعية الخبز، وضمان إنتاج كامل الحصة المقررة للمخابز، وعملاً على وفرة رغيف الخبز لتلبية احتياجات المواطنين.
هذا وقد وقع على العقد الجديد لتنفيذ المنظومة مع الوزارة عدد (105) مخابز قطاع أعمال عام، للانضمام إلى قافلة مخابز القطاع الخاص التى وافقت على الانضمام للمنظومة فى محافظتى القاهرة والجيزة.
يذكر أنه بعد نجاح تنفيذ تجربة تحرير الدقيق بمحافظة بورسعيد، وثلاثة مراكز بمحافظة كفر الشيخ، وبعض مراكز محافظة المنيا، وفى عدد آخر من المحافظات، فقد استهدفت الوزارة البدء فى تنفيذ المنظومة فى عدد 15 محافظة خلال شهرين بحلول منتصف مارس القادم، والمشروع يسير بخطى منتظمة طبقا لما هو مخطط له، والنتائج واستطلاعات رأى المواطنين مبشرة جداً.