وزير التموين: إعادة النظر فى الغرامات الموقعة على المخابز
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، أن الوزارة بدأت إجراءات إعادة النظر فى الغرامات الموقعة ضد المخابز مؤخرا.
وقال "عودة"، فى تصريحات له اليوم الثلاثاء: "تمت مخاطبة كل من النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ووزير المالية الدكتور المرسى السيد حجازى، لإعادة النظر فى الغرامات السابق توقيعها على المخابز خلال الفترة الماضية، تشجيعا للمخابز على التعاون الكامل مع الوزارة خلال الفترة القادمة".
وأضاف "تجرى اتصالات مكثفة حاليا مع وزارة المالية لسرعة صرف حافز الجودة والسولار المستحقة للمخابز عن الفترة الماضية".
وأشار إلى الاجتماع الذى عقد مع رئيس شعبة مخابز القاهرة فرج وهبه، وأكد فيه الأخير على التعاون الكامل مع الوزارة فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة لتحقيق جودة رغيف العيش المدعم للمواطنين.
كما أكد "وهبة" على انتظام مخابز القاهرة الكامل فى تقديم الخدمة للمواطنين حفاظا على الصالح العام، مشيرا إلى أن أصحاب المخابز شركاء الوزارة فى خدمة المواطن المصرى، خاصة فى الظروف الحالية التى يمر بها الوطن.
وأضاف أن أصحاب المخابز سيكونون على قدر المسئولية الوطنية، مستنكرا تصريحات بعض أعضاء الشعبة العامة التى تتحدث عن محاولات الإضراب، أو خفض الإنتاج.