اليوم.. المؤتمر الأول لـ"أطباء الامتياز" بطب قصر العينى
تعقد اليوم، الثلاثاء، نقابة أطباء القاهرة، بالتعاون مع كلية طب قصر العينى، المؤتمر الأول لأطباء الامتياز، وذلك بقاعة المؤتمرات بالكلية.
ويحاضر بالمؤتمر عدد من أعضاء نقابة أطباء القاهرة، على رأسهم د.جورج ناشد وكيل النقابة ود.إيهاب الطاهر أمين عام النقابة، حيث سيتم إلقاء محاضرات حول أخلاقيات المهنة وماهية العمل النقابى والإداريات الخاصة بفترة التكليف، فى حين من المقرر أن تلقى د.منى مينا، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء، محاضرة حول المستحقات المالية لأطباء التكليف والقرارات الوزارية الحاكمة لها.