طلاب الإخوان بحلوان يتهمون رعاية الشباب بعرقلة ترشيحهم للانتخابات
اتهم عدد من طلاب جماعة الإخوان المسلمين، بجامعة حلوان، إدارة رعاية الشباب بكليتى الصيدلة والخدمة الاجتماعية بالتعنت معهم فى قبول أوراق الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، من خلال مطالبتهم بسداد رسوم التخلف عن أداء التربية العسكرية، وقيمتها 50 جنيهًا.
وقال الطالب محمد مبارك، المتحدث باسم طلاب الإخوان بجامعة حلوان، لـ"اليوم السابع" إن رعاية الشباب بكليتى الصيدلة والخدمة الاجتماعية رفضوا استلام أوراق الطلاب، وطالبوهم بسداد مبلغ 50 جنيهًا عن تخلف أداء التربية العسكرية، وهو ما يعد مخالفة لنظام اللائحة الطلابية الجديدة.
وأوضح "مبارك" أن اللائحة الجديدة تنص على أن الطالب المتقدم يجب أن يكون مصرى الجنسية، ومستجدا بفرقته، سواء الانتظام أو الانتساب الموجه، ومسددا لرسوم الاتحاد كحد أدنى 10 جنيهات، وأن لا يكون عليه جناية أو جنحة، مشيرًا إلى أن الطلاب أبلغوا د. سمير الدمرداش، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، بما يحدث، فأكد لهم أن هذا مخالف للقانون، مشيراً إلى أن المشكلة لم تحل حتى الآن، وما زال الطلاب لا يستطيعون تقديم أوراق ترشحهم.