الكشف عن تابوت أثري لطفل بالبر الغربي بالأقصر
أعلن محمد إبراهيم وزير الآثار عن اكتشاف تابوت خشبي لطفل يرجع إلى عصر الأسرة السابعة عشر، داخل مقبرة شخص يدعى جحوتى، والذي يعد من أهم كبار رجال الدولة في عصر الملكة حتشبسوت بمنطقة دراع أبو النجا بالبر الغربي بالأقصر.
أوضح إبراهيم أن التابوت كشفت عنه البعثة الإسبانية برئاسة خوسيه جالان أثناء أعمال التنظيف الجارية بالفناء المكشوف بمقبرة جحوتي، وذلك في إطار مشروع ترميم وتسجيل المقبرة، مشيرا إلى أن أبعاد التابوت المكتشف التي تبلغ "0.90 x 0.28 x 0.20 " تبين أنه كان مخصصا لأحد الأطفال، كما أنه نحت دون أية نقوش نظرا لصغر حجمه.
ومن جانبه، قال منصور بريك المشرف على منطقة آثار الأقصر أن البعثة كشفت أيضا على مجموعة كبيرة من الأواني الفخارية، إلى جانب مجموعة من تماثيل الأوشابتي المصنوعة من الخشب، والملفوفة بلفائف من الكتان كشف عنها بجوار تابوت الطفل الخشبي، وهي تجسد الكاهن أحمسا أحد أهم الكهنة آنذاك، والذي لعب دورا مهما مع الأسرة الملكية في عصر الأسرة الثامنة عشر، مشيرا إلى أنه ربما يكون هو نفسه الكاهن الشهير أحمسا سايا إير والذي قُدس فيما بعد في عصر الدولة الحديثة ونقش له العديد من اللوحات.