صحفيو الأحزاب يعتصمون بـ"الأعلى للصحافة" للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية
اعتصم نحو 12 صحفيا من الصحف الحزبية المتوقفة والمتعثرة ظهر اليوم، داخل مكتب محمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلي للصحافة بمقر المجلس، للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية، وتسوية تأمينهم وحالاتهم الوظيفية.
يأتي ذلك بعد اعتصام استمر بنقابة الصحفين لأكثر من 5 شهور على التوالي بقاعة مجلس النقابة، بالإضافة إلى اعتصام عدد آخر بمجلس الشوري للمطالب ذاتها.
وهدد الصحفيون بالإضراب عن الطعام والدخول في اعتصام مفتوح، حال استمرار تجاهل مطالبهم من قبل الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، والمجلس الأعلى للصحافة، وكافة أعضاء المجلس ونقابة الصحفيين.