تظاهر طلاب التعليم المفتوح في جنوب الوادي بعد اعتداء "المحرومين" عليهم
تجمهر الآلاف من طلاب التعليم المفتوح بكلية الحقوق بجامعة جنوب الوادى امام مبنى الكلية احتجاجاً على تهجم شخصين من الطلاب المحرومين على المدرج وتحطيمهم مقاعد الممتحنين والكراسي.
قال فكرى علي، أحد الطلاب، "فوجئنا بطالبين يحملان عصيا من الطلاب المحرومين بالدخول علينا لجنة 6 من الفرقة الأولى بالتعليم المفتوح، واعتدوا على جميع الموجودين".
انتقلت على الفور قوات الشرطة بقيادة مدير أمن قنا، وفرضت كردونا أمني على المبنى وتم إخراج أعضاء هيئة التدريس والمراقبين، وتم إقناع الطلاب بفض تجمهرهم، مع وعدهم بالمعاملة الحسنة.
ومن جانبهم، قام عباس منصور رئيس الجامعة بإلغاء امتحان اليوم للفرقة الأولى بعد هروب العديد من الطلاب بالأوراق، وقيام آخرين بتمزيق الأوراق.*