"كاف" يعتذر للجزائر كتابيا.. وحياتو يستغرب "تصريحاته" بشأن جهاد جريشة
تلقى الاتحاد الجزائري لكرة القدم اعتذارا مكتوبا من الاتحاد الأفريقي "كاف"، عن الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها خلال مشاركته في بطولة أمم أفريقيا الحالية، كنوع من الترضية بعدما تقدم محمد راوراوة، رئيس الاتحاد الجزائري، بشكوى رسمية لـ"كاف"، اعتراضا على الظلم التحكيمي الذي لاقاه منتخب بلاده في مباراتيه أمام تونس وتوجو.
وعلى جانب آخر، وفي تعليق لعيسى حياتو على التصريحات المنسوبة له بخصوص مهاجمته الحكم المصري جهاد جريشة، أبدى رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم استغرابه الشديد من تلك التصريحات، واكتفى بالسخرية منها قائلا إن "هذا هو الحال.. ضجة بلا تصريحات حقيقية".