"إعدادية" القاهرة 62%.. و"ضعاف السمع" 100%
اعتمد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، نتيجة امتحانات الفصل الدراسى الأول للشهادة الإعدادية بالقاهرة، وبلغت نسبة النجاح 62.6% حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالب وطالبة.
واعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71%، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالبا وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32 طالبا، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6%.
وأكدت شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم.
وأضافت مديرة مديرية التربية والتعليم أن هذه النتيجة الخاصة بالتيرم الأول ما هى إلا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسى الأول، وتعد جرس تحذيرى للطلبة وأولياء الأمور لتعويض الضعف خلال التيرم الثانى وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى.
وأكدت شاهيناز اكتشاف محاولة سرقة محتويات مدرسة القربية الإعدادية بنين بشارع محمد محمود وبعض التلفيات بها، حيث تم بعثرة محتويات المكتبة بالكامل، مع فقدان أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمدرسة.
وأكدت أن جميع مدارس القاهرة مفتوحة أمام الطلبة خلال فترة إجازة نصف العام لممارسة الأنشطة الثقافية والتربوية، مع عمل تقييم دورى لمراكز تنمية القدرات والمعسكرات بها.