كوينز بارك رينجرز يعزز صفوفه بمدافع كوري جنوبي
أعلن كوينز بارك رينجرز الإنجليزي اليوم الأربعاء، أنه تعاقد مع المدافع الدولي الكوري الجنوبي يون سوك يونج لمدة ثلاثة أعوام ونصف.
ولم يكشف فريق المدرب هاري رديناب أي تفاصيل عن قيمة صفقة تعاقده مع لاعب تشونام دراجونز، البالغ من العمر 22 عاما، علما بأن الظهير الأيسر كان ضمن منتخب بلاده، الذي فاز ببرونزية مسابقة كرة القدم في أولمبياد لندن الصيف الماضي.
ويأتي التعاقد مع سوك هيون، الذي استدعي إلى تشكيلة منتخب بلاده الأول لمباراته الودية ضد كرواتيا الشهر المقبل على ملعب "كرايفن كاتدج"، الخاص بالفريق اللندني الأخر فولهام، بعد يوم على رحيل المدافع أنطون فرديناند إلى الدوري التركي من أجل الدفاع عن ألوان بورصة سبور، حتى نهاية الموسم.