"الوزارية للطاقة" تطلب توصيل الغاز إلى مليوني وحدة سكنية
عرضت وزارة البترول، اليوم الأربعاء، في الاجتماع الثالث للمجموعة الوزارية للطاقة، عددا من الموضوعات شملت متابعة موقف تأمين احتياجات محافظات الجمهورية من الوقود، بالإضافة إلى مراجعة برامج تنفيذ خطوط الغاز الطبيعي لمحطات الكهرباء الجاري تنفيذها ومتابعة موقف احتياجات محطات الكهرباء من الوقود، استعدادا لتلبية احتياجات الكهرباء خلال فصل الصيف القادم.
وتناول الاجتماع موقف تنفيذ مشروع توصيل الغاز الطبيعي للوحدات السكنية، الجاري تنفيذه للإسراع فى توصيل الغاز إلى 2 مليون وحدة سكنية خلال العام ونصف القادمين، بالإضافة إلى متابعة خطة التوسع في استخدامه كوقود للسيارات، لتخفيف الضغط على الوقود السائل والإجراءات المطلوبة للمضي قدماً في تنفيذ المشروع.
كما استعرضت المجموعة الوزارية في اجتماعها الثالث، موقف تفعيل التصنيع المحلي لبعض مكونات محطات تحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعي، بالإضافة إلى استخدامات الغاز في الأغراض التجارية لتقليل استهلاك البوتاجاز.
وناقش الاجتماع الإجراءات الجاري اتخاذها لترشيد استهلاك الطاقة والحد من الاستخدامات غير الشرعية للمنتجات البترولية والكهرباء، وتفعيل الإجراءات الحاسمة لمنع هذه الاستخدامات، ومنع عمليات التهريب، وتناول اللقاء إجراءات بدء الحملة الإعلامية لترشيد استهلاك الوقود والكهرباء.
وشارك في الاجتماع الثالث للمجموعة الوزارية للطاقة، كل من وزراء البترول والمالية والتموين والكهرباء والتنمية المحلية والإنتاج الحربي والبيئة والبحث العلمى، والقائم بأعمال وزير التنمية الإدارية، ورئيسا مباحـث التموين وهيئـة سكة حديد مصر، ومدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار ونائب محافظ البنك المركزي.