إسرائيل: بيريز يبدأ مشاوراته لاختيار رئيس للوزراء
يبدأ شيمون بيريز، الرئيس الإسرائيلي، مشاوراته لتكليف رئيس الحزب الأفضل وضعا بتشكيل أغلبية لتشكيل حكومة، بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 22 من يناير، بحسب ما أعلنه مكتبه.
وقالت وسائل الإعلام الإسرائيلية إنه من المرجح أن يتم اختيار رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتنياهو، في حال حصوله على دعم 80 نائبا في الكنيست من أصل 120، وفي حال عدم تقدم مرشح آخر.
وسيحصل بيريز على النتائج النهائية للانتخابات التشريعية من رئيس لجنة الانتخابات، القاضي الياكيم روبنشتاين، في الساعة الثالثة والنصف عصر اليوم بتوقيت جرينتش، ثم يلتقي بممثلين عن كافة الأحزاب الإسرائيلية. وسيكون وفد من لائحة الليكود - إسرائيل بيتنا (31 مقعدا)، التي يتزعمها نتنياهو، أول من يلتقي بيريز. وأشارت متحدثة باسم بيريز إلى أن الوفد سيتضمن عدة وزراء من اللائحة، لكن بدون نتنياهو.
ويستقبل بيريز بعدها وفدا من حزب "يش عتيد" (هناك مستقبل) الوسطي الجديد، الذي يتزعمه يائير لابيد، الذي حقق نجاحا كبيرا في الانتخابات بحصوله على 19 مقعدا، ثم يستقبل، الخميس، ممثلين عن عشرة أحزاب أخرى.
ويتوجب على نتنياهو القيام بتنازلين لتشكيل "أوسع حكومة ممكنة"، حسب رغبته؛ الأول عبارة عن تجنيد الشباب اليهود المتدينين في الجيش، وهو أحد مطالب حزب "لابيد"، بينما ترفض الأحزاب الدينية المتشددة هذا المطلب بقوة، والثاني سيكون متعلقا بإمكانية إعادة إطلاق عملية السلام مع الفلسطينيين، وهو مطلب "يش عتيد"، مع أن حزب البيت اليهودي يعارض تماما فكرة قيام دولة فلسطينية.