فوائد القرع (اليقطين)
 
يتناول البعض اليقطين دون إدراك منافعه و فضله في الحفاظ على الصحة الجيدة و لو عرفوا ما توفره هذه الخضار البرتقالية لودوا أن تكون حاضرة في كل وجباتهم .
 
إليك إذا فوائد اليقطين:
 
- اليقطين هو الخضروات التي تحتوي على الكثير من الماء، في الواقع تتكون هذه الخضار من 92 ٪ من الماء وبالتالي لذلك فإن اليقطين منخفض جدا في السعرات الحرارية .
 
- اليقطين هو من الخضروات الغنية بالبوتاسيوم و فيتامين A .
 
-  من فوائد اليقطين أنه أحد مضادات الأكسدة الفعالة جدا .
 
- غني بالألياف لذلك فهو يتيح لنا الهضم المثالي لذلك لا تترددي أكل أكل حساء اليقطين أو هريسة اليقطين  .
 
- ومن فوائده أيضا أنه مثالي لحمية ارتفاع ضغط الدم و لكن لا يجب إضافة الملح .
 
- بذور اليقطين مثالية لمكافحة الكوليسترول .