بالفيديو..ريهام السهلي : ملتحون يرتدون الجلاليب حطموا سيارتي أمام مدينة الإنتاج
 
 
قالت الإعلامية ريهام السهلي إنها عقب انتهاء برنامجها وخروجها من احدي بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي بصحبة عدد من زملائها الرجال في قناة المحور وحتي لا تكون بمفردها ، فوجئت بمجموعة ملتحين يرتدون جلاليب ويمسكون ألواحا خشبية طويلة ويقيمون حواجز حديدية ولا يسمحون لأي سيارة بالعبور إلا بعد تفتيشها .
 
وتابعت خلال اتصال هاتفي لها مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد":عندما وصلت سيارتنا التي كنت أستقلها إلي هؤلاء الأشخاص، والذين لم يكونوا كلهم يعرفونني ،وقال أحدهم "دي ريهام السهلي وما فيش خروج "، وصاحوا قائلين "هاتوها إحنا عايزينها" وحاولوا فتح باب السيارة والحمد لله أنني أغلقته من الداخل .
 
وقالت ريهام السهلي : بدأوا يطرقون علي السيارة بالأخشاب التي كانت في أيديهم ،وأحدهم قام بضرب زجاج السيارة الخلفي وتحطم تماما وقلت للسائق حينها "لف بسرعة وإدخل المدينة تاني" وهو ما حدث بالفعل و "اتصرفنا وخرجنا بعدها بدقائق" .
 
وأضافت السهلي :لم أفكر في التقدم بمحضر من عدمه، لكن الأفضل ان يقوم كل من تعرض للاعتداء من الإعلاميين بالتقدم ببلاغ ، خاصة أن تلك التجربة محزنة جدا ولا يمكن التخيل أن يتم الاعتداء علي النساء أيضا.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنــــا