نصائح لتتمتعي دائماً ببشرة صحية ونضرة
 
البشرة  مرآة  ما في نفسك سيدتي  حواء   من مشاعر وأحاسيس وضغوطات فظهور  آثار التعب  على وجهك نتيجة العديد من النشاطات اليومية التي تقومين بها يفسد جمالك .لذا أحببت اليوم أن أقدم لك بعض النصائح لتتمتعي دائماً ببشرة صحية ونضرة حتى مع الضغوطات اليومية التي تعيشينها :
 
1-اهتمي جيداً ببشرتك :
 
اتبعي خطوات العناية بالبشرة، من ناحية التنظيف والترطيب والتقشير واللجوء إلى الخلطات الطبيعيّة بصورة دوريّة ومنتظمة.
2-مستحضرات التجميل :
- أحسني اختيار مستحضرات التجميل، وأدوات الماكياج، والعطور، وكريمات العناية بالبشرة، من ناحية تركيباتها الخالية من المواد الكيميائيّة، والمناسبة لطبيعة بشرتك.
 
3-عاداتك اليومية :
- نامي بشكل جيّد، وأكثري من الماء، وتناولي طعاماً غذائيّاً صحيّاً، واحرصي على اختيار الخضار والفاكهة والأطعمة والمأكولات الغنية بالبروتين.
4-لا تستغني عن النظارات الشمسية :
-ارتدي دوماً النظارات الشمسيّة، لأنّ المنطقة المحيطة بعينيك، هي أكثر المناطق التي تظهر عليها آثار التعب، والهالات السوداء خير دليل على ذلك.
5-دللي نفسك :
- امنحي ساعتين من الأسبوع لنفسك، فابتعدي عن ضغط العمل، ولا تشغلي ذهنك بأي أمر، يمكنك تمضية هاتين الساعتين في جلسة تدليك، أو بين أحضان الطبيعة، أو على شاطئ البحر، أو في أي مكان يريح أعصابك المشدودة.