المرشد للسفير البريطاني : "الإخوان" يقابلون الجريمة بالقانون
 
استقبل الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين بمكتبه ظهر أمس" جيمس ويلفريد وات" السفير البريطاني بالقاهرة.
 
في بداية اللقاء أعرب السفير البريطاني عن سعادته بلقاء فضيلة المرشد العام للمرة الثالثة وأدان استهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمي العنف.
 
وأوضح أن لقاءه يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها وضرورة اعتماد الحوار كوسيلةٍ للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
 
من جانبه شكر فضيلة المرشد العام السفير على الزيارة، وأثنى على إدانته لكل أشكال العنف، وأكد أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر.