مارجريت عازر: الإخوان ينتهجون نفس نهج "مبارك"
 
 رحاب جمعه- سمر جابر
 
 
قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر "محمود حسين"  إن الجماعة قررت أن تلاحق قضائيا "كل من دعا وحرض وشارك في المظاهرات بمحيط مقرها الرئيسي في القاهرة أول أمس في جمعة "رد الكرامة".
 
 
وفى هذا الصدد قالت "مارجريت عازر" قيادية بحزب الجبهه الديمقراطية,  أن ماحدث أمس بالمؤتمرالذي عقدته جماعة الإخوان المسلمين أمس جاء على نفس نهج مبارك, حيث أن الإخوان ينتهجون نفس نهج النظام القديم في وهمهم الذي يخيل لهم بوجود مؤامرة من البعض للإطاحة بهم.
 
وأشارت "عازر" أن الإخوان ما زال لديهم تخيل أن الشعب ما زال يؤيدهم, وأن قلة قليلة فقط هي التي تدبر مؤامرة لديهم وهذة هي النهاية الفاشلة لهم.