حجي : الهجوم المستمر على وسائل الإعلام يأتي لأن فكرة الأخونة تتم
 
 
قال الكاتب والمفكر طارق حجي أنه عند محاولته الدخول إلى مدينة الإنتاج الإعلامي واجه بعض المشاكل في الدخول وحاول بعض المتظاهرين الموجودين أمام باب المدينة منعه من الدخول، في حين سأل البعض الآخر عن سبب مجيئه إلى المدينة محاولين إيصال صورة بأنهم هم من سوف يحددوا إن كان مسموحا له بالدخول أم لا، إلا أنه رفض ذلك مجيبا بأنه يعرف جيدا إلى أين يتجه وماذا يريد ولا يحتاج مساعدة من أحد.
وأضاف حجي أن هذه الأزمة الحالية هي انعكاس للتخبط والفوضى التي نعيشها منذ تولي الإخوان المسلمين للحكم، وأن ما يقوم به الإسلاميين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من منطلق أنه إذا ذهبت القوى المدنية لحصار مقر الإخوان المسلمين بالمقطم، فإنهم يحاصرون مقر مدينة الإنتاج الإعلامي وهو مبدأ مرفوض تماما ولا يتفق مع فكرة دولة القانون من الأساس.
وأشار حجي إلى أن الهجوم المستمر على وسائل الإعلام والإعلاميين يأتي لأن مواجهة فكرة الأخونة والسيطرة الإخوانية على مفاصل الدولة يتم من خلال ثلاثة محاور وهي التعليم والإعلام والثقافة، موضحا أن الإخوان يحاولون تطبيق فكرة الأخونة من خلال التعليم، وهو ما يجعل لزاما على الأحرار والشرفاء من رجال التعليم أن يلفتوا انتباه الإعلام والمثقفين إلى محاولات الأخونة.