سبب عدم توحد لون البشرة
 
هناك العديد من الاسباب التى تؤدى الى عدم توحد لون البشرة .. فقد يكون ذلك بسبب تعرض بعض الأماكن لأشعة الشمس و عدم تعرض الأماكن الأخرى و يلاحظ ذلك على من يلبسون الحجاب و لا يستخدمون واقى الشمس حيث تظهر الاماكن المعرضة للشمس بلون اسمر عن لون البشرة الطبيعي المغطى بالحجاب على جانبي الوجه.
 
وقد يحدث عدم توحد لون البشرة بسبب دهان واقى الشمس و توزيعه بصورة غير متجانسة على الوجه مما يتسبب فى اسمرار بعض الاماكن المدهونة بكميات اقل من واقى الشمس او اماكن تم تجاهلها تماما و لم يتم دهانها.
 
قد يحدث فى بعض الحالات اسمرار فى بعض اماكن الوجه فى صورة بقع بنية او رمادي على الجبهة و الانف و الخدين و تسمى هذه الحالة بالكلف و هى تحتاج لزيارة طبيب و هناك حالات اخرى من زيادة التصبغ تؤدى الى عدم توحد لون البشرة مثل الاسمرار الذى يحدث بعد الالتهاب مثل البقع بعد حب الشباب او ايضا البقع العمرية و ايضا النمش.
 
قد يكون السبب فى عدم توحد لون البشرة هو نقص انتاج صبغ الميلانين فى منطقة معينه مما يجعلها افتح من غيرها و اشهر مثال لذلك مشكلة البهاق و التى تحتاج ايضا لزيارة الطبيب الذى قد يعالج باستخدام كورتيزون او علاج اشعاعى و غيرها و مشكلة التينيا الملونة التى قد تظهر فى صورة بقع فاتحة او غامقة و هى ايضا تحتاج لزيارة طبيب الذى غالبا ما يصف علاجات تحتوى على مضادات فطريات.