ديلي ميل: بالصور... رجل يركن سيارته فوق سطح الجيران
ترجمة – منار مجدي
 
أصيب أصحاب منزل في جليندال، بكليفورنيا بصدمة عندما ركن أحد جيرانه سيارة "كاديلاك" على سطح منزله مساء يوم السبت. فقد أفادت جالينا واين زوجة روبرت أنهما كانا في طريقهما لتناول العشاء بالخارج عندما فقد زوجها سيطرته على قيادة السيارة بعد أن انحدر بشدة أسفل الممر ثم اجتازت السيارة الكاديلاك السوداء بعد ذلك ساحة منزل الجيران ودمرته حتى استقر بها الأمر في نهاية المطاف على سطح المنزل. وأضافت بأنه لم تعي بأي شئ بعد ذلك حيث احتجبت الرؤية. وذكرت الديلي ميل أنه لم يصب أحد بأذى في هذا الاصطدام كما أنه كان هناك منزل يعود إلى 80 عام لم يتضرر لحسن الحظ. 
 
وقد هرع الجيران للمساعدة في إنزالهم من خلال سلم كما أرسلت إدارة الإطفاء رافعة ضخمة لإزالة السيارة.     