الطالع الفلكى الإثنين 25/3/2013
احمد يسرى
 
**القمرفى الرّبع الثّانى،القمرفى العذراء ،يُفضّل إرتداء اللون العاجى.
*فلكياً/هندياً:القمرفى الأسد.
**غربيّاً: "الشّمس" فى برج الحَمَلْ من 21 مارس- 19 أبريل.
**هنديّاً: "الشّمس" فى برج الحُوت من 14 مارس- 13 أبريل.
اليوم 16 برمهات قبطى، 25 آذاررُومى، 13 جُمادى الأوّل،سلبى للغاية،فتح بوّابات الكرنك للبدء بمحاكمة "سِتْ" القاتل بحضور"أزوريس" وقطع لِسَان شهود الزّور، إبتعد عن الدّخول للأماكن المظلمة اليوم قدر إمكانك.
قال الحكيم المصرى: كلّمَا زَادَ المُسْتَبِدّ عَسَفَاً وَجَوْرَاً زَادَ خَوْفَهُ مِنْ رَعِيّتِه (عبدالرّحمن الكواكبى-كاتب شامى)
 
**القمر فى العذراء "غربيّاً":
**ملاحظة: هذه التراصفات يوميّة تنتج من الزّوايا الهندسيّة التى تحدث بسبب حركة القمر المستمرّة وبقيّة الكواكب ومدّتها لاتتعدّى ساعات خلال اليوم الواحد لكن تأثيرها قوىّ على مداراليوم.
 
*القمريسدّس زحل: إنتهز فرصة ثبات الأحوال العاطفيّة بسبب طبيعة زحل الترابيّة وقم بوضع الحدود والفواصل والأسوار والمسافات بينك وبين المتطفّلين، تقوية العلاقات والصداقات القديمة وتلك التى تعرضت لشروخ الزّمن،وقت مناسب لتشجيع عمّالك وموظّفيك.
*القمريربّع المشترى: من السّهل أن تجد نفسك مجروحاً عاطفيّاً ومنكمشاً على نفسك، المردود القليل المُحبط كافٍ لتحويل الأمل لخيبة أمل، قاوم الإحباط بكل قواك.
*القمريثلث بلوتو: شعور عالٍ من الثقة بالنفس ينتشر فى الأجواء،الثقة بالنفس هى حجر الأساس وأرضيّة البناء الأولى الأساسيّة لأىّ مشروع جديد تنوى البدء به.
 
إلى الطوالع اليوميّة....
برج الحمل: تبدو مندهشاً من أناقة الآخرين، لكنك لاتقل عنهم بحالٍ من الأحوال،
حاول الإلتزام بمايُمكنك الوفاء به فقط،ربما أرسلت باقة زهور وبطاقة تقدير.
برج الثور: أنت مستعد لغزو العالم مع تلك الطاقة المرتفعة،ربّما كنت عدوّ نفسك بسبب تلك الثقة الزّائدة،إبحارك ناعم لكن ركّز جهودك ولاتشتت تركيزك.
برج الجوزاء: ربّما قرّرت اللجوء لأحد دور العابدة القديمة التى ترتاح لها نفسيّتك كنوعٍ من الملاذ الآمن،بعد إستجماعك لإتزانك قم بترتيب خطواتك جيّداً وابدأ بالأهم ثم المهم.
برج السّرطان: يوم عاطفة ورومانسيّة والعيون الحاسدة تتبعك أيْنَمَا ذهبت،لاتتفاخر بساعتك الثمينة أمام فقير،لاداعى لزيارتك لأماكن سمعتها سيئة لتحافظ على سمعتك وسمعة الحبيبة، درهم وقاية خيرٌ من قنطار علاج.
برج الأسد: حتى الإمبراطور يصبح عاجزاً دون حيلة مع أقل بادرة مرض،من الحكمة ألاّ تقوم بتشخيص مرضك لنفسك بنفسك،لاتأخذ الموضوع على أنه عقاب ،مُعظم النّار من مُستصّغر الشّرَرْ.
برج العذراء: رحلة لأحد الأسواق التجاريّة برفقة الحكومة المنزليّة، لن تكون ممتعة فقط ولكن مهدّئة لأعصابك بإذن الله تعالى،إحرص ألاتنفق كل أموالك فى مكانٍ واحد وألاّ تشترى مالاتحتاجه.
برج الميزان: من الجيّد أن تقوم بدراسة لتحسين مستواك المهنى، لكن من الممتاز أن تقوم بدراسة لعلم تعشقه،لغة أجنبيّة أوربّما تعلّم حرفة يدويّة تعشقها،من شبكة الإنترنت؟ لِمَ لا؟ المهم أن تبدأ فيما ترغب بتعلّمه.
برج العقرب: الغضب حماقة كافية لتعطيل كافة حواسّك وتذويب كل نقاط المنطق والتحكّم والسيطرة،بإمكانك كتم غيظك والرّد فى الوقت والمكان المناسبيْن بدلاً من التسبب فى الضرر لنفسك دون أىّ مردود مفيد.
برج القوْس: مكاسب للمتعاملين فى الأسواق الماليّة والتجارة والسمسرة العارضة ،لاتقم ببيع المحصول قبل حصاده،إنتظر حتى تتضح الصورة بشكلٍ أفضل لتتمكّن من حصد أكبر مكاسب ممكنة بمشيئة الله تعالى.
برج الجدى: خلاف مع أكثر من زميل وأكثر من شخص يلقون باللوم عليك،إبتعد قليلاً حتى تهدأ الأعصاب وافحص الأمر جيّداً وتأكد أنك لست المخطئ،قيامك بإرخاء واجهتك "المِنَشّيّة" تسمح بالمرونة لتصفية الخلافات،لتقل خيراً أو لتسكت.
برج الدّلو: إحترس مماتقوله وفكر جيّداً قبل أن تتكلّم، لاتجبر نفسك على التقدم فى علاقة رومانسيّة لاتشعر معها بالرّضا،حدّد ماتريده لنفسك من الآخرين لتوفر على نفسك المتاعب لاحقاً.
برج الحوت: الصبر توأم الشجاعة وليس نقيضاً لها،فالشجاعة مع التهوّر قد تؤدى بك لخسائر وانتكاسات،نصيحة من صديق مخلص تتسبب لك فى مكاسب ماليّة بمشيئة الله تعالى، جسدك يعمل جيّداً مع وصفة الطبيب فلاتتكاسل عن مواعيد الدّواء.