"جنح السلام" تنظر قضية سب وقذف "شفيق" لـ"سلطان"..اليوم
 
تقوم محكمة جنح السلام اليوم الإثنين، برئاسة المستشار "أحمد عباس"، محاكمة "أحمد شفيق", المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، بتهمة سب وقذف "عصام سلطان"، عضو مجلس الشعب المنحل، ونائب رئيس حزب الوسط .
 
 
كان "هشام مراد", دفاع الفريق شفيق، قد طالب باستخراج نسختين أصل من أسطوانات الحلقة المذاعة على قناة "سى بى سى"، ومشاهدة ما جاء بها والإتهامات المنسوبة لموكله .
 
 
وأكد الدفاع: أن ما جاء على لسان "شفيق"، هى كلمات مرسلة تنصب حول اتهامه لسلطان بأنه عميل، وهذه لا تعد تهمة، لأنها على غير أساس من القانون .