بواقع 6 جنيهات للمتر
الجيزة تخصص رقم "114" لرفع مخلفات البناء بأجر رمزى
خصصت محافظة الجيزة رقم تليفون الخط الساخن 114 لاستقبال مكالمات المواطنين الراغبين فى نقل مخلفات البناء الناتجة عن أعمال التجديدات بوحداتهم السكنية أو رفع مخلفات البناء، فى العقارات التى تحت الإنشاء وتبدأ الخدمة إعتباراً من أوائل الأسبوع القادم.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة إن الهيئة العامة للنظافة والأحياء والمحافظة تستقبل مكالمات المواطنين من خلال غرف العمليات المتواجدة بنطاق كل منهم على مدى 24 ساعة مؤكداً أنه سيتم تسجيل مكالمات المواطنين لضمان الجدية فى البلاغ.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده المحافظ لوضع آليات التنفيذ للقضاء على مشكلة مخلفات الهدم "الرتش" فى الشوارع بحضور اللواء محمود عشماوى نائب المحافظ وطارق عبد الشافى رئيس هيئة النظافة والتجميل ومحمد الشيخ السكرتير العام.
وأضاف أن أعمال الرفع تتم عن طريق ملء المواطن النموذج المعد بكل حى الراغب فى نقل مخلفات البناء وسداد قيمة النقل بمبلغ رمزى 6 جنيهات للمتر عن طريق المقاول المتعاقد مع الحى المختص، الذى تلقى الاتصال مؤكداً أن أعمال الرفع ستتم ليلاً لضمان السرعة والسهولة فى النقل.
وقال المحافظ إنه سيتم تخصيص 3 ورديات من موظفى الهيئة لاستقبال اتصالات المواطنين بغرفة عمليات المحافظة وإبلاغ الحى المختص للقيام بدوره وأكد على ضرورة متابعة موظف الحى للمقاول الذى يقوم بأعمال الرفع وتسليم المواطن إيصالا بقيمة الأعمال ومتابعة عدد وكمية النقلات التى يرفعها المقاول على مدى الشهر.