"الشبكة العربية" تستنكر الاعتداء على صحفيين فى مكتب "نقيبهم"
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، اليوم، اعتداء أفراد أمن تابعين لمؤسسة الأهرام، على عدد من الصحفيين لفض اعتصامهم بمكتب ممدوح الولى نقيب الصحفيين، ورئيس مجلس إدارة الأهرام – حسب الشبكة.
وأضافت الشبكة العربية فى بيانها، أنه بالرغم من إظهار الولى موافقته على الاقتراح استمر فى المماطلة فى توقيع القرار أكثر من مرة، قبل أن يغادر الاجتماع دون التوصل إلى نتيجة واضحة، وهو ما دفع الصحفيين إلى اتخاذ قرار بالاعتصام فى مكان الاجتماع، فلجأ الولى إلى إبلاغ قسم شرطة بولاق أبو العلا، مدعيا قيام الصحفيين باقتحام مكتبه، وعند حضور مأمور القسم إلى المكان، رفض القيام بفض اعتصام الصحفيين بالقوة، وغادر المكان دون الاستجابة لمطالب المعتصمين بتوفير الحماية لهم بعد تعرضهم للتهديد باستخدام القوة ضدهم من قبل أفراد أمن المؤسسة، وهو ما تم بالفعل، حيث تم محاصرتهم وإطفاء الأنوار بالغرفة، ثم التعدى عليهم بالضرب والسحل والسب، قبل إخراجهم من المبنى بالقوة – حسب البيان.
كان مجموعة من الصحفيين العاملين بصحف حزبية ومستقلة، قد اجتمعوا مع ممدوح الولى، فى مكتبه فى مؤسسة الأهرام التى يرأس مجلس إدارتها، يوم السبت 9 فبراير 2013، وذلك لمناقشة سبل حل مشكلتهم الناشئة عن توقف صحفهم عن الصدور وانقطاع رواتبهم وتعنت النقابة فى صرف بدل البطالة المنصوص عليه فى لائحتها.