وزير القوى العاملة: تعديل قانون العمل ليتناسب مع الدستور الجديد
قال خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة إن هناك جملة من التشريعات والقرارات التى يتم دراستها حاليًا للتوافق مع الدستور الجديد خاصة قانون العمل وقانون انتخاب ممثلى العمال بمجالس إدارات الشركات وحزمة من التشريعات الخاصة بالسلامة والصحة المهنية بما يحقق الأمان للعامل وصاحب العمل وتوفير بيئة عمل آمنة تدفع دون شك عجلة الإنتاج إلى مزيد من العمل والجهد والعمل الخلاق، حتى تعود عجلة الإنتاج إلى الدوران بكامل قوتها لكى يتخطى الاقتصاد المصرى العثرة التى يمر بها.
وأكد الأزهرى فى بيان للوزارة اليوم الأربعاء، أن خلال اجتماعه مع مجلس وكلاء وزارة القوى العاملة والهجرة فى الاجتماع على أهمية استمرارية قبول طلبات راغبى العمل من خلال البرنامج القومى للتدريب من أجل التشغيل، وكشف الوزير أن عدد الاستمارات التى تلقتها الوزارة حتى الآن للشباب الراغب فى التدريب من أجل التشغيل بلغت 114000 استمارة، وأن القطاعات المتاحة حاليًا هى الصناعات الهندسية، الصناعات الغذائية، الصناعات الكيماوية، الصناعات المعدنية، ملابس جاهزة، الطباعة، شركة روافد للتطوير، شركة جلوبال سيكورتى. كما تلقى الوزير تقريرًا حول مشاركة الوزارة فى مبادرة وزارة بلا أسوار والفاعليات التى أقيمت خلال الأسبوعين الماضيين والتى كان أهمها البرامج التدريبية التى عقدت لأبناء العاملين بالوزارة.