"التعليم" تشكل لجنة لفحص شكاوى المواطنين ضدها بديوان المظالم
أمر الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بتشكيل لجنة من 5 أفراد، لفحص المشكلات الخاصة بالمواطنين التى تصل إلى ديوان مظالم رئاسة الجمهورية، بناء على طلب مصطفى الشربتلى رئيس ديوان المظالم الذى التقى به الوزير اليوم، وأكد على وجود 10 آلاف حالة مسجلة فى ديوان المظالم حول وزارة التربية والتعليم من بينها 18% مشكلات عاملين، و30% طلبات، و35% مشكلات طلبة وأولياء الأمور، و15% تظلمات من مسئولين وبلاغات فساد، مشيراً إلى أن نسبة الحالات التى تم إغلاقها تبلغ 18% من جملة هذه الحالات.
ولفت الشربتلى إلى أن الجهاز لديه حلول لبعض هذه المشكلات فقط، مضيفاً أن أعلى نسبة شكاوى تقع فى القاهرة تليها الشرقية والجيزة ثم الجيزة ثم الدقهلية وأخيرا الإسكندرية.
أشار الشربتلى إلى أن ديوان المظالم يعمل كوسيط بين المواطنين والجهات الحكومية بهدف تفعيل قنوات التواصل بين مؤسسة الرئاسة والمواطنين، وأوضح أن الجهاز يهدف إلى تقديم خدمات متميزة للمواطن المصرى والقضاء على كل أسباب شكواه
ومن جانبه أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن البت فى شكاوى المواطنين داخل ديوان الوزارة والرد عليها يتم بصورة سريعة، مشيراً إلى أن الوزارة تتلقى شكاوى المواطنين وتتعامل معهم من خلال ثلاث قنوات رئيسية هى الكول سنتر الذى تم افتتاحه يوم الخميس الماضى، ويستطيع المواطن أن يتقدم أيضا بشكواه مكتوبة من خلاله، والقناة الثانية هى الفيديو كونفرانس الذى يتم من خلاله التواصل مع المواطنين بالمحافظات حيث يتم التواصل مع 7 مديريات تعليمية فى يوم السبت من كل أسبوع على مدار الشهر، والقناة الثالثة هى موقع الوزارة الإلكترونى.
وأضاف الوزير: تم الاتفاق على توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بالرئاسة، تهدف الاتفاقية إلى الربط الكامل بينهما بهدف المساهمة فى رفع المعاناة عن كاهل المواطن، والتحسين المستمر لمنظومة التعليم فى مصر، والتحليل السريع لنوعية المشاكل ، والوقوف على أوجه التقصير ومعالجتها على الفور، وتوفير المعلومات والتحليل اللازم لمتخذ القرار من أجل سن أو تشريع قوانين جديدة تخدم العملية التعليمية إذا لزم الأمر.  على أن يتولى ديوان المظالم تدريب العاملين فى الكول سنتر الخاص بالتربية والتعليم، وتم الاتفاق على تدريب 40 موظفا.
وأبدى الوزير الاستعداد لتوفير أماكن التدريب ممثلة فى قاعات الفيديو كونفرانس بديوان عام الوزارة والمحافظات.
حضر اللقاء كل من مريم الليثى أمين عام ديوان المظالم، بالدكتور عبد الله عمارة رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير ومحسن عبد العزيز مدير عام مركز المعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجى وأسامة شعراوى مدير الإدارة العامة لخدمة المواطنين.