تدشين حزب "الانتماء المصرى" بـ"الصحفيين".. والغريب: الإخوان فشلوا فى إدارة مصر
قال الدكتور إبراهيم الغريب رئيس حزب الانتماء المصرى، إن الإخوان المسلمين فشلوا فى إدارة البلاد، وأنهم لا يملكون أدوات الإدارة الصحيحة للدولة بدليل الارتباك والتخبط الذى يحدث فى المرحلة الحالية، مشيراً إلى أنهم يفتقدون القدرة على إدارة البلاد وكل الدول التى وصل الإخوان المسلمون للحكم فيها فشلت وتحولت إلى ساحة حرب أهلية، لافتاً إلى أن الصومال والسودان ومالى أبلغ دليل على كلامه.
وطالب الغريب، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده الحزب، بمقر نقابة الصحفيين اليوم، للإعلان عن تدشين الحزب، الحكومة بفتح البنوك المصرية أمام كل مصرى ليضع أمواله فيها بشرط عدم السؤال المعتاد وهو من أين لك هذا؟، مؤكداً أن الهدف ليس للسماح بغسيل الأموال، ولكن لانتعاش الاقتصاد المصرى لأنه توجد المليارات مع المواطنين، مشدداً على ضرورة المصالحة مع الشعب والمصالحة مع النظام السابق لانتعاش الاقتصاد المصرى.
وقال الكابتن رضا حميدة لاعب نادى الزمالك السابق، عضو الهيئة العليا لحزب الانتماء المصرى، إن الحزب لديه فكر جديد ومتحضر، للنهضة بالبلاد، فى المرحلة القادمة، والتكاتف بالحب والإخلاص للوطن، ونبذ الفرقة، قائلاً: "مصر كبيرة وكان ليا الشرف بتمثيلها فى الخارج ونريد أن نظل دائما فى خدمتها".
وطرح رئيس حزب الانتماء المصرى مبادرة على رئاسة الجمهورية والقوى السياسية وهى إجراء جلسة علنية للحوار يديرها 5 أشخاص وهم أكبر الجلسة سناً ومسيحى وسيدة الأصغر سنا بمشاركة رئيس الجمهورية وكافة القوى السياسية، مشيراً إلى أن الشعب لا يرى الحوار الوطنى لأنه لابد أن يعرف مصر إلى أين؟
وشدد الحزب فى بيان له، على ضرورة إعادة الثقة المفقودة بين الشباب ودولتهم وحكومتهم، مؤكداً أن الدولة بكل ما فيها ملك للشعب وليس ملكاً للحكومات أو الحكام، وأيضاً تعتمد على دستور وطنى يستند على حقوق الإنسان والمساواة وتحرير الإعلام واستقلال القضاء، موضحين أنهم سيخوضون انتخابات البرلمان المقبل، عن طريق نظام القائمة فى كافة أنحاء الجمهورية، مؤكداً أنه أول حزب يعين نائباً معاقا لرئيس الحزب، وهو عبد اللطيف محمد المنير، وتم اختياره من قبل الهيئة العليا للحزب.
وأبرز أعضاء الحزب، الدكتور إبراهيم غريب مرشح رئاسى سابق ورئيس حزب الانتماء المصرى والكابتن رضا حميدة لاعب سابق والكابتن ماجد السيد عضو الاتحاد المصرى لألعاب القوى والدكتور سامية غريب نائب رئيس كلية الهندسة بكفر الشيخ.