"الشورى" و"الزراعة" يبحثان مشاكل تقنين وضع اليد فى سيناء
قال الدكتور على إسماعيل، المدير التنفيذى للهيئة العامة للتعمير والتنمية الزراعية التابعة لوزارة الزراعة، فى تصريحات لـــ"اليوم السابع"، إن هناك لجنة مشكلة من قبل مجلس الشورى ولجنة من هيئة التعمير بمنطقة سهل الطينية بشمال سيناء، تبحث، اليوم الأربعاء، مشاكل المزارعين، ووضع الأفراد، وتقنين وضع اليد لوضع حلول عاجلة لتفادى المشاكل وخاصة نقص المياه وعدم توصيل الكهرباء.
وكشف المدير التنفيذى، أنه حتى الآن لم يوافق مجلس الوزراء على المذكرة المقدمة من قبل الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، لطرح كراسات الشروط لــ300 ألف فدان بمنطقة منخفض القطارة لبدء العمل بها على الفور وأضافتها للرقعة الزراعية، لافتا إلى أن منخفض القطارة يعد من أبرز المناطق الزراعية فى مصر حاليا، وأن الحكومة تسعى إلى إنشاء مشروعات زراعية بما يتيح توطين أكثر من 100 ألف نسمة به خلال السنوات الـ5 المقبلة.
كانت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، قررت طرح 300 ألف فدان بمنطقة منخفض القطارة لكبار المستثمرين فى القطاع الزراعى، مقسمة إلى مساحات تتراوح بين 1000 و5000 فدان للقطعة الواحدة، على أن يتم تخصيص 25%، من المساحة المخصصة لكل مستثمر بعد استصلاحها لصغار المزارعين وشباب الخريجين توزع كأسهم على المستفيدين بنظام الشركات المساهمة لضمان عدم تفتيت الحيازات.