الدماطى: "القومى لحقوق الإنسان" سيشهد نقله بأعضائه الجدد
أكد محمد الدماطى نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان أن المجلس بتشكيله الجديد بعد قرار مجلس الشورى بتعيين 8 أعضاء جدد فيه، ضم قامات رفيعة فى المجال الحقوقى، ينطبق عليها المعايير التى تتطلبها المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان.
وقال الدماطى - إن الأعضاء الجدد دماء جديدة للمجلس ومن شرائح سياسية مختلفة وبعضها مستقل وسوف ينهض المجلس باكتمال تشكيله على المستويين المحلى والدولى ووجباته المنوط بها بالإضافة للعناصر السابقة به.. موضحا أن المجال الحقوقى سيشهد خلال الفترة القادمة نقلة نوعية كبيرة فى عمل المجلس.
يشار إلى أن مجلس الشورى قرر فى جلسته العامة الأخيرة برئاسة الدكتور أحمد فهمى تعيين 8 أعضاء جدد بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، وتحديد نائب لرئيس المجلس وهم: مستشار منصف نجيب سليمان، والمستشار إميل حبشى، والمستشار محمد بهاء الدين أبو شقة، واللواء أحمد سليمان، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد الجوادى، وعبد الفتاح خطاب، وأسامة رشدى على خليفة، والمحامى محمد الدماطى رئيس لجنة الحريات بنقابة المحامين كعضو المجلس القومى نائبا لرئيس المجلس.