العام القادم.. استخدام "جى بى إس"  لرصد المساحات المزروعة قمح
قال الدكتور عبد المنعم البنا رئيس مركز البحوث الزراعية  التابع لوزارة الزراعة، ـ إن العام القادم سوف يشهد بدء استخدام تقنية جديدة " جى بى اس"، لرصد المساحات المنزرعة قمحا ، و ذلك عن طريق وحدة الاستشعار عن بعد التابعة لمركز بحوث الأراضى و المياه التابع للمركز.
وأضاف رئيس مركز البحوث الزراعية، فى تصريحات صحفية،  أن الهدف من استخدام تلك الطريقة هو منع التضارب فى الأرقام، والتشكيك المستمر فى المساحات المنزرعة قمحا فى المحافظات والأقاليم، لافتا إلى ان إجمالى المساحات المنزرعة طبقا لتقارير الإدارة المركزية لشئون المديريات بلغت  3 مليون و398 ألف فدان فى حين أن تقارير قطاع الشئون الاقتصادية يوضح أن المساحة بلغت 3 مليون و16 ألف فدان .