سفير إيطاليا الجديد يقدم صورة من أوراق اعتماده لوزير الخارجية
التقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو بمكتبه مع سفير ايطاليا الجديد فى مصر ماوريتسيو مسارى، حيث سلمه نسخة من أوراق اعتماده سفيرا فوق العادة ومفوضا لدولة ايطاليا لدى مصر.
وأكد السفير مسارى خلال اللقاء الذى ساده جو من الود الكبير عمق روابط الصداقة الوطيدة بين إيطاليا ومصر والرغبة المشتركة للطرفين فى العمل على زيادة تعميق علاقات التعاون الممتازة القائمة بالفعل فى مختلف القطاعات سواء على المستوى السياسى أو الاقتصادى أو الثقافى.
وأضاف مسارى انه قدم أيضا تحيات وزير الخارجية والحكومة وجميع المؤسسات الإيطالية إلى مصر حكومة وشعبا ، مشددا على أهمية الدور الذى تلعبه مصر بالنسبة إيطاليا على مستوى علاقات الشراكة الثنائية، وأيضا على المستوى الأوروبى والإقليمى.
يذكر أن السفير مسارى..حاصل على ماجستير فى السياسة العامة الدولية (2001) من جامعة جونز هوبكنز، بواشنطن كما حصل على شهادة زمالة (1998) من مركز ولثيرهيد للشؤون الدولية، جامعة هارفارد، كامبردج ومن قبلهما بكاريوس فى العلوم السياسية (1982) من جامعة نابولى وكان تخصصه فى شؤون أوروبا الشرقية.
وتدرج فى السلك الدبلوماسى الإيطالى منذ عام 1985وكانت المناصب التى شغلها فى الخارج كالتالى حيث شغل العديد من المناصب من بينها سفير بلاده لدى دسأإ (منظمة الأمن والتعاون فى أوروبا) -و رئيس البعثة فى صربيا والجبل الأسود والمستشار السياسى الأول فى السفارة الإيطالية بواشنطن ومسئول عن التعامل بشكل خاص مع سياسات الولايات المتحدة تجاه روسيا والاتحاد السوفيتى السابق، ووسط وشرق أوروبا، وغرب البلقان. المسئول عن علاقات السفارة مع الولايات المتحدة الأمريكية بشأن ورش العمل والجامعات.
ونائب رئيس القسم الاقتصادى والتجارى فى السفارة الإيطالية، بلندن مسئول عن التعامل مع القضايا الاقتصادية الثنائية والمتعددة الأطراف وسياسات الاتحاد الأوروبي.
ورئيس قسم الصحافة والسياسة الداخلية السوفيتية فى السفارة الإيطالية، بموسكووكان من مهامه قبل وصوله لمصر العمل فى ديوان وزارة الشؤون الخارجية الإيطالية مبعوثا خاصا لوزير الخارجية فى دول المتوسط والشرق الأوسط وقبلها رئيس قسم الصحافة والمتحدث الرسمى ورئيس وحدة تحليل السياسات والتخطيط.