اليوم.. 48 سفينة تعبر قناة السويس بحمولة 2 مليون و619.4 ألف طن
عبرت قناة السويس اليوم الأربعاء، 48 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و619,4 ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 29 سفينة بحمولة قدرها مليون 508,2 ألف طن، لافتا إلى أن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع البنميةMSC GAIA بحمولة قدرها 156,5 ألف طن، قادمة من إيطاليا ومتجهة إلى الإمارات.
وعبرت من اتجاه الجنوب 19 سفينة بحمولة قدرها مليون و111,2 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع البنمية MSC REGULUS بحمولة قدرها 146,7ألف طن، قادمة من الصين ومتجهة إلى لبنان.