بابا الفاتيكان يحث الغرب على الحوار مع الإسلام
الفاتيكان_أ ش أ
حث البابا فرانسيس بابا الفاتيكان الجمعة 22 مارس، الغرب على تكثيف الحوار مع الإسلام.
ووفقا لشبكة "يورو نيوز" الإخبارية، قال بابا الفاتيكان "انه من المهم أن يتم تكثيف الحوار بين الأديان، وإنني أفكر على وجه الخصوص في الحوار مع الإسلام".
وذكرت الشبكة أن بابا الفاتيكان ناشد أيضا العالم على بذل المزيد من الجهد من أجل مكافحة الفقر وحماية البيئة.
ونقلت الشبكة عن بابا الفاتيكان قوله " انه يتعين على الدول الغنية مكافحة الفقر الروحي في عصرنا عن طريق إعادة صياغة العلاقة مع الله".
وقال بابا الفاتيكان في كلمته أمام الدبلوماسيين المعتمدين لدى الفاتيكان انه يتعين عليهم المساعدة على استمرار جعل الدين ركنا رئيسيا في الحياة العامة وتشجيع الحوار بوصفه عاملا مساعدا للجهود الرامية إلى بناء السلام.
وأضاف قائلا " إن العمل لبناء السلام يمثل دورا أساسيا للدين، ولايمكن بناء الجسور بين الناس بينما يتم نسيان الله فى الوقت نفسه" .