قطع في "كابلين" انترنت بالبحر المتوسط
نجوى طه
أعلنت الشركة
            المصرية للاتصالات عن حدوث قطعين في الكابلين البحريينEIG و TE North
            بالبحر المتوسط فجر السبت على مسافة 91 كيلومتراً شمال نقطة إنزال الكابلات
            البحرية بأبو تلات غرب مدينة الإسكندرية.
وأدى هذا القطع إلى تأثر
            خدمة الإنترنت على مستوى الاستهلاك الحقيقي في ساعة الذروة بنسبة 03 %
            مقارنة بنفس التوقيت خلال الأسبوع الماضي .
ومن جانبها قامت الشركة
            المصرية للاتصالات بعمليات تحميل الحركة على مسارات بديلة مما سيؤدي إلى
            عودة الخدمة المؤمنة فقط بصورة طبيعية بنسبة 933 % خلال ساعات قليلة وبشكل
            عام يتوقع أن ينتهي إصلاح الكابلين في الأسبوع الأول من شهر إبريل القادم.
يذكر
            أن قطعاً كان قد حدث في كابل IMEWE على مسافة 971 كيلو مترا غرب الهند في
            الثامن من مارس الجاري ولم يتأثر استخدام شبكة الإنترنت في مصر نتيجة هذا
            القطع نظراً لما تقوم به المصرية للاتصالات من تأمين لشبكتها عن طريق عدة
            مسارات بديلة.