خديجة عفيفي
 أعلن المتحدث الرسمي للنيابة العامة المستشار مصطفى دويدار، عن تلقي النيابة لوعود مؤكدة من نظيرتها الليبية، بسرعة غلق ملف قضية التبشير والإفراج عن المصريين المحتجزين على ذمتها.
ولفت إلى أن النيابة العامة المصرية أوفدت رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام المستشار وليد صلاح، للإطلاع على مستجدات التحقيقات والاطمئنان على أسر المواطنين الأقباط المحتجزين.
وقال المستشار دويدار – في تصريح له – إن المستشار وليد صلاح قام، وبصحبته راعي كنيسة طرابلس، بالتوجه إلى مدينة بنغازي لمتابعة التحقيقات الجارية بشأن الاعتداء على الكنيسة والالتقاء بأسر المواطنين المحتجزين، استكمالا للجهود التي اضطلع بها وفد النيابة العامة المصرية برئاسة المستشار  حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام .
  وأوضح أن ممثل النيابة العامة المصرية التقى، ومعه القنصل المصرية ببنغازي، بالمحامي العام الأول لنيابات الشمال ورئيس النيابة المعنى بالتحقيق في قضية الاعتداء على الكنيسة المصرية، مشيرا إلى انه تم خلال اللقاء مناقشة الإجراءات القانونية التي  اتخذتها النيابة العامة ببنغازي بشأن كشف ملابسات الحادث، وبحث كافة النقاط القانونية اللازمة لسرعة إنجاز التحقيقات، وتقديم مرتكبي جريمة الاعتداء على الكنيسة للمحاكمة.
وأشار المتحدث الرسمي للنيابة العامة، إلى أن المحامى العام الأول لنيابات الشمال وعد خلال اللقاء بسرعة غلق ملف قضية التبشير والإفراج عن المواطنين المصريين المحتجزين، مؤكدا أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، يتابع أولا بأول سير التحقيقات في واقعة الاعتداء على الكنيسة، ويبذل جهودا مكثفة لسرعة غلق ملف قضية التبشير والإفراج عن المواطنين الأقباط الموقوفين على ذمتها.
وأضاف أن المستشار وليد صلاح، توجه إلى مقر الكنيسة لمعاينتها والوقوف على الآثار التي خلفتها واقعة الاعتداء عليها، وذلك رغم التحذيرات الأمنية بخطورة تلك الزيارة وطلب سلطات الأمن ببنغازي إلغاؤها.
 وذكر المستشار دويدار أن ممثل النيابة العامة التقى عقب إجراء المعاينة المسئولين بوزارة الخارجية الليبية، واتفق معهم على ضرورة توفير الأمن اللازم لحماية الكنيسة والمصريين الأقباط أثناء ممارستهم لشعائرهم داخلها، وأكد لهم على ضرورة ترميم الكنيسة وإعادتها إلى حالتها الأصلية، مشيرا إلى أن مسئولي الخارجية الليبية أكدوا من جانبهم تحمل دولة ليبيا لكافة تكاليف ترميم مبنى الكنيسة، ورفض الشعب الليبي عامة وبنغازي بصفة خاصة لواقعة الاعتداء واستنكارهم لها.
 
وشدد على أنه تم التنسيق بين مسئولي وزارة الخارجية ببنغازي ومديرية الأمن المعنية على توفير التأمين اللازم لحماية مبنى الكنيسة ومرتاديها من الأقباط.
 وتابع أن ممثل النيابة، التقى بممثلين عن الأقباط المصريين المقيمين ببنغازي، ومن بينهم أسر الأقباط الموقوفين، وذلك بمقر القنصلية المصرية، حيث أطلعهم خلال اللقاء على ما أسفرت عنه الاجتماعات بالمسئولين الليبيين سواء بالنيابة العامة أو بوزارة الخارجية.
 