بالصور.. وسائل الإعلام العربية تنتقد خطاب أوباما بإسرائيل
مي سيد
نشرت
            صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية مجموع من صور الكاريكاتير التي نشرتها
            وسائل إعلام عربية تظهر انتقاد العرب لخطاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما
            في القدس.
وقالت الصحيفة إن وسائل الإعلام العربية وصفت أوباما
            بـ"الإسرائيلي" بسبب انحيازه الواضح لتل أبيب، وتجاهله لمعاناة
            الفلسطينيين، بالإضافة إلى تهديده لإيران وسوريا.
ونقلت الصحيفة بعض
            عناوين الصحف العربية مثل صحيفة الشرق الأوسط التي انتقدت الرئيس أوباما
            بسبب انحيازه لإسرائيل الواضح، وكما ذكرت ما تناولته قناة العربية بأن
            أوباما يهدد حزب الله وسوريا من القدس لأنه وصف حزب الله بمنظمة إرهابية
            وأكد على أنه يجب على الرئيس السوري بشار الأسد أن يرحل عن الحكم.
وأشارت
            الصحيفة إلى أن كان أعنف انتقاد كان من رئيس تحرير صحيفة "القدس العربية"
            عبد الباري عطوان الذي قال إن الرئيس الأمريكي يسعى لإرضاء إسرائيل على
            حساب الجميع، مضيفًا انه كان يعتقد أن أوباما سيكون رجل عادل وسيبتعد عن
            العنصرية لأنه كان يعاني منها بسبب لون بشرته في شيكاغو ولكن للأسف بتعامل
            بكل عنصرية ومنحاز لإسرائيل.
واختتمت الصحيفة برد حزب الله على تصريح
            أوباما بأنهم جماعة إرهابية وأكدوا أن الرئيس الأمريكي شريك في جرائم
            إسرائيل، مضيفا أن أوباما كان منحازًا للكيان الصهيوني بالرغم من انه
            المفروض يكون حيادي في تلك القضية لانه أكبر مسئول في دولة مستقلة وهي
            أمريكا .