إنهم يعرضونها علي..
وليد بدران
أنا شاب عمري 29 عاما .. من أسرة طيبة وناجح في حياتي العملية والاجتماعية ومحبوب من جميع معارفي ولم يكن ينقصني سوى شئ واحد.. أن أكمل نصف ديني كما يقولون..
سيدي رشح لي أحد الجيران فتاة من المنطقة .. متعلمة وإبنة ناس طيبين وجميلة ولدى سؤالي عنها علمت أنها ذات خلق وسمعتها طيبة..
ولكنني فوجئت عندما تقدمت لها بأهلها يقولون إنها مخطوبة.. وهي المعلومة التي لم أحصل عليها رغم أننا نسكن في منطقة ذات طابع شعبي لا تغيب فيها مثل هذه الأمور..
وبعد فترة من الزمن تم فسخ الخطبة وقد عرضت هذه الاسرة علي التقدم لخطبة إبنتهم مرة أخرى.. فهل أتقدم لها ام أبتعد ؟ مع العلم أنني لم أر هذه الفتاة من قبل !!!
عزيزي..
كي أصدقك النصيحة لابد وأن تعرف أنت نفسك إجابات على بعض الأسئلة وتبلغني بها وهي .. لماذا تم فسخ تلك الخطبة؟ وكيف كان خبر خطبتها غير معروف؟ ثم كيف يقومون بعرض إبنتهم عليك بهذه الطريقة ؟ فهي ليست بضاعة فشلت صفقتها مع أحد المشترين فيقومون بعرضها على آخر!!  وهل توافق الفتاة على تصرف أهلها؟ أليس من الأفضل مرور بعض الوقت على فشل الخطبة الأولى حتى تندمل جراحها؟ ثم كيف تصبح هذه الفتاة قصة في حياتك وأنت لم ترها حتى الآن؟ إعرف الاجابات ثم نواصل حديثنا.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com