بالصور..ضبط زعيم عصابة خطف الشقيقين القبطيين بسوهاج
سوهاج خالد حسن
تمكنت
            مباحث مركزي المنشاة والعسيرات من ضبط زعيم العصابة التي اختطفت طفلين
            شقيقين وإعادتهما مقابل 75 ألف جنيه..أمرت النيابة بحبسه وجارب ضبط 4
            متهمين آخرين.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغًا من ناجح
            خلف شحاته من كوم بدار بقيام سيارة يستقلها مجهولين باختطاف نجلي عمه
            الطفلين مينا صفوت فايز وشقيقه يسي أثناء توجههما للمدرسة ثم تلقى عمهما
            عاطف فايز تاوضروس اتصالا من مجهول يطلب فدية لإعادتهما.
تم تشكيل فريق
            بحث بإشراف اللواء الحسن عباس مدير المباحث ورئيس المباحث العميد محمود
            العبودي وضم رئيس فرع الأمن العام العميد عصمت أبورحمة ومفتش المباحث
            العقيد أحمد الراوي.
توصلت التحريات إلى أن وراء الاختطاف حمادة عبد
            المعز عبد الرازق 28 سنة عامل من المنشاة وآخرين وبعد عودة الطفلين   تمكن
            رئيس مباحث العسيرات المقدم على الصغير ومعاوني مباحث المنشاة الرواد حامد
            القرضاوي وأحمد فاروق ومصطفى الشندويلي وأحمد شحاته  من ضبط المتهم
            وبحوزته سلاح أبيض و12 ألف جنيه نصيبه من الدية وقدرها 75 ألف جنيه .
أرشد المتهم عن المتهمين وهم عصام عثمان وعبد الرحيم على من الحريزات الغربية ومحمد بخيت وشقيقه عمرو من الصوامعة شرق  وجارى ضبطهم .