عارف: الإخوان تحترم كرامة الصحفي ولم تعتد على الإعلاميين
رضا خليل
نفى المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين د.أحمد عارف أن يكون الإخوان قد اعتدوا على الصحفيين والإعلاميين لأنها تحترم حرية الرأي.
وقال إننا نحترم كرامه الصحفي والإعلامي الشريف لأن كرامتهم من كرامة المصريين.
وأضاف
            عارف خلال مداخلة هاتفية في برنامج "أخبار مصر" على القناة المصرية أن
            جماعة الإخوان المسلمين تمارس أقصى درجات ضبط النفس وتلتزم بالسلمية وأنها
            لن تنجر إلى الفوضى والعنف مؤكدًا أن الإخوان مستهدفين في مقراتهم والمساجد
            موضحا أنهم يضغطون على شباب الإخوان لالتزام ضبط النفس .
وأوضح أن
            الأحداث التي وقعت أمام مكتب الإرشاد بالمقطم هو إجرام بكل معاني الكلمة
            مشيرًا إلى وقوع إصابات بالجملة في صفوف الإخوان مشيرًا إلى أن مصر بحاجة
            إلى خطاب التهدئة لأن الشعب المصري سئم المظاهرات.