اشتباكات عنيفة في العديد من المناطق بدمشق وريفها
دمشق _أ.ش.أ
ذكر شهود أن اشتباكات عنيفة دارت في العديد من الأحياء والمدن والبلدات في دمشق وريفها بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة الجمعة 22 مارس.
وأكد الشهود لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق أن مناطق عدرا ومزارعها وجوبر والقابون في دمشق شهدت مواجهات عنيفة كانت أشدها على امتداد دوار البرلمان ومحيط مبنى المواصلات في جوبر حيث سقط العديد من القتلى والمصابين.
وأشار الشهود إلى أن غربي بلدة يبرود في ريف دمشق شهدت أيضا اشتباكات عنيفة تم خلالها احتراق عدد من السيارات جراء سقوط قذائف الهاون .. فيما تم تفجر سيارتين مفخختين في زملكا بريف دمشق .