ضبط سيارتين محملتين بآلاف الكتب العبرية في نفق أحمد حمدي
السويس - حسام صالح
تمكنت قوات حرس حدود من ضبط سيارتين نقل بنفق الشهيد أحمد حمدي بداخلها آلاف الكتب باللغة العبرية والعربية عن دوله فلسطين..تم التحفظ على السيارتين وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
تلقى مكتب مخابرات حرس حدود بالسويس معلومات تفيد باعتزام مجموعة من الفلسطينيين المقيمين بمصر جلب كتب عن فلسطين وتاريخها بالعبرية والعربية وإدخالها البلاد بطرق غير مشروعة من خلال الأنفاق والمعابر ومن ثم توزيعها بالقاهرة بعد عبور نفق الشهيد أحمد حمدي.
 
تم التواصل مع الجهات الأمنية للتأكد من صحة المعلومات وإبلاغ قوات تأمين النفق بأمر السيارتين، تم تشديد الإجراءات الأمنية وتوسيع دائرة الاشتباه.
وتمكنت القوات من ضبط سيارتين نصف نقل حملتا لوحات معدنية شمال سيناء وبداخل كل منهما 300 جوال مملوءه بالكتب العبرية والعربية وكتب ومخطوطات أخرى عليها أختام وشعارات وزارة التعليم الفلسطينية.
وأقر قائدا السيارتين أنهما كانا في طريقهما إلى القاهرة لتسليم الكتب لأحد الأشخاص بناء على توصيه من راسل الكتب، تم التحفظ على المتهمين والسيارتين بقسم شرطة عتاقة.