كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام مديرية الأمن بطنطا
فوزي دهب وأحمد أبورية
تشهد مدينة طنطا الآن عمليات كر وفر بين المتظاهرين والشرطة بمحيط شارعي البحر الرئيسي والنادي أمام  مديرية الأمن وديوان عام المحافظة.
ويأتي ذلك بعد أن  قامت قوات الأمن بإطلاق الطلقات التحذيرية لتفريق المتظاهرين من أمامهما بعد رشقهم المديرية والمحافظة بالحجارة.
ويقوم المتظاهرون الآن بمواصلة رشق القوات بالحجارة وسط عمليات كروفر في  محيط شارع البحر الرئيس والشوارع الفرعية.
وكان المتظاهرون قد حاصروا مبني مديرية أمن الغربية بشارع النادي وافتراش الأرض معلنين الاعتصام والمبيت بالشارع حتى يتم الإفراج عن زميلهم "خالد الدويك" المقبوض عليه خلال مظاهرات جمعة "رد الكرامة".