"الكومي"  يدين الاعتداءات على مقرات الحرية و العدالة
 
القاهرة- أ ش أ
أدان وكيل لجنة حقوق الإنسان  بمجلس الشورى الدكتور عز الدين الكومي الاعتداءات علي مقرات حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار  فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاص
وانتقد الكومي في بيان له اليوم السبت 23مارس التغطية الإعلامية التي قامت بما اسماه التحريض
وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث.
وقال إن ما حدث أمس الجمعة 21 مارس سببه غياب المحاسبة الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية وأعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
وأضاف أن أعمال البلطجة التي تمت هي إعمال يجرمها القانون ويحاسب مرتكبيها، مشيراً  في الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وازدواجية المعايير لديها في تعاطيها  مع الإصابات التي وقعت بمراسلي جريدة الحرية والعدالة .
وناشد الكومي النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي  العام معتبرا أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجة ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة .