وزير التعليم: نريد ان يكون طلابنا أحرار لأن العبيد لا يصنعون أمة
مصطفى يسرى
 
 أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم علي أن ثورة الخامس والعشرين من يناير، لابد أن تخرج طلاب أحرار لان العبيد لا يصنعون أمة ونحلم فى الخطة الجديدة ان تترك وزارة التربية والتعليم مهام طباعة الكتب وصيانة المدارس ونظافتها وحراستها ويتم توكيلها الى هيئات عامة متخصصة  فى كل مجال حتى تتفرغ الوزارة لمشاكل التعليم والمعلم.
 
وأكد غنيم ان من  أهم التكليفات التى كلفنا بها الرئيس هو الأنتهاء من تعديل ميثاق شرف المعلم قائلاً: "المعلم بالنسبة لى خط أحمر ويجب ان يعود صاحب رسالة وليس صاحب وسيلة واى حد يهين المعلم ان كفيل أن أحرقه "
 
وأضاف غنيم  فى كلمته للمعلمين خلال إفتتاحه للملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية الذى نظمته النقابة اليوم الثلاثاء، بالمدينة العلمية بالسادس من أكتوبر "انتم من صنعتم كل فئات المجتمع ، وكل ما تضخه المؤسسات التعليمية فى الشارع المصرى نعانى منه الأن فى التحرير وكوبرى قصر النيل ،موضحا ان النظام السابق كان يغشنا حتى فى التعليم ليس فى الاكل والشرب فقط ولن ينصلح التعليم إلا بإصلاح المعلم من خلال ميثاق شرف يحفظ مكانته وكرامته.
 
وطالب وزير التعليم ان يحدد فى ميثاق شرف المعلم الواجبات قبل  الحقوق، حتى نثبت للمجتمع ان المعلم يضيف للأقتصاد المصرى كل يوم جديد موضحاً ان الحل ليس فى تجريم الدروس الخصوصية  بقانون ولكن التجريم يجب ان ينبع من داخل المعلم وينص عليه فى ميثاق شرف المعلم.
 
ودعا غنيم المعلمين الى عقد ورش عمل لمناقشة عدد من المشاكل مثل الكتب الخارجية التى تتعارض مع ما تحاول الوزارة تطويره فى العملية التعليمية الى جانب ظاهرة التسرب من التعليم والتى نتجت عن هروب مدرسى الأبتدائى الى الاعدادى والثانوى من أجل الدروس الخصوصية ، مؤكداً ان الوزارة تؤمن ان مدرس الابتدائى أهم من مدرس الثانوى لأنها المسئوله عن تأسيس الطالب، أيضا قانون النقابة الذى مازال برائحة وطعم الاتحاد الاشتراكى محتاجين قانون بطعم الثورة يتسع لكل الناس.
 
 
 
وأكد وزير التعليم ان ما تحقق من خطة الوزارة الماضية من 2007 الى 2012 لا يتعدى 30%  مطالباً بات تكون الخطة تغطى 10 سنوات لأن 5 سنوات لا تكفى فى مجال التعليم حتى تستطيع تحقيق اهدافها والنقابة تشارك فى الخطة الجديدة  بلجنة مشكلة من المجلس ولكن أنا أريد من كل معلم ان يشارك فى وضع خطة الوزارة حتى لا توضع من فوق كما كان يحدث سابقاً.