محمد حسان : البرادعي اختفي من الحوار ..وحمدين صباحي لم يرد علىّ ..ومصر في أزمة
هيثم السايس
 
قال الشيخ محمد حسان ، الداعية الإسلامي أن مصر تتعرض لأزمة حقيقية هذه الأيام ، ويجب علي كل وطني شريف أن يتنازل عن مصالحه الشخصية ويغلب مصلحة الوطن ، مشيرا الي ان بعض السياسيين في البلاد يقومون بتغليب مصلحتهم علي مصلحة مصر .
 
 
وأكد حسان خلال حواره في برنامج أخر النهار ، علي قناة النهار ، ان مصر تتعرض لمؤامرة خارجية تستهدف تقسيم  مصر الي دويلات ، وهذه المؤامرة تقوم بها جهات خارجية ، مشيرا الي ان هناك بعض الفصائل السياسية الان لها فهم قاصر .
 
 
وكشف  حسان ، خلال الحوار تفاصيل وكواليس جلسة الحوار الوطني التي جمعته بعمرو موسي وحمدين صباحي والسيد البدوى أعضاء جبهة الإنقاذ ، مشيرا الي ان الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور أختفي من الحوار حسب وصفه ، وان الذى اعتذر بالنيابة عنه الدكتور السيد البدوى .
 
 
وتابع حسان ،بقوله "  ان حمدين صباحي قال له انه سيرجع الي قواعد حزبه والأحزاب الاخرى المتحالفة معه ، من أجل قبول الحوار أو رفضه ، ولم يرد علىّ حتي الأن ، وقما بإرسال هذه التفاصيل الي الرئيس مرسي الذى سعد ورحب بدعوة الحوار وإستعداده للجلوس مع الجميع " . 