ضبط 500 حالة غش في امتحانات الفصل الأول بجامعة القاهرة.. والنتائج منتصف مارس
 
أكد الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، على ضرورة الانتهاء من إعلان نتائج الفصل الدراسي الأول عقب إنتهاء إجازة منتصف العام الدراسي وحتى موعد أقصاه 15 مارس المقبل.
 
 وكان مجلس الجامعة قد استعرض تقريراً حول سير أعمال الإمتحانات عرضه د. عز الدين أبو ستيت نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب أعلن خلاله أن الجامعة إتخذت كافة الاجراءات التى تلزم أعمال امتحانات الفصل الدراسي الأول بجميع الكليات إلى جانب تأمينها منذ بدايتها فى 29 ديسمبر وفق الجداول المحددة والترتيبات الخاصة بها ولم يتم رصد ظواهر سلبية تؤثر على سير الامتحانات غير عدد من حالات الغش الفردية التى تم التحقيق بشأنها فى الحال وبلغت نحو 500 حالة فى جميع الكليات  .
 
وقرر مجلس الجامعة البدء في خطة تستهدف تفعيل إجراءات الآمان والدفاع المدنى في جميع مبانى الجامعة ومنشآتها، لتشمل المعامل والمدرجات والمعامل والمكتبات والورش والمدن الجامعية ، وذلك على خلفية الحريق المحدود الذي نشب بمخزن للكتب بكلية الآداب نتيجة ماس كهربائي وتتضمن هذه الخطة المرور الدورى على تلك المنشآت للتأكد من إجراءات الآمان والسلامة،.