العريان: نتحول ديمقراطياً بسرعة أكبر من المتصور..ونخلص النية لخدمة الشعب
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى وكل حزب يسعى الى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التى تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة. 
 
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن مصر تتحول ديموقراطيا بسرعة أكبر من المتصور، مشيرا أننا سنشهد فى اﻷيام المقبلة تنسيق وتحالفات غير متوقعة.
 
وتابع العريان أننا نخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر طويلا لتحقيق اهداف الثورة فى العدالة اﻻجتماعية والكرامة اﻹنسانية،والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة،ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء.