الجامعة الأمريكية تقر مادة دراسية جديدة عن "ثورات الربيع العربي"
 
أطلقت الجامعة الأمريكية بالقاهرة ، مادة دراسية بعنوان "الثورات في العالم العربي" يقوم بتدريسها الدكتور وليد قزيحة، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة، وألتحق بالمادة 12 طالب والذين قاموا في ثلاثة أسابيع متصلة بقراءة واستيعاب العشرات من المقالات التي تناولت الربيع العربي.
 
وقال الدكتور قزيحة أن الهدف من هذه المادة هو تعريف الطلاب بالسياسة المعاصرة في المنطقة وأن العديد منهم أنتهوا من هذه المادة بموضوعات بحث لأطروحاتهم في العلوم السياسية.
 
واضاف قزيحة ان المادة تتضمن تركيزاً كبيراً على الثورات المصرية والسورية، لما لكل منهم وزن كبير في المنطقة، مشيرا الى أن "ما يحدث في سوريا، كما رأينا، له تداعيات ليس فقط في الأردن وفلسطين والعراق ولكن أيضاً خارج الوطن العربي في إيران وتركيا".
 
حيث يدرس الطلاب، ما هي الثورة و كيف تختلف عن غيرها من الأنواع الأخرى من الصراعات والانتفاضات، حيث قالت جيلان طوبار، طالبة العلوم السياسية وإحدى الدارسات في هذه المادة: "إطلعنا على العوامل التي أدت إلى الثورة في مصر، كما ناقشنا أيضاً كيف أن القوى الاجتماعية السائدة مثل المجلس الأعلى للقوات المسلحة وجماعة الإخوان المسلمين قادت البلاد بطرق جعلت مصطلح "ثورة" يبدو أقل ملائمة مما يجب أن تكون."
 
ويعبر أيرون روز، طالب الدراسات العليا في الصحافة والإعلام بالجامعة عن الشعور ذاته قائلا: "أهم شئ تعلمته في هذه المادة أن جميع هذه الثورات منهجية ومترابطة." مضيفا: " أدركت مؤخراً أن معظم ما حدث يبدو لأول وهلة أنه يمكن التنبؤ به ولكن حتى الخبراء الذين درسوا هذا المجال طوال حياتهم لم يتوقعوه."