الإليزيه : الرئيس المصرى يرجىء زيارته إلى باريس
أ ش أ
 
أعلن قصر الرئاسة الفرنسية "الإليزيه" مساء اليوم /الثلاثاء/ أن الرئيس المصرى محمد مرسى قرر إرجاء زيارته إلى باريس والتى كانت مقررة فى نهاية الأسبوع الجارى.
وأضاف الاليزيه انه كان من المقرر أن يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند صباح يوم الجمعة القادم الرئيس مرسى لإجراء مباحثات مصرية-فرنسية بقصر الرئاسة على إفطار عمل.
وكان من المنتظر أن يصل الرئيس مرسى إلى باريس بعد غد/الخميس/ فى ختام زيارته إلى برلين فى زيارة رسمية هى الأولى للعاصمة الفرنسية منذ إنتخابه فى شهر يونيو الماضى.
وكان من المقرر أيضا أن يرافق الرئيس محمد مرسى خلال زيارته إلى باريس وفدا وزرايا إلى جانب وفد كبير من رجال الأعمال فى عدد من التخصصات وأن يشارك الرئيس مرسى فى منتدى رجال الأعمال المصريين والفرنسيين ويلقى كلمة خلاله.