4 أيام حبس على ذمة التحقيق لـــ 33 متظاهرا تعدوا على قوات الشرطة وأحرقوا مدرعة بالأمس
 
كشفت التحقيقات التى باشرها محمود زيدان، رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، أن المتهمين الذين تعدوا على قوات الشرطة بالأمس  من طلاب الجامعات، والمدارس الثانوية، وبينهم مصور وعدد من العمال والعاطلين ووجهت لهم النيابة تهم التعدى على رجال الشرطة وإحراز أسلحة نارية وذخيرة، والحريق العمدى والشروع في قتل المجنى عليهم والتجمهر.
واتضح أنهم أطلقوا الرصاص من فرد خرطوش علي ضابطي شرطة و6 مجندين وأحدثوا بهم إصابات وتم نقلهم إلي المستشفي للعلاج، كما أطلقوا زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الشرطة بشارع محمد محمود.
و قد قرر المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، حبس 33 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيقات لقيامهم بإحراق مدرعة تابعة للأمن المركزي ومحاولة إحراق مدرعة أخرى.