"الرى" تقرر وقف تراخيص القرى السياحية غير المسددة لتمغة "المهندسين"
خاطبت وزارة الرى والموارد المائية، النقابة العامة للمهندسين، بعدم منح أى تراخيص للقرى السياحية إلا بعد دفع كافة مستحقات النقابة العامة من التمغات الهندسية.
وقال الدكتور محمد بهاء الدين أحمد، وزير الرى والموارد المائية فى خطابة للنقابة العامة للمهندسين، اليوم، إن هذا الإجراء يأتى فى إطار تقدير الوزارة لأهمية الموارد المالية للنقابة العامة للمهندسين للوفاء بالتزاماتها من المعاشات والخدمات.
وأشار إلى أن الوزارة أصدرت تعليمات للهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ بتفعيل دورها وتطبيق أحكام قانون النقابة رقم 66 لسنة 1974  بما يضمن سداد القرى السياحية ما عليها من مستحقات كتمغة هندسية.