الأمن يطالب العاملين المحتجين بـ"الصحة" باختيار ممثلين لهم للقاء "قنديل"
طالب أمن رئاسة الوزراء من العاملين المؤقتين بوزارة الصحة خلال وقفتهم أمام مقر المجلس باختيار 5 ممثلين لهم للقاء الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لعرض مشكلتهم عليه.
وكان العاملون المؤقتون المتظاهرون بوزارة الصحة صباح اليوم الخميس، قد توجهوا بمسيرة من أمام الوزارة إلى مقر مجلس الوزراء لتنظيم وقفة أمام المجلس للمطالبة بتعيينهم، مرددين "سلمية سلمية"، "الصحة تريد تطهير الفساد".
كما هدد العاملون بالتصعيد فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم برفع دعوى قضائية للحكم بعدم دستورية قانون كادر المهن الطبية بسبب عدم ضمهم إليه، كذلك فتح ملف القيادات المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والذين تم تعيينهم مؤخرا بالوزارة.