زعزوع يلتقى الأزهرى لإنهاء الخلاف حول رسم الخدمة للعاملين بالفنادق
يعقد هشام زعزوع وزير السياحة اجتماعا الأسبوع القادم مع وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى، لوضع تصور نهائى لحل الخلاف حول توزيع 12 % رسم الخدمة على العاملين بالفنادق، وهى المشكلة المثارة منذ فترة ولم يتم التوصل لحل لها.
وكلف وزير السياحة قطاع الفنادق بالوزارة والمستشارة الاقتصادية للوزير، وبالتنسيق مع غرفة الفنادق لوضع تصور القطاع حول الحلول المقترحة، لحل تلك المشكلة، وطالب الوزير بأن تتضمن الحلول التقريب بين وجهة نظر الفنادق ونقابة العاملين بالسياحة والفنادق ومقترحات الائتلافات السياحية حول حل تلك المشكلة، فى محاولة للوصول إلى حل نهائى يرضى جميع الأطراف ويراعى مصالح العمال بمختلف فئاتهم.
وأكد زعزوع أن هناك توافقا تاما بين وزارتى السياحة والقوى العاملة والنقابة وغرفة الفنادق حول ضرورة حل تلك المشكلة التى طالت لسنوات، وأعرب عن تفاؤله بالوصول إلى حلول لها خلال الاجتماعات التى ستبدأ الأسبوع القادم، والتى من المنتظر أن يتم خلالها تشكيل لجنة مشتركة من كافة الأطراف تبدأ العمل والتباحث تمهيدا لوصول لحلول نهائية.