رئيس الوزراء يناقش "الطريق البرى والربط الكهربائى" بين مصر والسودان
ناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال اجتماعه اليوم الخميس، باللجنة العليا لمياه النيل، بحضور كل من وزراء الكهرباء والرى والخارجية والتخطيط والتعاون الدولى والنقل، التحضيرات لمشروع الربط الكهربائى بين مصر والسودان فى إطار التكامل الاقتصادى بين البلدين، بالإضافة إلى الطريق البرى بين البلدين المتوقع افتتاحهما خلال الأسابيع المقبلة لدعم حركة التجارة والاستثمارات المتبادلة، وذلك تمهيدا للربط البرى بين مصر والسودان وأثيوبيا لإقامة ممر التنمية بين الدول الثلاث.
وتناول الاجتماع أيضاً تطورات المبادرة المصرية للتنمية فى دول حوض النيل، والتى تشمل مشروعات مشتركة فى مجالات التعليم والصحة والتنمية البشرية والموارد المائية والزراعة والكهرباء.
وصرح السفير علاء الحديدى، المتحدث باسم مجلس الوزراء، ليوم الخميس، أن الاجتماع تضمن أيضاً تطورات عمل اللجنة الثلاثية بين مصر والسودان وأثيوبيا، والمعنية بدراسة أثر سد النهضة الأثوبى، والمتوقع أن تصدر تقريرها فى مايو 2013.