الأزهرى: التحدى الحقيقى لمصر هو القضاء على البطالة
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن التحدى الحقيقى لمصر هو القضاء على البطالة، وأنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن يجب تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع من خلال توجيه وتوظيف الشباب، وأضاف "لمواجهة هذا التحدى لابد أن نلقى نظرة على ثقافة العمل التى نعانى منها، وكذا أزمة التعليم ومخرجاته التى لا علاقة لها بسوق العمل، ومهمتنا الأساسية كحكومة هى ربط مخرجات التعليم بسوق العمل وتدريب وتثقيف العامل المصرى لرفع مهارته".
وتابع خلال افتتاح مشروع وظائف لائقة لشباب مصر "معًا لمواجهة التحدى" بمحافظة القليوبية، بحضور الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، والدكتور يوسف القريوتى مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، أن هذا المشروع يتم بمشاركة الوزارة مع منظمة العمل الدولية والوكالة الدنماركية للتنمية الدولية لمدة ثلاث سنوات، ويهدف المشروع إلى تمكين الحكومة المصرية والأطراف الفاعلة على مستوى المحافظات والمجتمع المحلى والشركاء الاجتماعيين والقطاع الخاص، والشباب من خلق فرص العمل والوصول إلى فرص عمل لائقة.
وأضاف الأزهرى أيضا أننا نبنى دولة بشراكة حقيقية مع رجال الأعمال ومؤسسات المجتمع المدنى (معًا)، وأن مصر ستمضى فى طريقها، وتمر من هذه العثرة الاقتصادية، لأن مصر لديها من الموارد الطبيعية والمادية ما سيمكنها من ذلك.
من جانبه أكد الدكتور عادل زايد أن محاربة البطالة على رأس أولويات الخطة الاستراتيجية للمحافظة كوسيلة لعلاج عدة آفات اجتماعية أخرى، وموقف مصر من تقرير التنافسية العالمى، يحتاج بشدة إلى تحسن كبير فى الأداء وجَهد منظم فى هذا السياق، وكشف المحافظ أن المحافظة قد استطاعة توفير 12000 فرصة عمل فى القطاع الخاص لم يُشغل منها سوى 650 فرصة فقط، بسبب عملية الانتقاء بين الوظائف والرغبة فى العمل فى القطاع الحكومى فقط.