المرجع الشيعى اللبنانى يهنئ مفتى مصر الجديد
بعث المرجع الشيعى اللبنانى، على فضل الله، برقية تهنئة إلى مفتى مصر الجديد الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم.
واعتبر فضل الله - فى برقيته - أن انتخاب الدكتور عبد الكريم مفتياً لجمهورية مصر العربية، خصوصا فى هذه المرحلة الصعبة من تاريخ مصر والأمة الإسلامية، يمثل محطة مهمة للعمل على النهوض بمصر ودورها الرائد على مستوى الأمة، لاسيما لجهة حفظ الواقع الإسلامى والعربى، وصون الوحدة الإسلامية وقضايا الأمة المصيرية.
ودعا فضل الله المولى العلى القدير أن يعين الدكتور عبد الكريم على النهوض بهذا العبء وتأدية المسئولية الكبيرة لما فيه مصلحة الإسلام والمسلمين ومصلحة العرب جميعاً، مؤكداً على التعاون لتحقيق ذلك وتوحيد صفوف المسلمين والعمل سوياً لمواجهة كل الفتن التى يراد لها أن تعصف بواقع الأمة ومستقبلها.