مخزون القمح بميناء الإسكندرية يتجاوز 1.238 مليون طن
بلغ مخزون القمح بميناء الإسكندرية مليونا و238 ألف طن، وذلك بعد وصول 4 سفن للميناء خلال الأيام الماضية تحمل 240 ألف طن من القمح.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، فى تصريح اليوم الخميس، إن الجهات الرقابية بالميناء اتخذت كافة الإجراءات الجمركية اللازمة لتفريغ حمولات البواخر من القمح فى الصوامع، وتبخيرها للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمى وخلوها من الحشرات.
وأضاف أنه يتم حاليا تفريغ سفينة قادمة من فرنسا، تحمل 33 ألف طن سولار، وباخرة أخرى قادمة من إيطاليا تحمل 12 ألف طن بوتاجاز، تمهيدا لضخهما وتعبئتهما وطرحهما بالأسواق.
وأكد "ياسين" استمرار حركة تداول البضائع والحاويات بالميناء بصورة طبيعية، مع ارتقاء مستوى الأداء ونظم العمل.