ممثل التنمية المحلية بالشورى ينتقد خطة "الإسكان" لمواجهة العشوائيات
انتقد الدكتور خالد عبد الحميد، ممثل وزارة التنمية المحلية، اقتراحات لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، بشأن حلول مواجهة العشوائيات، وذلك خلال اجتماع اللجنة اليوم الخميس، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة، لمناقشة مشكلة العشوائيات وطرح حلول ذكية لمواجهتها.
وأشار عبد الحميد إلى أن مشكلة العشوائيات هى خطأ من الأفراد والحكومة أيضا، موضحا أن المسئولية الكبرى تقع على الدولة فى هذه المشكلة، مضيفا "أن طرح وزارة الإسكان لحل المشكلة السكانية،  وتوجهات الحكومة بشكل عام، خطأ"، موضحا أن مشروع الوزارة لـ"مليون وحدة سكنية" هو مشروع خطأ أيضا لأن الدولة مثلها مثل أى دولة نامية لن تستطيع تنفيذ سوى 10 % فقط من المشروع.
وأكد "عبد الحميد" أن أولويات التنمية فى مصر تسير فى طريق عكسى بعيدا عن التنمية، موضحا أنه فى الوقت الذى يجب أن تواجه الدولة ظاهرة البطالة، عن طريق خلق فرص عمل جديدة، نجدها تتجه نحو المشروعات ذات الأعمال الكثيفة، إلى جانب زيادة أعداد العمالة المصرية العائدة من الخارج نظرا لعدم تدريبهم.
وطالب "عبد الحميد" بضرورة الخروج من الوادى الضيق، والبدء فى تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال توفير مسكن مناسب وبيئة مناسبة وعمل مناسب.
فيما أكد المهندس مصطفى نصر رئيس إحدى شركات الطاقة والمبانى الحديثة، أن السبب الرئيسى فى مشكلات الكهرباء فى فصل الصيف هو كثرة عدد أجهزة التكييف، التى تقارب أربعة ملايين ونصف المليون مؤخرا، إلى جانب أن عددا كبيرا من بينها صناعة صينية، وهو ما يؤدى إلى استهلاك عالٍ للكهرباء فى فصل الصيف.
وأضاف نصر خلال استعراضه لحلول مشكلة العشوائيات فى اجتماع لجنة التنمية البشرية بالمجلس، أنه يمكن بناء وحدات سكنية حديثة تشمل جميع الإمكانيات والأجهزة الموفرة للطاقة.