أول مارس.. "عمومية" عادية لنقابة المهندسين
قرر مجلس النقابة العامة للمهندسين برئاسة المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، عقد الجمعية العمومية العادية للنقابة العامة الجمعة 1 مارس المقبل.
وأكد الدكتور ماجد خلوصى نقيب المهندسين لـ"اليوم السابع" أنه فى حالة عدم اكتمال النصاب القانونى سيتم تأجيل الجمعية العمومية ساعتين ويكون الاجتماع الثانى صحيحاً بحضور 300 عضو وفقا لقانون النقابة، وتناقش الجمعية العمومية السياسة العامة للنقابة وتقرير الأمين العام وأمين الصندوق واعتماد الموازنة العامة للنقابة عن السنة المقبلة.