عضوة بـ"الشئون الإسلامية" تطالب مرسى بمساندة الأسرى الفلسطينيين
طالبت الدكتورة أمل خليفة عضو لجنة القدس بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، الرئيس محمد مرسى باستخدام كل وريقات الضغط السياسى فى وقف ممارسات إسرائيل السيئة ضد الأسرى الفلسطينيين الذى يلاقون كل أنواع التنكيل ووصل بهم الحال إلى الإضراب عن الطعام، ومنهم الأسير سامر العيساوى.
وقالت خليفة: "نحن أمة نعرف كيف نجيش الجيوش"، مؤكدة أنها لا تطالب بتجييش الجيوش من أجل القدس ولكن من باب مساندة الأسرى الفلسطينيين فى معتقلات اليهود.
جاء ذلك خلال مؤتمر تضامنى مع الأسرى الفلسطينيين فى سجون الإحتلال الإسرائيلى وخاصة الأسير سامر العيساوى تحت عنوان "فكوا العانى"، الذى تعقده لجنة القدس وفلسطين بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، برئاسة أمينه العام د. صلاح سلطان، بحضور نافذ عزام عضو المكتب السياسى الجهاد الإسلامى الفلسطينية.
يأتى تضامن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية مع الأسير الفلسطينى خاصة بعد التدهور الخطير الذى وصلت إليه الحالة الصحية السيئة للأسير العيساوى بعد إضراب عن الطعام منذ 250 يوما، ويعقد المؤتمر بمقر المجلس.