السعودية تحقق مع الصيادين المصريين السبت.. وصاحب المركب: عُطل وراء الخرق
قررت السلطات السعودية التحقيق مع طاقم مركب الصيد المصرى "العلم والإيمان"، والبالغ عددهم 31 صيادا، يوم السبت القادم، بعد خرقهم المياه الإقليمية مساء يوم الأربعاء، وصيد الأسماك فى المياه السعودية.
من جانبه، قال محمد الداش، مالك السفينة، إنه ينتظر نتائج تحقيقات والمبلغ الغرامة الموقع على المركب، مناشدا خادم الحرمين بالمملكة العربية السعودية التدخل والإفراج عن السفينة، مؤكداً أن دخولهم فى المياه الإقليمية جاء بعد عطل فنى أصاب السفينة لمدة 10 ساعات، وفور إصلاحها وجدوا أنفسهم بالمياه الإقليمية السعودية وتم إلقاء القبض عليهم.
وتابع مالك المركب لـ"اليوم السابع"، إن الصيادين خرجوا من ميناء برانيص وليس من ميناء التكة بالسويس، موضحاً أنه تواصل مع الصيادين هاتفيا وأكدوا أنهم بخير والمركب بخير ولم يصبه أى ضرر، وأنه يتمنى أن يتم إخلاء سبيل الصيادين لأنهم ليسوا إرهابيين أو خارجين على القانون والعطل بالمركب هو ما أدخلهم ضمن الحدود السعودية.