رئيس مجلس إدارة المصرية للمطارات يستعرض مع قيادات الشركة الموقف المالى
عُقِد ظهر اليوم الخميس بمقر الشركة المصرية للمطارات الاجتماع الشهرى لمديرى المطارات برئاسة الطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات، وبحضور الطيار محمد مصطفى صادق مساعد رئيس مجلس الإدارة، ومحمد عباس نائب رئيس سلطة الطيران المدنى وجميع قيادات ومديرى مطارات الشركة حيث ناقش الاجتماع الحركة الجوية خلال عام 2012 بالمقارنة بمثليها عام 2011 مع تحليل حركة الطائرات والركاب والجنسيات.
كما ناقش الاجتماع الموقف المالى ونسب الزيادة والنقص وعرض المقترحات التى تؤدى إلى زيادة إيرادات الشركة المصرية للمطارات بالتعاون مع غرف ووزارة السياحة.
وقد حضر الاجتماع كل من المهندس إبراهيم ممدوح رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى وبعض قيادات شركة الميناء وذلك لأخذ خبرة الاجتماع التنفيذى لشركة المطارات والتطبيق العملى فيما تراه شركة ميناء القاهرة لصالح العمل ومقتضياته .