"الأطباء": إخطارات بمراكز إدمان مخالفة بــ "المعادى والقاهرة الجديدة"
قال الدكتور يحيى مكية مقرر اللجنة القانونية بالنقابة العامة للأطباء أن النقابة تلقت العديد من الإخطارات خلال الفترة الأخيرة تفيد بوجود العديد من مراكز الإدمان المخالفة بمنطقتى القاهرة الجديدة والمعادى، مشيراً إلى أن النقابة أبلغت إدارة العلاج الحر التابعة لوزارة الصحة تمهيداً لاتخاذ الإجراءات اللازمة تجاهها.
وأكد مكية لـ "اليوم السابع" ضرورة تعديل قانون المنشآت الطبية بما يسمح بتدخل النقابة فى عمليات الإشراف والمراقبة على المراكز والمنشآت الطبية، بالإضافة إلى إمكانية تجديد التراخيص، فضلاً عن ضرورة منح أعضاء مجلس النقابة الضبطية القضائية.
وأضاف مقرر اللجنة القانونية بنقابة الأطباء ضرورة مراجعة معاير الجودة وصياغة معاير جديدة تتماشى مع المواصفات العالمية.