رئيس مجلس الشورى يلتقى سفراء الهند والكوريتين
التقى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، فى مكتبه اليوم الخميس، مع سفراء الهند وكوريا الشمالية وكوريا الجنوبية.
تناولت اللقاءات سبل دعم التعاون بين مصر والدول الثلاث فى مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والبرلمانية والثقافية، حيث أكد فهمى أن مصر تمتلك كافة الموارد والإمكانيات البشرية التى تشجع على جذب الاستثمارات، خاصة مع توافر مناخ الاستثمار الجيد والاستقرار الذى تشهده بغض النظر عن أحداث العنف التى وقعت خلال الأيام الأخيرة.
وخلال لقائه السفير الهندى بالقاهرة، أكد رئيس مجلس الشورى، أن مصر والهند دولتان تتمتعان بعلاقات جيدة، مشيرا إلى أن الهند يمكن أن تلعب دورا كبيرا فى مجالات الاستثمار والصناعة والطاقة.
ومن جانبه، أكد السفير الهندى نافديب سورى دعم بلاده لمصر فى تلك المرحلة المهمة، وسعيها إلى تعزيز التعاون التكنولوجى والاقتصادى والتجارى، وزيادة الاستثمارات الهندية فى مصر وخلق شراكة حقيقية بين البلدين، خاصة التجربة الديمقراطية والاقتصادية والدور الذى يمكن أن تلعبه الهند فى مرحلة التحول
الديمقراطى، وكيفية الاستفادة من خبراتها المختلفة.
وأشار إلى وجود 25 شركة هندية تستثمر نحو 2.5مليار دولار فى مشروعات بالقاهرة وبورسعيد والإسكندرية والسويس والإسماعيلية، مما يعمل على إيجاد فرص عمل مباشرة، موضحا أن التبادل التجارى بين البلدين بلغ 2.5مليار دولار العام الماضى، وهو ما يدفع البلدين إلى مزيد من التعاون.
وقال نافديب، إن على المسئولين المصريين جذب المزيد من الاستثمارات الهندية والتعريف بفرص الاستثمار بمصر.
ومن جانبه، أكد سفير كوريا الشمالية رى هيوك تشوك، أن بلاده تتطلع إلى علاقات ثنائية أوثق وأقوى مع مصر فى المستقبل، كما تأمل فى رؤية مصر قوية مزدهرة، كما استعرض جهود بلاده بالتنمية فى مواجهة قوى دولية وإقليمية تسعى إلى النيل منها.
وقال سفير كوريا الجنوبية كيم يونج سو، إن علاقتنا بمصر ممتدة على جميع الأصعدة، ومعربا عن تطلع بلاده إلى مزيد من التعاون مع مصر فى المجال الاقتصادى والتكنولوجى.
وأضاف أن بلاده تؤيد المبادرة المصرية لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية.