العريان: قادة العرب يقاومون الربيع العربي لخوفهم من الديمقراطية
الدكتور عصام العريان
اتهم الدكتور عصام العريان القيادي بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس  الشورى القادة العرب بالتعاون مع الانظمة الغربية وخاصة الولايات المتحدة  الامريكية لتدمير أفغانستان والعراق.وأكد العريان خلال تدوينه بصفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي  (فيس بوك) بعنوان "القمة العربية الرابعة والعشرون تواجه تحديات عربية  وإقليمية ودولية" التي تقام اليوم أن " جريمة تدمير العراق تم علاجها بداء  أخطر ،استدعاء الجيش اﻷمريكى لتحرير الكويت، فرسخ المزيد من القواعد  العسكرية، ومول الخليجيون الحرب الخليجية الثانية كما مولوا اﻷولى ضد  إيران،فكان اﻷمر عجيبا، أنفق القادة مليارات لتكوين جيش العراق، ثم أنفقوا  المزيد لتحطيمه،والمستفيد هى مصانع السلاح الغربية واﻷمريكية ".
 
وأضاف قائلا " تم حصار العراق وازدادت وطأة القواعد اﻷجنبية فسارع  الشباب الذين مولهم الخليجيون أيضا لحرب اﻻتحاد السوفيتى ،ولم يكن اﻷفغان  المجاهدون بحاجة إليهم اصلا بل صاروا عبئا على أفغانستان، سارعوا بتشكيل  تنظيم القاعدة التى أعلنت الحرب على الجميع، أمريكا والغرب،ودول الخليج،ثم  اتسعت رقعة العنف من بالى فى أندونيسيا إلى نيويورك،مرورا باليمن والسعودية  ونيروبى ولم ينسوا باكستان ومدريد ولندن".
 
وأكد القيادي بالحرية والعدالة أن بإعلان أمريكا الحرب على ما سمته  (اﻹرهاب ) أنها بدأت صناعة الموت وشيطنة اﻹسلام واﻹسلاميين واتهام حركات  المقاومة الفلسطينية والعربية وكافة المعارضين لهيمنة الغرب وأمريكا  بالتطرف والظلامية والرجعية  " .
 
وإتهم العريان قادة  عرب بأنهم يقاموا الربيع العربي في ليبيا ومصر وتونس لخوفهم من كلمة  الديمقراطية .. مؤكدا أن هذا التغيير بنكهته الاسلامية سيؤدي إلى إنتصار  الشعب الفلسطيني .