مرشد الإخوان يصف معارضي مرسي بالفشلة ويتهمهم بالتآمر على مصر
اتهم الدكتور  محمد بديع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين معارضة الدكتور محمد مرسي  رئيس الجمهورية بالفاشلون و المتأمرون على البلاد ، مشيراً إلى الاشتباكات  التي نشبت أمام قصر الاتحادية ومقر الجماعة.
 
أكد المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين قائلا " يحاول الكثيرون من  هنا وهناك جرَّ البلاد إلى ما كانوا يرددونه دومًا من كوارث ومصائب وحروب  أهلية "، في إشارة إلى معارضي محمد مرسي رئيس الجمهورية.
 
ووصف بديع خلال تدوينه له بصفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي  (فيس بوك) المعارضة بالفشلة قائلا " حاولوا ضرب مقر رأس الدولة في جُمْعات  متتالية أمام الاتحادية وفشلوا، ثم حاولوا النَّيل من مبانٍ ومؤسسات الدولة  بكل رموزها ووزعوا العنف في عدة محافظات وفشلوا".