اطلاق سراح سائح إسرائيلي ونرويجية بعد 4 أيام على من اختطافهما بسيناء
قالت مصادر أمنية بشمال سيناء أن رجال قبائل اطلقوا فجر اليوم سراح سائح من عرب اسرائيل وصديقته النرويجية بعد 4 ايام من اختطفتهما على يد بدو مسلحين الجمعة الماضية للضغط على الشرطة المصرية للافراج عن اثنين من ذويهم محتجزين بتهمة الاتجار بالمخدرات.
 
وقال مصدر أمني:نجحت المفاوضات التي قادها مشايخ البدو في اطلاق سراح أمير حسان ( من عرب إسرائيل ) وإيليجى فليب ( نرويجية ) السابق اختطافهما من سيارة سياحة على طريق طابا / دهب بجنوب سيناء ، واقتيادهما الى احدى مناطق وسط سيناء .
 
وأضاف انه تم الاتفاق مع الخاطفين على أن تقوم أجهزة الامن باعادة النظر فى القضية المتهم فيها اثنين من أقارب الخاطفين.
 
وتابع المصدر أنه تم نقل السائح والسائحة من مكان احتجازهما بوسط سيناء الى مقر مديرية الأمن بالعريش ، وكانا فى حالة صحية جيدة وأكدا أنهما لم يتعرضا لأى ضرر أو أذى .
 
وأضاف أنه بعد اتخاذ الاجراءات القانونية قامت مأموريتان لنقل الاسرائيلى الى طابا والنرويجية الى القاهرة .