بالفيديو.. البسطويسي: حصار مدينة الإنتاج جريمة
المستشارهشام البسطويسي-
قال المستشار هشام البسطويسي، المرشح السابق لمنصب رئيس الجمهورية، أن  التظاهر السلمي حق يكفله القانون والدستور، وأننا نري في جميع بلدان العالم  التظاهرات المعارضة أمام منزل الرئيس أو أمام الحزب الحاكم.
 
 واستنكر البسطويسي، خلال مداخلة هاتفية علي قناة التحرير عرضها  الإعلامي يوسف الحسيني مساء الأثنين، حصار تيارات الإسلام السياسي لمدينة  الإنتاج الإعلامي ومنع الإعلاميين من الدخول والإعتداء عليهم، وقال «هذه  جريمة منصوص عليها في قانون العقوبات».
للمزيد شاهد الفيديو..