 أسيران فلسطينيان في السجون الإسرائيلية يعلقان إضرابهما عن الطعام 
أعلنت جمعية نادي الأسير الفلسطيني، أن الأسيرين الفلسطينيين في إسرائيل جعفر عز الدين وطارق قعدان المضربين عن الطعام منذ نوفمبر 2012، علقا أمس الأربعاء، إضرابهما بانتظار قرار من محكمة عسكرية إسرائيلية في السادس من مارس.
 
وأوضح النادي خلال البيان الصادر عنه أمس الأربعاء أن "الأسيرين جعفر عز الدين وطارق قعدان قررا تعليق إضرابهما المفتوح عن الطعام، ويستمر ذلك حتى يوم 6\3\2013 وهو التاريخ الذي قررت فيه قاضية المحكمة العسكرية في "عوفر" عقد جلسة خاصة لاستمرار المداولات بشأن قضية تثبيت الأمر الإداري بحق الأسيرين؛ وذلك يوم 6\3\2013 الساعة الواحدة والنصف".
 
كما أشار البيان إلى أن "قرار تعليق الإضراب النهائي أو العودة له يكون وفق قرار المحكمة في ذلك اليوم"، ويأتي ذلك بعد أن أفصحت النيابة العسكرية أنها ليست بصدد تجديد حبسهم الإداري.