 جزائري متهم بقضية «جهاد جين» يقر بذنبه في محاكمة بأيرلندا 
قال مسؤول بمحكمة، إن جزائريا في قلب ما يعرف بمؤامرة «جهاد جين»، اعترف على غير المتوقع بأنه مذنب أثناء نظر قضية في أيرلندا أمس الأربعاء، وهو ما قد يسرع إجراءات تسليمه للولايات المتحدة عن اتهامات بالإرهاب.
 
وأبلغ علي دماش- المقيم في أيرلندا منذ عشر سنوات- المحكمة أنه مذنب في تهمة واحدة هي إرسال رسالة تهديد بالهاتف إلى ناشطة مسلمة أمريكية، حسبما قال مسؤول بالمحكمة في ووترفورد في أيرلندا.
 
وقال المسؤول، إن دماش- المحتجز في أيرلندا منذ حوالي ثلاث سنوات - حكم عليه بالسجن لفترة مساوية لتلك التي قضاها، وإنه أفرج عنه على الفور، لكن مسؤول المحكمة قال إنه أعيد اعتقاله بعد لحظات بالنيابة عن مكتب التحقيقات الاتحادي الأمريكي «إف.بي.آي».
 
ويواجه دماش، جلسة استماع بشأن ترحيله اليوم الخميس في دبلن.
 
وكان دماش (47 عاما)، يحاكم في ووترفورد هذا الأسبوع عن التهديد الذي أرسله بالهاتف عندما جاء الاعتراف غير المتوقع. وتم سحب اتهام أيرلندي أكثر خطورة وهو التهديد بقتل الناشطة الأمريكية