 السلطات الليبية ترحل 334 مهاجرًا إفريقيًا غير شرعي  
أعلنت السلطات الليبية التحقيق مع 334 من المهاجرين الأفارقة من جنسيات مختلفة، تم ضبطهم في مناطق مختلفة بليبيا، وذلك بسبب تزوير الأوراق الخاص بالإقامة، تمهيدًا لترحيلهم من ليبيا إلى دولهم .
 
وقد تمكن مكتب الهجرة غير الشرعية بمنطقة الجفرة الليبية بالتعاون مع الأجهزة الأمنية من إلقاء القبض على 34 من المهاجرين غير الشرعيين من جنسيات إفريقية مختلفة كانوا متواجدين بمدن المنطقة بشكل غير قانوني .
 
وفى نفس السياق، تمكنت الدوريات الأمنية بضواحي مدينة إجدابيا من إلقاء القبض على 300 مهاجر غير شرعي من جنسيات إفريقية أيضًا حول المدينة.