 رئيس الوزراء الليبيى  يبحث مع الجيش رفع الحظر الدولى عن إستيراد  الأسلحة 
كشفت السلطات الليبية اليوم ،الأربعاء، عن السعى لرفع الحظر المفروض على استيراد الأسلحة إلى ليبيا، وأعلن رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان، خلال اجتماعه اليوم الأربعاء.
 
مع وزير الدفاع الليبي محمد البرغثى ورئيس الأركان العامة للجيش اللواء يوسف المنقوش بحضور عدد من قيادات الجيش،  عن عقد اجتماع مع رئيس مجلس الأمن الدولى قريبًا لبحث ملف رفع الحظر عن ليبيا لإستيراد الأسلحة.
 
وكان المحور الثانى لإجتماع زيدان مع القيادات العسكرية هو إعادة هيكلة المؤسسة العسكرية ، ووضع الآلية المناسبة لها للدفع بعجلة تنظيم مكونات الجيش الليبى الجديد بما يساهم فى بناء الدولة .
 
ومن جانبه، قال اللواء يوسف المنقوش إنه سيتم التعاقد مع مكاتب إستشارية عالمية لدراسة المواصفات الدولية أثناء التعاقد على استيراد معدات عسكرية.
 
وبدوره أكد وزير الدفاع الليبى أهمية التدريب وصيانة المعسكرات، ووضع آلية لجمع الأسلحة بمختلف أنواعها، مشيرًا الي استعداد الوزارة لتقديم الدعم لكافة الوحدات ومعسكرات الجيش الليبي، مثمنا التنسيق والإلتزام لمنتسبي المؤسسة العسكرية برتبهم كافة.