 مصرع وإصابة 731 في 388 حادثًا مروريًا في أسبوع واحد بالجزائر   
 لقي 42 شخصًا مصرعهم وأصيب 689 بجروح في 388 حادثًا مروريًا وقع في الفترة من 19 إلى 25 فبراير الحالي، في عدد من الولايات الجزائرية.
 
وذكر بيان صادر، اليوم الأربعاء، عن الدرك الوطني الجزائري، أنه مقارنة بالفترة الماضية، تم تسجيل انخفاض في عدد الحوادث بمقدار 39 حادثًا، وفي عدد الوفيات بحالة واحدة، وأن أهم أسباب هذه الحوادث السرعة المفرطة والتجاوز الخطير وعدم احترام مسافة الأمن ولا مبالاة المارة والمناورات الخطيرة.
 
وتحتل الجزائر المرتبة الأولى عربيًا والرابعة عالميًا في ضحايا حوادث المرور، وقد أجرى البرلمان الجزائري تعديلات مشددة على قانون المرور العام 2009 تصل إلى حد السجن 10 سنوات في جناية القتل بحوادث السير، فيما كشف مدير الأمن والدراسة بالمركز الجزائري للأمن والوقاية عبر الطرق، عبد السلام حريتي، أن حوادث السير في الجزائر تسفر سنويًا عن خسائر قدرت بنحو 2.5 مليار دولار.