صلاح بن على: نحاول معالجة المطالب المشروعة للمعارضة  وننصح دول الربيع العربى بمراجعة علاقاتها مع إيران أول وزير لحقوق الإنسان فى البحرين لـ«الشروق»:الخارج هو سبب العنف ..والحل فى الداخل 
تتواصل فى البحرين الجولة الثالثة للحوار الوطنى، بين قوى موالية للأسرة المالكة (آل خليفة) وحركات المعارضة، أملا فى الوصول لحلول وسط تخرج المملكة من أزمة سياسية حادة متصاعدة منذ انطلاق انتفاضة اللؤلؤة فى 14 فبراير 2011.
 
وحول هذا الحوار أجرت «الشروق» حديثا مع أول وزير بحرينى لحقوق الإنسان، صلاح بن على، أعرب فيه عن أمله فى توقف التدخلات الخارجية فى شئون بلاده، خاصة من إيران (ذات الأغلبية الشيعية).
 
ودعا «القيادة المصرية» إلى التعامل بحذر مع استقبال قادة المعارضة البحرينية فى القاهرة، إضافة لمراجعة الدول العربية لعلاقاتها مع طهران، مشددا على ضرورة أن تضع المصالح القومية فى قمة أولوياتها.فيما يلى نص الحوار:
 
•ما هى المسائل التى سيتناولها الحوار الوطنى بين قوى المعارضة والموالاة فى الجولة الثالثة؟
ــ وفقا لدعوة ملك البحرين حمد بن عيسى الصادرة فى يناير الماضى، سيتركز الحوار الوطنى على «الشق السياسى»، وبالفعل بدأت جلساته الأربعاء الماضى، بين ثمانى شخصيات تمثل المعارضة، و10 يمثلون الموالاة، إضافة إلى 10 عن مجلسى النواب والشورى، وثلاثة وزراء.
 
وكل ما يتم التوافق حوله، سيرفعه وزير العدل (يدير الجلسات) إلى الملك، لوضع الآليات المناسبة لتنفيذه.
 
• لماذ تتفاءلون بنجاح الحوار رغم فشله فى جولتين سابقيتن؟
ــ سقف المطالب متفاوت بين الجماعات السياسية، لذا سنبدأ بالأمور المتفق عليها، أما المطالب المختلف عليها فتحتاج بعض الوقت، ستوضع فى جدول زمنى، لكن المطالب المشروعة «العاجلة» سنحاول معالجتها فى أقرب وقت.
 
• فى حال نجاح الجولة الثالثة من الحوار هل سيتم الدعوة لانتخابات مبكرة؟
ــ المعارضة هى من قرر مقاطعة الانتخابات، كما أن مجلس النواب فى عامه الثالث ودورته تنتهى فى 2014، والتى يمكن أن تتزامن مع نهاية الحوار الوطنى والخروج بنتائج محددة، وحينها يمكن إجراء انتخابات تشريعية.
 
•اتهمت بعض جيرانكم بإثارة العنف فى البحرين، هل مازلتم مصرين على ذلك؟
ــ البحرين تتعرض لتدخلات خارجية وكل يوم يثبت وجود مؤشرات ودلائل على الأرض لهذه التدخلات فى الساحة البحرينية وهى ذات تأثير سلبى لا تعين على حل المشكلة فى البيت البحرينى، ونطالب دول الجوار بوقف التدخل فى الشأن البحرينى.
 
مظاهر التدخل الخارجى وضحت فى الخلية الإرهابية التى ضبطها الأمن، وللأسف لم تكن الأولى. أقول لجيراننا: «دعونا نحل مشاكلنا فى البيت البحرينى، لأن التدخل هو من يسبب العنف».
 
• هل ترى أن تنامى العلاقات بين إيران ودول الربيع العربى سيؤثر على العلاقات العربية بالبحرين؟
ــ علاقات دول الربيع العربى مع إيران لن تضر البحرين مباشرة لأننا نقف بحزم فى مواجهتها، ولكن نصيحتنا لكل الدول العربية ان تراجع علاقاتها مع إيران وفق المصالح القومية والعربية وما يخدم الدول العربية.
 
• هل أثرت وصول رموز المعارضة البحرينية للقاهرة على علاقاتكم مع مصر؟
ــ نتمنى من القيادة المصرية أن تتعامل بحذر مع استقبال قوى المعارضة، فإذا كانت أهدافها وطنية قد يمكن القبول بها أما إذا كان هدفها زعزعة الاستقرار والإساءة فإنه من الأولى اتخاذ إجراءات تجاه من يسىء لأى بلد عربى.