 منظمة العمل العربية تطالب بنبذ الخلاف وتوحيد العمل النقابي العربي 
طالب أحمد لقمان، المدير العام لمنظمة العمل العربية بتعزيز قيم التسامح ونبذ الخلاف وتوحيد العمل النقابي؛ لدعم الكيان الوطني العربي، ولتحقيق الأهداف النبيلة للثورات العربية، فى ظل ما تشهده المنطقة من حركة وطنية، وسط تغيرات على أكثر من صعيد لا يمكن تجاهلها.
 
 كما طالب، خلال لقائه مع التنظيمات النقابية من مصر و14 دولة عربية المشاركين فى الدورة العادية الرابعة للمجلس التنفيذي للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، اليوم الأربعاء، بتطوير هياكل المفاوضة المجتمعية بين العمال وأصحاب العمل، وذلك من خلال الوحدة النقابية التي تلعب دورًا كبيرًا في التعامل مع أطراف الإنتاج، والدعوة لحوار شامل لتحقيق التنمية والتوازن والاستقرار والتنمية العربية.
 
 
وأشار إلى دعم المنظمة للوحدة النقابية العربية، وذلك من خلال التعاون مع منظمة العمل العربية والدولية وتعزيز الحوار الاجتماعي وصولا إلى العدالة الاجتماعية .
 
من جانبه، طالب رجب معتوق، الأمين العام للاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب بنبذ الخلاف وتوحيد العمل النقابي لمصلحة العمال العرب، مؤكدًا أن الاتحاد قلعة صامدة لا يمكن أن تنال منها أي مخططات لاجهاضها، رغم التعرض لهجمة شرسة لتجفيف الموارد المالية، لتعطيل مسيرته حتى محاولة سحب العضوية منه في منظمة العمل الدولية، لخلق بديل آخر للاتحاد بمسميات مختلفة.
 
بدوره أوضح جبالي المراغي، رئيس الاتحاد العام لنقابات العمال، أن وجود العمال العرب يؤكد أن مصير الأمة العربية واحد ومستقبلها واحد ، مشيرًا إلى أن الاجتماع المركزي للاتحاد الدولي للعمال العرب يأتى تأكيدًا على العزم والإرادة الصادقة، للمحافظة على هذا الكيان، معربًا عن استعداد اتحاد عمال مصر للتعاون مع الاتحاد الدولي للعمال العرب.
 
 تناقش الدورة العادية للمجلس المركزي التي تستمر لمدة يومين ويشارك فيها الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ومنظمة العمل العربية وعدد من القيادات النقابية العمالية في مصر والوطن العربي مذكرات؛ حول المستجدات السياسية في الوطن العربي ووضع الحركة النقابية الراهن، والارتقاء في أداء الاتحاد، وتعزيز وحدة الحركة النقابية العربية، ووثيقة حول منظمة العمل الدولية والمنظمات الدولية.