شباب 6 ابريل: لن نشارك في مظاهرات غدا
حسام حمدى
قال خالد المصري مدير المكتب الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل أن الحركة لن تشارك في مظاهرات غدا الجمعة، مؤكدا إن فعاليات الحركة مستمرة لتنفيذ كافة مطالب وأهداف الثورة، بفعاليات مبتكرة ومتجددة.
 
وأكد المصري أن الحركة متوافقه مع المطالب التي سيرفعها المتظاهرون غدا وأهمها تطهير القضاء والداخلية والإطاحه بالنائب العام ووزير الداخلية الحالي، والقصاص لدماء شهداء الثورة والشهداء الذين سقطوا بيد بلطجيه الداخلية في عهد مرسي.
 
وألمح الى،  إن الحركة خلال الفتره الماضية قامت بمحاصرة وزارة الداخلية وكذلك محاصرة مكتب النائب العام للضغط من أجل قضيه جيكا وكذلك رشق مبني دار القضاء العالي بلون الدماء للدلاله علي أن القضاء علي متواطي مع قتلة الشهداء.