وزير التموين يمنح 9 شهور مكافأة للعاملين بلجنة المساعدات الأجنبية
 
كتبت : داليا عيسي
 
 
منح باسم عودة وزير التموين ، العاملين بلجنة المساعدات الاجنبية ، مكافأة قدرها 9 أشهر نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض فى ميزانية اللجنة .
 
واستعرض عودة  أهم أهداف خطة الوزارة فى المرحلة الحالية وركز  على أهمية التوسع فى إنشاء الصوامع لتخزين الأقماح الإستراتيجية ، فضلاً عن الاهتمام بتحسين رغيف الخبز البلدي الذي هو من أهم متطلبات الشعب المصري .
واستعرض  الميزانية العمومية والحسابات الختامية للجنة للعام المالي المنتهي فى 30/6/2012 ةتم اعتمادها محققة فائضاً قدرة 2.750 مليون جنيه ، وتابع  مجالات عمل اللجنة المختلفة وأهمها التوسع فى إنشاء مجمعات المخابز الآلية النموذجية بالمحافظات المختلفة والمدن الجديدة بدءاً بالمخبز الآلي المليوني المزمع إقامته بمحافظة القليوبية وتطوير المخابز البلدية اليدوية الكائنة على مستوى محافظات الجمهورية لضمان حصول المواطن على خبز صحي ومطابق للمواصفات دون تدخل العنصر البشري فضلاً عن قيام اللجنة بتطوير السعة التخزينية لمخازن اللجنة المختلفة لتخزين السلع الإستراتيجية والتموينية وخدمة القطاع التجاري ، حيث أن العملية التخزينية هي العمود الفقري للتجارة .
 