نقابة الطيارين تطالب بعودة 7 طيارين من المفصولين فى عهد "شفيق"
 
قام مالك بيومى، نقيب الطيارين ومستشار وزير الطيران المدنى لشئون الشركات الخاصة، بتقديم طلب لوزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، لعودة 7 طيارين تم فصلهم من العمل فى عهد الفريق أحمد شفيق، عندما كان يتولى وزارة الطيران.
 
وأعلن بيومى، فى بيان له اليوم، إلى أنه تقدم أيضا بطلب إلي الطيار توفيق عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران لإعادة الطيارين الذين فصلوا من العمل بسبب معارضتهم، على حد وصفه، لسياسة الوزارة فى السابق، وهو الأمر الذى أدى إلي فصلهم من العمل.
 
وأسماء الطيارون الذين تم فصلهم هم: أشرف أنور رفاعى، ومعتز عبد المعطى عبد الرحيم، وأحمد محمد أبو الدهب، ومختار محمد بدوى، ومحمد سعيد عوض، وعمرو محمد قدرى، ومحمد السيد أحمد البنا، وجميعهم كانوا يعملون على متن الخطوط الجوية لشركة مصر للطيران.