وزير النقل يلتقى السفيرة الأمريكية بالقاهرة لبحث التعاون بين البلدين
أ ش أ
 
 
التقى الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل فى مكتبه اليوم بالسفيرة الأمريكية فى القاهرة آن باترسون ، حيث بحثا التعاون بين البلدين ، وخاصة فى قطاع النقل.
 
وأعربت آن باترسون - خلال اللقاء اليوم /الخميس/ - عن أملها في زيادة التعاون  بين الجانبين، مشيرة إلى الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية إبتداء من 8 مارس المقبل ولمدة أسبوعين.
 
ونوهت إلى رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ، وكذلك تمويل دراسات الجدوي لعدد من المشروعات الاستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل خلال الفترة القادمة.
 
ومن جانبه، رحب وزير النقل بهذه الدعوة، إلا أنه أوضح أن الظروف الحالية للبلاد قد تحول دون مشاركة كل الموانئ، وطلب اختصار مدة الزيارة إلى أسبوع بدلا من أسبوعين.
 
كما طلب وزير النقل أن تقوم شركة "جنرال إليكتريك"، الموردة لعدد 80 جرارا من جرارات السكة الحديد، بتخفيض قيمة قطع الغيار لتلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها، فيما وعدت السفيرة ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة.
 
واستعرض عبداللطيف خطة وزارة النقل للتعامل مع أزمة المرور والنقل في القاهرة، مؤكدا أهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضري للقاهرة الكبري.
 
وفى هذا الإطار، عرضت آن باترسون إمكانية الاستفادة من خبرة برنامج "إمبرك" الذي يشرف عليه معهد "عالم الأعمال" الذي سبق له الاتصال بسفارة مصر في واشنطن بهذا الشأن.