النيابة تطالب الداخلية لإرسال تقريرها الفني للفيديو الفاضح لـ" علياء المهدي "
مروة على
 
أرسلت  نيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة ، وبأشراف المستشار محمد العشماوى رئيس النيابة خطابا لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية لإرسال تقريرها "الفني" حول المشاهد والعبارت المسيئة بالفيديو الفاضح الذي نشر على مواقع التواصل الاجتماعي الخاص بـ"علياء المهدي" بعد تأخر رد الداخلية ،  للتحقق من إدانة "المهدى"، تمهيدا لمحاكمتها بتهمة ازدراء الأديان .
 
كانت التحقيقات التي أجراها  المقدم محمد الزغبى، رئيس قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجى بالإدارة العامة لحماية الآداب قد كشفت انضمام علياء المهدى لمنظمة أجنبية تنادى بحرية المرأة فى دولة السويد وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات ،
 وأوضحت التحقيقات أن "المهدى" كتبت عبارات على جسدها العارى تزدرى فيها الدين الإسلامى وتنكر الشرائع وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهوريتها، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها "إلهكم المرأة" ووصفت التعرى بأنه وسيلة للتظاهر وسلاحنا أجسادنا. . وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.