بالصور| طلاب المدارس والجامعات أمام جامعة القاهرة لإحياء"يوم الطالب العالمي"
ريهام يوسف ومحمد مدين تصوير أدم سعيد
 
نظم طلاب المداراس والجامعات وقفة في ذكري يوم الطالب العالمي، وقفة بأبواب جامعة القاهرة لرفض سلطة الاخوان واللائحة الاستبدادية حيث ان اللائحة الاخوانية سيطرت عليها أغلبية أخوانية وتم أقرارها من وزارة التعليم العالي رغما عن كل المعترضين.
 
 فيما شارك طلاب حزب 6 ابريل وطلاب اليسار وطلاب الحزب الشيوعي المصري والاشتراكيين الثوريين ، حيث أقروا عن عزمهم علي مواصلة النضال بالتنسيق مع كل القوي السياسية بالمجتمع من أجل اسقاط سلطة الاخوان والائحة المشوه. على حد تعبيرهم
 
 
فيما ردد الطلاب هتافات " لاتعليم من غير حرية لسه في مصر رئيس كداب لسة بتحكم فينا الدولة  ، يسقط يسقط لائحة أمن الدولة  ، علي السور السجن وعلي الطالبة هتشيل ماتشيل ماتخلي.