شطب دعوى إثبات زواج صحفية اليوم السابع من المتحدث السابق بأسم الرئاسة
مروة على
 
الجلسة أستمرت 5 دقائق فى حضور محامى ياسر على 
 
قضت محكمة الاسرة بمصر الجديدة بشطب الدعوى المقامة من عبير عبدالمجيد الصحفية باليوم السابع باثبات زواجها من الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء ..والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية وذلك لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى وسيم وعضوية المستشارين أحمد سليم وأيمن سمير بحضور محمد فكرى وكيل نيابة الاسرة وسكرتارية فريد عطية  
كانت المفاجاة تغيب عبير محمد عبدالمجيد، الصحفية بـجريدة «اليوم السابع» ومحاميها عن حضور الجلسة الثانية فى دعواها لإثبات زواجها من الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم أتخاذ القرار والمتحدث الرسمى السابق باسم رئاسة الجمهورية .
 
ودفع ابراهيم بكرى محامى المدعى عليه خلال الجلسة التى أستمرت 5 دقائق بكيدية الدعوى وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائى بعدم صحة أقامة الدعوى ورفضها من المحكمة وهو ما يترتب عليه عدم جواز اقامتها مرة أخرى.
 
موضحا أن عدم حضور عبير أو محاميها يمثل مفأجاة لانهما طلبا فى الجلسة الماضية بالتأجيل لتقديم المستندات ولم يقدموا أى مستندات أو يحضروا الجلسة مما يؤكد عدم وجود أى مستندات معهم.
وأوضح أن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقى فى الدعوى رقم 7814 لسنة 2012 ما كتبه الكاتب الصحفي الدكتور محمد الباز بجريدة الفجر وأنه سيتم خلال الساعات القادمة إحالة الدعوى بالسب والقذف الى المحكمة ولا صحة لما تداول عن حفظها .