الشورى يناقش قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات
أ ش أ
 
 
بدأ مجلس الشورى في جلسته الصباحية اليوم برئاسة الدكتور احمد فهمي رئيس المجلس في مناقشة تقرير لجنة الشئون الدستورية والتشريعية  عن قرار المحكمة الدستورية في الطلب المقدم اليها لإعمال رقابتها السابقة على مشروع قانون الانتخابات البرلمانية.
 
ووجه الدكتور أحمد فهمي في بداية الجلسة الشكر للمحكمة الدستورية على ما  أنجزته في هذا القانون وعلى ما ورد في تقريرها من قرارات يجب علينا كمجلس تشريعي بنص الدستور أعمال هذه القرارات.
 
وقال فهمي، انه بعد أن يتلو مقرر الموضوع النائب صبحي صالح ما قامت به اللجنة  التشريعية من إجراءات فنية للعمل بمقتضى قرار المحكمة فلن يكون هناك تصويت على ما  أرودته المحكمة، حيث إن قرارها بمثابة الحكم ولن يكون هناك نقاش الا في موضوع تقسيم الدوائر الانتخابية لأنها موضوع جديد.
 
ثم بدأ بعد ذلك النائب صبحي صالح في عرض تقرير اللجنة.