الإستيلاء على 300 ألف جنيه من اموال جهاز المحميات بـ"مرسى علم"
 
استولي مجهولون صباح اليوم على سيارة تابعة لجهاز المحميات بمرسى علم  ، حيث أجبروا السائق تحت تهديد السلاح بوقفها والحصول على 300 ألف جنيه كانت بداخلها.
 
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من شرطة النجدة بقيام مجهولين بإيقاف سيارة المحميات الطبيعية بمرسى علم التابعة لمجلس الوزراء أثناء قيادة أحد العاملين للسيارة، حيث فوجئ بمجهولين مسلحين استوقفوا السيارة والاستيلاء على مبلغ 300 ألف جنيه.
 
وتمكن المتهمون من الهروب ،وتم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيقات.