من أجل "إكس فاكتور".. "سي بي سي" تجري تعديلات على توقيتات بعض البرامج
قررت قناة "سي بي سي" إجراء بعض التعديلات في توقيت إذاعة بعض البرامج، تمهيدا لإذاعة برنامج اكتشاف المواهب الغنائية "إكس فاكتور"، والمقرر عرضه الخميس والجمعة من كل أسبوع في تمام الثامنة مساء.
واعتبارا من يوم الأربعاء المقبل سيتم إذاعة برنامج "لازم نفهم" للإعلامي مجدي الجلاد لمدة ساعة على الهواء، من التاسعة مساء إلى العاشرة، كما سيعرض برنامج "ممكن" تقديم الإعلامي خيري رمضان الساعة العاشرة مساء يومي الأربعاء والخميس، وحلقة الجمعة السادسة مساء، كما سيعرض برنامج "البرنامج" لباسم يوسف يوم الجمعة الساعة التاسعة والنصف مساء بدلا من الحادية عشرة مساء.