"الشورى" يوافق على قانون إعفاء المنشآت من المبالغ الإضافية للتأمين الاجتماعي
وافق مجلس الشورى، في جلسته المنعقدة اليوم، من حيث المبدأ على مشروع قانون إعفاء المنشآت من المبالغ الإضافية المستحقة عليها من التأمين الاجتماعي.
وكان تقرير لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بالشورى، أكد أن الهدف من هذا القانون يرجع إلى الظروف الاقتصادية التي تعانيها البلاد والتي أثرت مباشرة على العديد من قطاعات الدولة فى مجالاتها المختلفة، لاسيما قطاعي الأعمال العام والخاص والتي حدت بالحكومة إلى اتباع سياسية التخفيف عن كاهل المواطنيين من أصحاب المنشآت والمؤمن عليهم، الذين يعملون بتلك القطاعات ، والذين تعثروا فى اداء المبالغ المستحقة عليهم للهيئة القومية للتأمين الاجتماعى فى المواعيد المحددة لسدادها قانونًا، وذلك معاونة من جانبها لهذه الفئات حتى يستردوا عافيتهم الاقتصادية وقدرتهم الإنتاجية.
وأضاف تقرير اللجنة، أن الحكومة بادرت في مطلع العام الماضي إلى إصدار المرسوم بقانون رقم 6 لسنة 2011، بنسبة تتراوح ما بين 100% و75% و50% بحسب أحوال سداد أصل المبالغ المستحقة عليهم فى المواعيد المحددة الصادر بها هذا المرسوم بقانون.
إلا أن هذه المبادرة لم تحقق كامل أغراضها المنشودة منها - حسب التقرير - نظرًا لاستمرار الظروف المشار إليها، والتي عصفت بالفئات المذكورة نتيجة تراكم مستحقات الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي عليهم، ما أدى إلى وجوب المعاونة من جانب الحكومة على اجتياز هذه الفترة العصيبة ووقوفًا منها بجانبهم، لذلك فقد أعد مشروع القانون بالإعفاءات كالآتي:
أولا: 100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل في موعد غايته ستة أشهر من تاريخ العمل بهذا القانون، ثانيا: 75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر التالية للمدة المنصوص عليها في البند أولا، ثالثا: 50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر التالية للمدتين المنصوص عليهما في البندين أولا وثانيًا.