الاتحاد التايلندي لكرة القدم يفتح تحقيقاً في التلاعب بنتائج بعض مباريات الدوري
فتح الاتحاد التايلاندي لكرة القدم تحقيقاً حول التلاعب بنتيجة نهائي كأس تايلاند، بحسب ما ذكرت الصحف التايلاندية اليوم الثلاثاء.
وأكد الحكم الياباني يوشيدا توشيميتسو الذي أشرف على فوز بوريرام يونايتد على الجيش 2-1 في نوفمبر الماضي، إلى الاتحاد الأسيوي للعبة عرض أموال عليه لتفضيل فريق على آخر في النهائي المذكور.
وأشار ووراوي ماكودي رئيس الاتحاد التايلاندي وعضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي "فيفا"، إلى أنه ينوي إبلاغ "فيفا" والانتربول "لقد تلقينا تقرير الحكم الياباني. سأناقش هذه الحادثة مع فيفا ومسؤولي الاتحاد الأسيوي، كذلك مع الانتربول عندما انتقل إلى ماليزيا الخميس من أجل ندوة حول المباريات المعلبة".
وكانت الشرطة الأوروبية "يوروبول" كشفت مطلع الشهر الجاري شبكة تلاعب مقرها سنغافورة كانت الأساس في التلاعب بنتائج 680 مباراة في العالم بين 2008 و201، 380 منها في أوروبا.