"فيفا" يؤكد استخدام تقنية مراقبة خط المرمى في كأس العالم 2014
أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن تقنية مراقبة خط المرمى ستستخدم في كأس العالم 2014، ودعا الشركات المنتجة إلى تقديم عطاءات.
ومنح (فيفا) حتى الآن ترخيصاً لنظامين فقط هما عين الصقر وجول ريف، وتمت تجربتهما في كأس العالم للأندية التي أقيمت العام الماضي في اليابان حيث تم تطبيق تقنية مراقبة خط المرمى لأول مرة.
وقال "فيفا" في بيان "بعد نجاح تطبيق تقنية خط المرمى في كأس العالم للأندية التي استضافتها اليابان في ديسمبر 2012 قرر "فيفا" استخدامها في كأس القارات المقررة في البرازيل 2013 وكذلك في كأس العالم 2014".
وأضاف "الهدف من استخدام هذه التقنية مساعدة الحكام، والعمل على تركيب هذا النظام في كل الاستادات شريطة نجاح التجربة وبناء على الاختبارات التي يجريها الحكام قبل المباريات".