باسم يوسف تعليقا على أزمة "علم الدين": نتاج زواج "تجارة الدين وعهر السياسة"
تعليقا على الأزمة التي يشهدها الشارع السياسي بين حزب النور السلفي ومؤسسة الرئاسة، على خلفية إقالة مستشار الرئيس لشؤون البيئة، خالد علم الدين، قال الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، إنه لم يكن يتخيل أن من مقومات المشروع الإسلامي "فرش الملاية والتهديد بكشف الفضائح، وليس من أجل الحق ولكن من أجل الكراسي".
وتابع يوسف، في تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا تستغربوا دعاوى التخوين واتهامكم بِكُرْهِ الدين، فحين اختلفوا مع بعضهم فجروا في الخصومة"، متسائلا: "عن أي إسلام يتحدثون؟". وتابع: "حين تتزاوج تجارة الدين مع عُهْرِ السياسة، تكون النتيجة هذه الأجِنَّة المشوهة".