ضبط 35 مخالفة  تموينية في حملة على أسواق المنوفية
المنوفيه-محمدالشامى
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية المحاسب السيد أحمد الخولي، عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة.
وأسفرت الحملة عن تحرير 35 محضرا تنوعت بين 23 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسؤول وعدم وجود كرتات على شكاير الدقيق المنتج وعدم انتظام القيد بسجل حركة الدقيق .
كما أسفرت الحملة عن تحرير 12محضر ضد أصحاب محلات حديد وتسليح وسوبر ماركت لعدم الإعلان عن الأسعار وعدم إمساك سجل حركة الحديد وعدم تقديم الاخطار الشهري لحركة الحديد.