 
"الصريطي" يقرأ عملين دراميين جديدين بعد نجاح"المنتقم"
 
القاهرة - أ ش أ
يحدد الفنان سامح الصريطي خلال الأيام المقبلة موقفه من المشاركة في عملين دراميين جديدين خاصة انه لا يزال يواصل قراءة النصين.
وقال الصريطي -للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط -"مازلت أقرأ عملين لم أعط قراري بشأن المشاركة فيهما وسأعلن ذلك قريبا بعد الانتهاء من قراءة النصين".
ويعد مسلسل "المنتقم"الذي يعرض حاليا على قناة "أم بي سي مصر" آخر أعمال سامح الصريطي حيث يؤدي شخصية "هارون الطحان"رجل الأعمال الفاسد.
المسلسل من بطولة عمرو يوسف وحورية فرغلي وأحمد السعدني وإيناس كامل ومحمد أبو داود وأميرة هاني ويشرف على الإخراج حاتم علي.
وعبر الصريطي الذي يشغل منصب وكيل أول نقابة الممثلين المصريين عن حزنه لما آلت إليه الأمور في مصر بعد عامين من ثورة 25 يناير ، وقال :" في مثل هذا اليوم من عامين شاهدت الفرحة والسعادة في عيون المصريين بعد تنحي الرئيس السابق حسني مبارك لان الشعب فرض إرادته ولكن بعد عامين اختفت الفرحة من هذه الوجوه وأصيب المصريون بحالة من الإحباط والحزن لان ثورتهم سرقت منهم ولم يتحقق أي هدف من أهداف الثورة التي خرجوا من أجلها.
وقال" بعد عامين كان هناك أمل كبير في أن تحتل مصر مكانتها التي تستحقها لكن للأسف هناك رؤية ضبابية للمستقبل خاصة مع ظهور بذور عنف ومرحلة يخرج فيها أسوأ ما فينا .. ولذلك انأ غير سعيد أن احتفل بخلع مبارك لان النتيجة بعد عامين غير مرضية".