 
إيران تدعو لتدمير كافة الأسلحة النووية
طهران - أ ش أ
دعت إيران المجتمع الدولي إلى ضرورة العمل على تدمير كافة الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل الموجودة في العالم .
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية في تعليق له حول التجربة النووية الثالثة لكوريا الشمالية، حسبما ذكر تليفزيون "بى بى سى" البريطاني، الثلاثاء 12 فبراير، إنه يجب التوصل إلى عالم خالي تماما من الأسلحة النووية .. إلا أنه شدد في الوقت ذاته على حق كافة الدول في استخدام التكنولوجية النووية لأهداف سلمية.
من جانبها، وصفت الهند تجربة بيونج يانج النووية بالاستفزازية للغاية، واعتبرت أنها تؤدى إلى زعزعة استقرار المنطقة.
وكانت كوريا الشمالية قد أعلنت نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأكدت أن التجربة أجريت بالطريقة المثلى وبشكل آمن.
يشار إلى أن بيونج يانج كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.