تأجيل محاكمة 19متهما قتلوا شابا داخل المسجد بالاسماعيلية
الاسماعيلية- محمد عبادي
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية الثلاثاء 12فبراير تأجيل محاكمة 19متهما بقتل شاب داخل المسجد لعدم حضور المتهمين من محبسهم في بورسعيد لجلسة 4 إبريل.
صدر القرار برئاسة المستشار مسلم عبد المحسن وعضوية المستشارين اشرف الهوارى ومحمد يسرى وعلى عمارة بامانة سر طارق درويش ورضا ورجب.
تعود وقائع القضية التي تحمل رقم "6965 " لسنة 2010 جنايات التل الكبير" الي قيام المتهمين بقتل الشاب "اسامة السيد محليس"داخل مسجد أثناء أدائه لصلاة التراويح فى رمضان قبل الماضى للأخذ بالثأر.
كانت هيئة المحكمة قد قضت فى وقت سابق باحالة ال19 متهما الى فضيلة المفتى لإبداء رأى فضيلته وذلك بأجماع الاراء بعد الاطلاع على المادة 381 من قانون الاجراءات الجنائية .