الأربعاء.. أولي مراحل تجربة الطوارئ بمطار شرم الشيخ
محمد عبيد
يشهد مطار شرم الشيخ الدولي، الأربعاء 13 فبراير، أولى بروفات تجربة الطوارئ، والتي يستمر العمل على إجرائها النهائي 120 يوماً تنفيذا لتعليمات منظمة الطيران المدني (الايكاو).
صرح بذلك رئيس الشركة المصرية للمطارات الطيار جاد الكريم نصر، وقال إن تجربة الطوارئ تنفذ في المطار استكمالا لتجارب الطوارئ التي تجريها الشركة في المطارات الإقليمية للوقوف على مدى استعداد المطارات لأي طارئ قد يحدث، بعد أن تم تنفيذها بنجاح وعلى مستوى عال في مطار أسوان والغردقة.
وأوضح أن المطارات مستمرة في تنفيذ تجارب الطوارئ لأنها تعطي ثقة لشركات الطيران في استخدام المطارات المصرية كما أن التجارب تتم على مستوى عالمي وفق مواصفات وخطط موثقة من منظمات الطيران الدولي.