وقفة احتجاجية للعاملين بمجلس المنيا لصرف حافز المحاجر
المنيا - سامي كامل
نظم العاملون  بمجلس مدينة المنيا، وقفة احتجاجية، أمام مكتب رئيس المجلس، للمطالبة بصرف حافز المحاجر، أسوة بالعاملين بديوان عام المحافظة، وتثبيت العمالة المؤقتة.
وأكد العاملون أنهم من يقومون بالإشراف على مشروع المحاجر، وتحصيل الرسوم إلا إنهم لا يتقاضون أي حوافز عن ذلك في الوقت الذي قرر فيه د.مصطفى كامل عيسى، محافظ الإقليم صرف مبلغ 450 جنيه، حافز محاجر للعاملين بالديوان العام فقط.
كما طالب المحتجون بتوزيع حوافز ختام المشاريع الذين يشرفون عليها بالتساوي مع باقي العاملين بالمحافظة.
وقام المسئولين بالمجلس بعقد اجتماع مع بعض المتظاهرين، ووعدوهم بدراسة مطالبهم، ووضع حلول سريعة لها.