النمسا تدين التجربة النووية لكوريا الشمالية
 
فيينا - أ ش أ
أدانت النمسا، الثلاثاء 12 فبراير، تجربة كوريا الشمالية النووية وأكد وزير خارجيتها ميخائيل شبندلاجر، أنها انتهاك صارخ جديد لأحكام مجلس الأمن الدولي وازدراء للمجتمع الدولي.
وأعرب شبندلاجر عن غضب بلاده قائلا "أدين بأشد العبارات التجربة النووية الكورية الشمالية التي تم الإعلان عنها في وسائل الإعلام"، كما انتقد موقف كوريا الشمالية، مشددا أنها تقصي نفسها عن المجتمع الدولي بشكل أكبر من خلال هذا الاستفزاز المتعمد.
واستطرد متهما كوريا الشمالية بالتقويض المتعمد لجهود المجتمع الدولي الهادفة إلى تحقيق الاستقرار في شبه الجزيرة الكورية، لافتا إلى تجربتي الصواريخ التي قامت بإطلاقهما في شهري أبريل وديسمبر من العام الماضي 2012.
وفي السياق ذاته.. وصف شبندلاجر سياسة كوريا الشمالية بأنها غير مسئولة بشدة، منتقدا التركيز الشديد على بناء الأسلحة النووية وبرامج الصواريخ في نفس الوقت الذي يتم فيه تجاهل تأمين الاحتياجات الأساسية للشعب.
وعلى صعيد متصل.. وجه الاتهام لكيم يونغ أون بتسخير الشعب الذي عانى طويلا مع تعمد إذكاء حالة عدم الأمان في شبه الجزيرة الكورية، متوقعا أن يتم إدانة هذه التجربة بشكل واضح من قبل مجلس الأمن الدولي.