صحفيو الوفد ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بالتعيين
 
القاهرة _أ ش أ
نظم العشرات من صحفيي جريدة الوفد غير المعينين وقفة احتجاجية صامتة الثلاثاء 12 فبراير  أمام مقر الحزب ، للمطالبة بتعيينهم .
وقال الصحفيون المشاركون بالوقفة إن إدارة الحزب والجريدة تتعنت في اتخاذ قرار تعيينهم رغم مضي ما بين 3 إلى 5 سنوات على عملهم فى الجريدة واجتيازهم جميع الاختبارات التي أجرتها الجريدة لهم وآخرها لجنة تقييم فى شهر سبتمبر من العام الماضى.
وحمل الصحفيون لافتات مكتوب عليها "واجهنا الرصاص .. شمينا الغاز ..إحنا الأولى بالإنقاذ" ، "اتمرمطنا في الميادين .. أقل مكافاة تكون تعيين".
وأوضح الصحفيون المحتجون أنهم في طريق التصعيد في حالة تعنت الحزب والجريدة ، إذا لم يتم صدور قرار التعيين في أقرب وقت .