وزير الأوقاف:ننأى لمساجدنا أن تكون طرفًا في النزاع السياسي
إيمان الخميسي
صرح  وزير الأوقاف د.طلعت عفيفي، أنه ينبغي على من يستقل المسجد أن يكون بعيدًا عن السياسة ونمنعه من أن يكون طرف في النزاع السياسي.
داعياً المواطنين للمشاركة في الحياة السياسية من خلال الإدلاء بأصواتهم في  الانتخابات وألا يكتموا شهادتهم ، لأن من يكتمها آثم وقال "ننأى لمساجدنا أن تكون طرفا في النزاع السياسي وإذا حدث عكس ذلك تكون حالات فردية ويتم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال من يخالف تعليمات الوزارة في هذا الشأن.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي له اليوم الثلاثاء 12 فبراير، بمقر مجس الوزراء عقب انتهاء اللجنة الوزارية برئاسة د. قنديل حول استخدام بعض الأئمة للمساجد في مناصرة طرف سياسي ضد الآخر.
وقال إن هناك بعض السلوكيات الخاطئة تحدث في موسم الحج لابد من تلافيها مثل شراء السلع بشكل مبالغ فيه والمبالغة أيضا في شراء الأدوية ، مشيرا إلى أن القضاء على هذه السلوكيات تحتاج إلى تضافر الجهود وتغيير ثقافة الحجاج بشكل يعبر عن ثقافة الشعب المصري الأصيل فجزء كبير من المشكلة نحن سبب فيها.