افتتاح قسم الأربعين بالسويس المؤقت بعد إصلاحه من التلفيات
 السويس _حسام صالح
 
افتتح اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني ومدير أمن السويس قسم شرطة الأربعين المؤقت بعد صيانة وإصلاح التلفيات وإعادة تأهيله للعمل.
وكان القسم قد تعرض بعد تعرضه للإتلاف وسرقة محتوياته على يد البلطجية والخارجين عن القانون مساء يوم 26 يناير الماضي خلال سرقة الأقسام.
وأشار مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت أن هناك 6 دوريات أمنية تضم كل منها 3 سيارات شرطة سوف تنتشر من السادسة مساءًا حتى السادسة صباحًا خلال الفترة التي تنتشر فيها أعمال السرقات والنهب، وذلك بالتعاون مع دوريات عناصر الجيش الثالث، لأعادة الأمن بشارع السويس وضبط العناصر الخارجة عن القانون والبلطجية وكل من يروع أمن المواطنين مع التركيز على المدن السكنية الجديدة الواقعة على اطراف المدينة.
وأكد رفعت أن قوات الشرطة عادت إلى عملها بشكل طبيعي في الميادين والشوراع من خلال الخدمات المرورية، وفيما يتعلق بالأحداث التي شهدتها السويس والقبض على المتهمين، قال إن الشرطة حصلت على صورًا ومقاطع فيديو تضمنت عددًا من المتهمين والخارجين عن القانون خلال تعديهم على قوات الشرطة التى كانت متواجده بمحيط مديرية الأمن وتم تفريغها والتعرف على شخصيات المتهمين وضبط 8 متهمين حتى الآن.
وأضاف أن النيابة هي التي تفصل في تلك الاتهامات الموجهة إليهم وأنه يترك متهم واحد تعدى على الشرطة أو المتظاهرين
ومن جانبة قال اللواء أسامة عسكر أن عناصر الجيش الثالث الميدانى لن تكون بديلة عن الشرطة المدنية، ولن يعود الأمن إلا بعودة الشرطة لممارسة دورها بنسبة 100% وبتعاون أهالى السويس معهم