عملية تجميل فاشلة تشوه وجه المطربة"ليل كيم"
واشنطن - أ ش أ
تعرض الكثير من النجوم لفشل جراحات التجميل التي أجروها، وأبرزهم مايكل جاكسون المعروف بكثرة خضوعه للعمليات التجميلية فاشلة، غير أن مغنية الراب الأمريكية ليل كيم تخطته في هذا الصدد.
وفي مارس عام 2012، كان التحول الجسدي الذي طرأ على الممثلة المعروفة ومغنية الراب "كمربلي دينيس"المعروفة باسم "ليل كيم" بمثابة صدمة لكثيرين ولكن في تلك المرة كان شكل وجهها أبعد من أي توقع.
وذكر الموقع الأمريكي "بيبول"أن "ليل كيم" دخلت قاعة مؤتمر صحفي للإعلان عن عمل جديد يجمعها مع "مايلي سايرس" و"تيفانى فوكس" حيث فوجئ الجميع بشكلها الغريب ولم يتعرفوا علي محبوبتهم الأمريكية وكان مؤلما أن يرونها مشوهة تماما من تكرار جراحات التجميل وأن يصعب تذكر كيف كانت في البداية،فوجهها كان متجمدا وتبدو شفتاها مشلولتين وكذلك أنفها قد أنكمش وصغر بشكل واضح.
أنها حقا نتيجة مخيفة لكن يبدو أن كيم لم تكتف بذلك فقد وضعت شعرا طويلا مستعارا وكذلك رموشا مستعارة أيضا، وعلى ما يبدو أن الشيء الوحيد الذي بقي دون تغيير هو طبعها الفظ.