 
النرويج تدين بشدة التجربة النووية في كوريا الشمالية
أوسلو - أ ش أ
أدان وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيد، الثلاثاء 12 فبراير، بشدة التجربة النووية في كوريا الشمالية.
وأعرب عن قلقه إزاء تداعياتها على الأمن الإقليمي في القارة الأسيوية وذلك في إشارة إلى التجربة النووية التي أجرتها السلطات في بيونج يانج في وقت سابق من صباح اليوم والتي تعتبر الثالثة من نوعها خلال الفترة من عام 2006 إلى الآن.
وقال بارت آيد "إن التجارب النووية تعتبر انتهاكا لمعاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية وتتعارض مع أهداف المفاوضات الدولية التي يتم إجراؤها للتوصل إلى حل سياسي لبرنامج التسليح النووي في كوريا الشمالية".
وأضاف أن الممارسات العدائية للنظام الحاكم في كوريا الشمالية تجعله في معزل عن العالم وإصراره على التجارب النووية لن تساهم في تحسين الأوضاع لكوريا الشمالية أو لشعبها.
وطالب المجتمع الدولي بإدانة التجارب النووية لكوريا الشمالية ومطالبتها بالامتناع عن القيام بتصرفات جديدة من شأنها زعزعة الاستقرار في المنطقة وكذلك دعا جميع الأطراف الدولية المعنية بمواصلة الحوار مع بيونج يانج في أسرع وقت ممكن.
ومن المقرر أن يعقد مجلس الأمن الدولي اجتماعا استثنائيا في وقت لاحق اليوم لبحث تداعيات التجربة النووية لكوريا الشمالية.