النيابة تبدأ التحقيق مع 21 متهما في أحداث الاتحادية
خيري حسين
بدأت نيابة مصر الجديدة التحقيق مع 21 متهما في اشتباكات قصر الاتحادية التي وقعت الأحد 11 فبراير، أمام القصر الجمهوري بين المتظاهرين والأمن ومحاولة اقتحام أسوار القصر وإلقاء المولوتوف.
وانتقل إلى القصر الجمهوري رئيس النيابة المستشار ابراهيم صالح، ومدير النيابة تامر يحيى، ووكيل اول النيابة أشرف هلال، لمعاينة القصر من الداخل والخارج.
وتبين وجود آثار حريق بالبوابة رقم 4، بالإضافة إلى وجود آثار حريق وبقايا مولوتوف، وتم التحفظ عليها وإرسالها إلى المعمل الجنائي.
وتبين من التحقيقات التي أشرف عليها المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة أن المتهمين هم، أسامة عثمان عثمان، والسيد عبد الله السيد، وإسلام جميل كمال، وأحمد سعيد رزق، وأحمد محمود عبد اللطيف، و إسلام أحمد جمعة، وكريم جمال عبد المندي، وضياء الدين إبراهيم، وأحمد عبد الحارس عبده،و محمود سامي عثمان، ومحمد حسين أحمد، ورمضان محمد حسن، وإبراهيم حسن علي، ومصطفى فتحي عبد القادر، و هاني ثابت جمعة، وجابر أحمد عبد التواب، ومنتصر زكريا نصار، و محمد بدران، وعاصم ابراهيم عطية، ومحمد مختار طه.