"ثوار التحرير" يعلنون استئناف العمل بـ"المجمع" 13 فبراير
أيمن الفلاح
أعلن المعتصمون بميدان التحرير، عن السماح للمظفين في مجمع التحرير بالدخول - الأربعاء 13 فبراير- لاستئناف أعمالهم.
وكان المعتصمون في ميدان التحرير، قد واصلوا – الثلاثاء 12 فبراير- إغلاق مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالي، حيث منعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إلى المجمع.
وفي مشهد متكرر خلال اليومين الماضيين، حاول المواطنون إقناع المعتصمين بفتح المجمع لرغبتهم فى إنهاء مصالحهم المعطلة، وهو ما رفضه المعتصمين، الذين حاولوا اقناع المواطنين بأن اغلاق المجمع يأتى كخطوة تصعيدية منهم للضغط على النظام لاستكمال تنفيذ أهداف الثورة التي سيعم خيرها على جميع المواطنين.
وعلى الصعيد الميداني، شهد ميدان التحرير هدوءاً ملحوظاً في ظل انخفاض أعداد المتظاهرين بعد انتهاء فاعليات المسيرات التى شهدها الميدان بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع حسني مبارك، فيما بدأ الباعة الجائلون في التوافد مرة أخرى على الميدان والانتشار في مختلف أرجاء الميدان.