انطلاق الموسم الثقافي لجامعة بنها 20 فبراير
 أحمد عبد الكريم
أعلن رئيس جامعة بنها   د.على شمس الدين، الانتهاء من الإعداد لانطلاق فاعليات الموسم الثقافى والفنى والرياضى بالجامعة بدءا من يوم 20 من الشهر الجاري.
 من جانبه أكد منسق عام الأنشطة الطلابية بالجامعة د.إبراهيم راجح أن الفاعليات تتضمن انطلاق عدد من الفاعليات منها تنظيم زياره لمستعمرة الجزام بالخانكة وافتتاح مؤتمر الجزام بالجامعة.
وتدشين حملة للوقاية من الإلتهاب الكبدى على مستوى الجامعة تنطلق بكلية الطب البشرى لتطعيم الطلاب لمن يرغب منهم فى ذلك وخاصة طلاب الطب والتمريض ومستشفى الجامعة ومن لهم علاقة بالجانب الطبى والمرضى وسوف يتم التطعيم بالتعاون مؤسسة فاكسيرا (مؤسسة المصل واللقاح).
وأضاف راجح أنه سيتم افتتاح دورة التوعية النظرية للحملة التى ستنطلق رسميا يوم 20 -2-2013 تسبقها دورة التوعية يوم 19 -2 وتتضمن عدد من المحاضرات لأطباء الجامعة وتمريضها لنشر الوعى بخطورة المرض بالجامعة وسيتم عقدها بقسم الباثولوجيا الإكلينيكية بحضور الدكتور توحيد موافى عميد الكلية والدكتور نيفين أحمد عبد الحفيظ رئيس قسم الباثولوجيا الاكلينيكية.
وأضاف منسق عام الأنشطة أن الموسم يتضمن انطلاق مؤتمر Tedx وهو مؤتمر طلابي إبداعي ثقافي فني للمبدعين الطلاب وعلماء العالم الذين لهم بصمة في العلم والثقافة والفن من عده دول  أوروبية وخليجية وعربية ومنهم الدكتور محمد غنيم أستاذ الكلى ومؤسس مركز الكلى بالمنصورة وعلماء أمريكان ومصريين بالخارج بقصر ثقافة بنها، كما يتضمن الموسم الحفل الختامي لجوالة الجامعة على مستوى كليات الجامعة.