«الصحة»: 223 مصابًا في «تظاهرات الخميس» بالمحافظات ولا وفيات
قال الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، إن إجمالي أعداد المصابين خلال التظاهرات، منذ مساء الأربعاء وحتى صباح الجمعة، بلغت 223 مصابًا بمحافظات بورسعيد، والدقهلية، والغربية.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 71 مصابًا حصيلة اشتباكات الأمن والمتظاهرين الخميس في 3 محافظات
إصابة طالبين في اشتباكات بـ«عين شمس».. وهزيمة جديدة لـ«الإخوان» في انتخابات الحقوق
إصابة 12 في اشتباكات المحلة بينهم 4 بـ«خرطوش» في العين
وأشار رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة، في تصريحات أدلى بها، الجمعة، إلى خروج 204 مصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ويتبقى 19 فقط مازالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات، مؤكدًا عدم وقوع حالات وفاة خلال تلك المدة.
وأضاف أن محافظة بورسعيد وحدها أصيب بها 209 أشخاص، كان قد تم تحويلهم إلى مستشفيات بورسعيد العام، والعسكري، والمبرة لتلقي العلاج، فيما بلغ عدد المصابين بمحافظة الدقهلية مصابين اثنين فقط، وتم نقلهما إلى مستشفى المنصورة الدولي، أما التظاهرات التي وقعت بميدان الشون بمحافظة الغربية فقد أصيب بها 12 شخصًا، وتم نقلهم لمستشفى المحلة العام.