البرادعي لـ«نساء مصر»: فخور بكن.. وانتصاركن في معركة «تغيير العقول» قادم
أثنى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، على سيدات مصر، مؤكدًا أنهن سينتصرن فيما وصفه بـ«معركة تغيير العقول»، ومشيرًا إلى أن المجتمع الذي يتغاضى عن الممارسات «المزرية» ضد النساء هو مجتمع «يسبح عكس التيار».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة: «مجتمع يسمح بالتمييز ويتغاضى عن ممارسات مزرية ضد نسائه هو مجتمع يسبح عكس التيار».
اقرأ أيضًا
66 شخصية عربية تدين العنف ضد المرأة بمناسبة اليوم العالمي لها
الأوبرا تنظم احتفالية «المرأة تساوي الحياة» الخميس بمناسبة «اليوم العالمي»
باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة: مصر تعمل على مكافحة العنف ضد المرأة
وأضاف «البرادعي» مخاطبًا سيدات مصر: «فخور بكن، وانتصاركن في معركة تغيير العقول أمر قادم ولو بعد حين».
وتنطلق مسيرات نسائية من الميادين المختلفة، الجمعة، وذلك احتفالاً باليوم العالمي للمرأة.