مرسي يصلي الجمعة بمسجد «عباد الرحمن».. ومواطن يقتحم موكبه ويعانقه
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة بمسجد «عباد الرحمن»، بالتجمع الخامس، فيما وقف عدد من الضباط الملتحين أمام المسجد عقب الصلاة وهتفوا مطالبين الرئيس بحل مشكلتهم، وفور خروج الرئيس من المسجد، وقف دقيقة لتحية المصلين قبل أن يستقل سيارته، واقتحم أحد المواطنين موكبه، وعانقه، بينما ربت الرئيس على رأسه، وسط محاولات الأمن إبعاده عن الموكب، وهتف المواطنون الذين اصطفوا لالتقاط صور للرئيس.
وأدى مرسي الصلاة بصحبة نجليه، أسامة وعبدالله، وأسعد الشيخة، نائب رئيس ديوان رئيس الجمهورية، وسط إجراءات أمنية مشددة، وطوقت الحراسات الخاصة المسجد، ووصل عبدالله مرسي، بصحبة والده ضمن الموكب الرسمي للرئيس، بينما حضر أسامة إلى المسجد بعد والده بعدة دقائق، في موكب من سيارتين، وغادر أسامة المسجد قبل والده، واستقل سيارته وانتظر والده بها ليسير معه في الموكب الرسمي.
اقرأ أيضًا
«يديعوت أحرونوت»: مرسي طالب «حماس» بممارسة الجهاد بطرق أخرى غير العمل المسلح
مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين
«واشنطن بوست»: الولايات المتحدة تدعم مرسي خوفًا من «الفوضى» أو «الحكم العسكري»
وطالب إمام المسجد المصلين بالصبر والتأني، وقال في خطبته، التي ركزت على التأني وأثره على الفرد والمجتمع، إن على كل مسلم أن يتأنى ويتحلى بالصبر مع زوجته وأولاده وجيرانه وأعدائه، وأن يستمع للطرف الآخر، ولا يستعجل في الطلبات، فالعجلة من الشيطان، والاستعجال يدمر الأسر والمجتمع، وهو ليس من أخلاق المؤمنين.
ودعا الإمام المصلين إلى أن يتوقفوا دقيقة بعد أداء الصلاة للدعاء إلى مصر ليقيها شر الفتن ويفرج عنها، وقال: «مصر أحب البلاد إلى قلوبنا، حطت عليها صخرة الفتن، وهذه الصخرة لا يزيلها إلا الدعاء وأن نكون يدا واحدة»، مطالبًا المصريين بأن يدعو الله بأحب عمل أخلصوا فيه لله لبلدهم.