أمن مطار الغردقة يحبط محاولة سفر 15 سوريًا إلى أوروبا بجوازات مزوّرة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمطار الغردقة الدولي، بالاشتراك مع مباحث الجوازات ومكتب الأمن الوطني بالمطار، من إلقاء القبض على نحو 15 سوريًا قبل سفرهم إلى عدد من الدول الأوروبية بجوازات سفر مزورة عن طريق عبورهم إلى مصر من  خلال رحلات سياحية قادمة من المطارات التركية لمطار الغردقة، ثم الحجز على رحلات الطيران السياحية الأجنبية المغادرة لعدد من الدول الأوروبية.
وتبين من تحقيقات الأجهزة الأمنية وأقوال المتهمين أن جوازات السفر تقوم بتزويرها شبكة تهريب تركية مقابل 8 آلاف دولار من كل شاب، وتم إلغاء سفر المتهمين والتحفظ على الجوازات، وتحررت المحاضر اللازمة بقسم أول الغردقة، وأحيل المتهمون إلى النيابة للتحقيق.
اقرأ أيضًا
المخابرات والأمن الوطني يحققان مع 3 إيرانيين حاولوا دخول مصر بجوازات مزورة
ضبط 25 راكبًا مصريًا قبل سفرهم إلى ليبيا بجوازات مزورة
بدأت الواقعة بعدما وردت معلومات إلى مكتب الأمن الوطني بمطار الغردقة وإدارة أمن المطار وشرطة الجوازات بقيام عدد من السوريين والأتراك بتكوين شبكة تهريب للشباب السوري الراغب في الهجرة إلى الدول الأوروبية مقابل مبالغ مالية.
وبعد التأكد من التحريات والمعلومات ومراقبة تحركات المتهمين، تم إعداد كمين أمني لهم أثناء إنهاء إجراءات سفرهم، وتم إلقاء القبض عليهم والسماح لهم بالسفر إلى الدول التي تستقبل لاجئين سوريين بعد عرضهم على النيابة.