الضباط والأفراد يغلقون قسم شرطة «محرم بك» رفضًا لـ«تسييس الداخلية»
أغلق الضباط والأفراد العاملون بقسم شرطة محرم بك بالإسكندرية القسم، الجمعة، وأعلنوا اعتصامهم، وذلك في إطار تصعيدهم رفضًا لما وصفوه بـ«تسييس وزارة الداخلية».
اقرأ أيضًا
اعتصام بـ5 أقسام شرطة ببورسعيد للمطالبة برحيل وزير الداخلية
بالصور.. اعتصام ضباط وأفراد شرطة أمام قسم الشرق ببورسعيد لإقالة وزير الداخلية
إغلاق قسم شرطة الشرق ببورسعيد واعتصام الضباط والأفراد لإقالة وزير الداخلية
وقال المعتصمون إنهم يرفضون السياسات التي انتهجتها الوزارة في الفترة الأخيرة، والتي جعلت رجال الشرطة في مواجهات مستمرة ومتكررة مع المتظاهرين.
ورفع المتظاهرون لافتات دوّنوا عليها عبارات تعبّر عن مطالبهم، منها: «الشرطة والشعب إيد واحدة»، و«لا لتسييس الداخلية».