تظاهر العشرات في «التحرير» ضد «حكم المرشد».. واستمرار غلق الميدان
تظاهر العشرات أمام المنصة الرئيسية بميدان التحرير، مرددين هتافات «إرحل إرحل»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس»، رافعين لافتات مكتوب عليها «الإعدام لقتلة الشهداء ببورسعيد».
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 6 من المضبوطين في «فتح التحرير» الأحد واستمرار حبس 59 للتحريات
وزير السياحة يؤجل افتتاح فندق «سميراميس» بسبب «اشتباكات التحرير»
مسيرة لـ«6 أبريل» تصل التحرير تنديدًا باختفاء عضو بالحركة
واستمر غلق ميدان التحرير أمام حركة سير السيارات، وتم إنشاء عيادة ميدانية في منتصف الميدان تحسبا لتجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.