«هاشم» في خطبة الجمعة بحضور «السيسي»: أطالب المصريين بدعم «خير أجناد الأرض»
طالب الدكتور أحمد عمر هاشم، القوات المسلحة بأن تخطو الخطوات المبرورة في دفاعها وجهادها، مؤثرة علاقتها بربها، مشيدًا بدور القوات المسلحة وشهدائها في حرب أكتوبر، حينما رفض المتحدث الرسمي للقوات المسلحة رخصة الإفطار أثناء الحرب، قائلًا: «لا نريد أن نفطر إلا في الجنة».
وتحدث «هاشم»، خلال خطبة الجمعة بمسجد آل رشدان بمدينة نصر، في إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد، بحضور الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، والدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، عن فضل الشهادة في سبيل الله، قائلًا: إن جرح الشهيد يأتي يوم القيامة برائحة المسك، وإن له منزلة عند الله.
اقرأ أيضًا
مظاهرات بالإسكندرية والدقهلية وكفر الشيخ في «يوم الشهيد» وذكرى «كشف العذرية»
«ثقافة طنطا» يقيم ندوة عن «يوم الشهيد.. وحرب الاستنزاف» الثلاثاء
أسوان تحتفل بيوم الشهيد بإفطار جماعي
وأضاف أن «قيادات القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض»، مطالبًا المصريين بأن يصونوا حماة الأوطان، وأن يجتمعوا على قلب رجل واحد، ليصونوا أمتهم ويحفظوا بلادهم، ودعا للقوات المسلحة بالسداد، ولمصر بأن يرزقها الأمن والأمان.
وسمحت قوات التأمين بدخول المصلين إلى المسجد على أن يجلسوا في الصفوف الخلفية، نظرًا لازدحام المسجد بجنود وقيادات القوات المسلحة الذين حضروا لأداء صلاة الجمعة.