بالصور.. الفنزويليون ورؤساء دول يلقون نظرة الوداع على جثمان «تشافيز»
تدفق مئات الآلاف من الفنزويليين، الجمعة، إلى العاصمة، كراكاس، للمشاركة في تشييع جثمان الرئيس هوجو تشافيز.
وسار المتوافدون، الذين اغرورقت عيونهم بالدموع، في مسيرة نحو الأكاديمية الحربية، مرددين هتافات مثل: «يعيش تشافيز، وسنكمل المعركة»، كما رددوا مقولات شهيرة لـ«تشافيز»، والنشيد الوطني الفنزويلي.
وتدفق الفنزويليون من جميع الأعمار إلى الأكاديمية الحربية، التي بدأ «تشافيز» حياته المهنية فيها، لإلقاء نظرة الوداع على جثمانه، حيث ساروا في طابور طويل لتنظيم عملية الدخول لوداعه.
اقرأ أيضًا
واشنطن تعزي في وفاة «تشافيز» دون حديث عن إرسال وفد رسمي للمشاركة في جنازته
«كاسترو»: «تشافيز» دخل التاريخ من بوابته الكبرى ورحل منتصرًا
نائب رئيس فنزويلا: جثمان «تشافيز» سيحنط مثل «لينين» بعد أن يسجى لأسبوع إضافي
كما تواجد داخل الأكاديمية الرئيس الفنزويلي بالوكالة، صديق «تشافيز» المقرب نيكولاس مادورو، ورؤساء الأرجنتين، وبوليفيا، والأوراجواي وكوبا، والبرازيل، والإكوادور، لإلقاء نظرة الوداع عليه.
ومن المتوقع أن يشارك في مراسم تشييع الجنازة، الجمعة، الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، ونائب رئيس الوزراء التركي بشير أطالاي، وعدد من رؤساء دول العالم.
 
.