السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من أحداث عنف مرتقبة في مصر الجمعة والسبت
 أصدرت السفارة الأمريكية بالقاهرة رسالة تحذير لمواطنيها المتواجدين في مصر عشية المظاهرات المتوقعة يومي الجمعة والسبت، في ضوء الاشتباكات العنيفة التي لا تزال تحدث بشكل متقطع في منطقة وسط القاهرة بالقرب من مبنى السفارة الأمريكية.
اقرأ أيضًا
هدوء بميدان التحرير ومحيط السفارة الأمريكية بعد مناوشات بين «أطفال» والأمن
الحبس سنة مع إيقاف التنفيذ لـ 4 متهمين باقتحام السفارة الأمريكية
السفارة الأمريكية تغلق القطاع القنصلي الأحد المقبل بالتزامن مع زيارة «كيري»
كما صدرت تعليمات لموظفي السفارة بعدم السفر إلى مدن منطقة الدلتا أو القناة إلا بموافقة ضابط أمن السفارة، وذكرت الرسالة الأمنية أن مجموعات من الشباب واجهت قوات الشرطة بقنابل المولوتوف وأحرقوا إطارات سيارات ورشقوا الحجارة على السيارات المارة، وقاموا بقطع الطرق والجسور ومعظمها في منطقة الكورنيش بالقرب من ميدان سيمون بوليفار وكوبري قصر النيل، وقد استجابت الشرطة بوابل كثيف من الغاز المسيل للدموع وأظهروا تكتيكات تشير إلى جهد أكثر قوة للقبض على الشباب مقارنة بالسابق.
وأوضحت أن الحكم المنتظر صدوره، السبت، في قضية مجزرة بورسعيد «ربما يؤثر على القاهرة في ضوء أن حكم المحكمة ربما يتناول ضباط شرطة كانوا متواجدين في هذا الوقت»، منوهة باحتجاجات أولتراس أهلاوي التي بدأت الثلاثاء الماضي خارج منزل وزير الداخلية السابق.