بالفيديو.. قائد الجيش الثاني بجولة ميدانية: «عايز الناس تشوف بورسعيد عروسة»
قال اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني، ظهر الجمعة: «عايز الناس تيجي تشوف بورسعيد يا حضرات حرام عليكم، عايز بورسعيد عروسة، والأفراح ترجع تاني والمحال ماتقفلش».
ودعا «وصفي» أهالي بورسعيد أثناء نزوله في جولة ميدانية لتفقد الحالة الأمنية في المحافظة إلى تشكيل 4 مجموعات بالأسماء، 2 منهما للتأمين والتفتيش، و2 للنظافة.
وتابع: «أي مطالب تخص الشهداء المتهمين المصابين ليا أنا وبيني وبين سيادة الوزير»، مضيفًا: «قعدت مع أسر الشهداء ومع أسر المصابين ومع أسر المتهمين، وكل واحد عارف مطالبه هنفذها».
اقرأ أيضًا
قائد الجيش الثاني لمواطني الإسماعيلية: القوات المسلحة تأكل وتشرب من خير الشعب
قائد الجيش الثاني يلتقي أسر ضحايا «أحداث بورسعيد» ويعدهم بتلبية مطالبهم
قائد الجيش الثاني يزور العقيد المُصاب في مستشفى بورسعيد العسكري
وخاطب أحد المواطنين اللواء «وصفي»، بقوله: «إحنا مش عايزين مرسي»، فلم يرد عليه قائد الجيش الثاني الميداني، بينما طالبه آخر بقوله: «عايزين حاجة واحدة تفضلوا معانا والداخلية ماترجعلناش تاني»، فرد اللواء «وصفي»: «يا سيدي ما أنا واقف أهه».
 