قوات الأمن تنسحب من أمام «مكتب إرشاد الإخوان» بالمقطم
انسحبت قوات التأمين والخدمات الأمنية المكلفة بتأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة، لينضموا إلى زملائهم المضربين والمعتصمين داخل قسم شرطة المقطم.
وأعلن أفراد الأمن انسحابهم، قائلين إنهم لا يعملون لصالح فصيل سياسي معين، وإنهم لن يقوموا بتأمين مكتب الإرشاد، لأنه لا يتبع حزبًا سياسيًا، بل تابع لجماعة دعوية لا تخضع لأي تأمين.
اقرأ أيضًا
«بكري»: تهاني الجبالي بـ«ألف رجل».. و«مكتب الإرشاد» وراء مقتل الجنود في رفح
بالصور.. رقصة «هارلم تشك» أمام «الإرشاد» اعتراضًا على حكم «الإخوان»
«الإخوان» تجهز لجانًا من شبابها لتأمين مكتب الإرشاد ومقر الحزب بالمنيل
وواصل ضباط وأمناء وأفراد شرطة بقطاعات الأمن المركزي، والبحث الجنائي، والأمن العام، بالقاهرة والجيزة والمحافظات، اعتصامهم وامتناعهم عن العمل، الجمعة، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ورفع وتحديث مستوى التسليح، وإبعاد وزارة الداخلية عن المشاكل السياسية.
وشهدت مديريتا أمن القاهرة والجيزة اعتصامات واسعة، حيث أضربت جميع تشكيلات الأمن المركزي بقطاعي «دهشور والهايكستب»، وأغلق الضباط أقسام القاهرة الجديدة أول وثانٍ، والزيتون، تضامنًا مع أقسام قصر النيل، ومصر القديمة، والمطرية، ومدينة نصر أول، والشروق، والسيدة زينب، والزاوية الحمراء، ليرتفع عدد الأقسام التي توقفت عن العمل في القاهرة فقط إلى 12 قسمًا.
وفي الجيزة، تظاهر الضباط والأمناء خارج أبواب أقسام بولاق الدكرور، والشيخ زايد، وإمبابة، وأكتوبر أول، والدقي، والجيزة، والعجوزة، وشرطة نجدة الجيزة، واكتفوا بتحرير المحاضر، وامتنعوا عن الخروج في مأموريات.