وفاة الفدائي محمد سرحان أحد أبطال منظمة «سيناء العربية» بالسويس
توفي، الجمعة، أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس الفدائي محمد سرحان بعد صراع مع المرض، وأعلنت أسرته أنه سيتم دفنه بمقابر محافظة السويس الجديدة بطريق «السويس- القاهرة».
اقرأ أيضًا
18 رقم لازمه بـ«الميرى» فى حرب أكتوبر وبـ«الملكى» فى ثورة يناير
المخابرات الأمريكية: إسرائيل استعدت لاستخدام السلاح النووي في حرب أكتوبر
بالفيديو.. محمد صبحي: مبارك له أخطاء كبيرة.. ولا أستطيع تجاهله في حرب أكتوبر
وأكد سيد أبو طالب، رئيس الحزب الناصري بالسويس، أن الفدائي محمد سرحان هو أحد أبطال منظمة سيناء العربية الذين كانت لهم بطولات كبيرة في مواجهة العدو الإسرائيلي خلال الفترة من عام 1967 إلى 1973 بالسويس.
يذكر أن الفدائي محمد سرحان، 68 عامًا، هو أحد أبطال معركة حصار السويس التي انتهت في 24 أكتوبر عام 1973 بانسحاب الدبابات الإسرائيلية عقب الخسائر الفادحة بجيش الاحتلال في المعدات والأرواح.