خطيب «التحرير» لمرسي: «تشافيز» شيّعه الملايين وأنت «مختبئ في بيتك»
نعى الشيخ محمد عبد الله، خطيب الجمعة بميدان التحرير، الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز، قائلًا: «أنعى مناضلاً وثائرًا ورئيسًا قبّل يد شعبه»، ووجه كلامه إلى الرئيس محمد مرسي قائلًا: «انظر لجنازة تشافيز وكيف خرج الملايين لتشييعه، بينما أنت مختبئ في بيتك».
اقرأ أيضًا
بثينة كامل: شعلة الثورة لن تنطفئ.. وشرعية مرسي انتهت بسقوط دماء جديدة (حوار)
العشرات يتظاهرون أمام منزل «مكي» في الإسكندرية وهتافات ضد مرسي
«واشنطن بوست»: الولايات المتحدة تدعم مرسي خوفًا من «الفوضى» أو «الحكم العسكري»
وطالب «عبد الله»، في خطبته، رجال الشرطة بـ«النزول للميادين في مسيرات لإعلان توبتهم حاملين أكفانهم»، قائلاً إنه «طالما اختفت دولة القانون فنحن سنقيم القانون وسنقتل من قتلنا».
ووصف المتظاهرين في الميادين المختلفة بأنهم «يكمّلون رسالة الرسل، وأصواتهم تدق عروش الظالمين، وهم قوم لا يخشون إلا الله»، فيما أدى عشرات المتظاهرين صلاة الغائب على أرواح الشهداء الذين سقطوا في اشتباكات مع قوات الأمن، الخميس.