«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب بالمدارس 16 مارس لمنع صرف مكافأة الامتحانات
دعا أعضاء في نقابة المعلمين المستقلة، جميع، المعلمين بمدارس الجمهورية إلى الإضراب عن العمل، السبت 16 مارس، وذلك رداً على قرار وزير المالية بمنع صرف مكافاة الامتحانات، حسب بيان لها.
وذكر البيان، الجمعة: «ندعو المعلمين إلى الإضراب العام السلمي، وذلك بدءًا من يوم السبت 16 مارس احتجاجًا على قرار وزير المالية بمنع صرف مكافأة الامتحانات وتحويل اعتماداتها المالية لصرف الـ50% التي كان يجب أن تصرف في شهر يناير العام الماضي ولم يتم صرفها حتى الآن».
وأشار بيان النقابة إلى أن المعلمين لن يتحملوا «سوءات» النظام الحالي وسياساته «الفاشلة»، كما أن المعلمين يدركون جيدًا أن الرئيس والحكومة يتوجهون نحو خصخصة التعليم المصري وعدم تحسين أو تطوير التعليم الحكومي، تعليم الفقراء، معتبرةً أن قرار وزارة المالية أولى الخطوات للتخفف التدريجي من تكاليف الإنفاق على تعليم الفقراء».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: لن نقبل دعوة النقابة المستقلة لإجراء محاكمة شعبية للوزير
«المعلمين المستقلة» تتهم «غنيم» بـ«أخونة الوزارة».. والوزير: أختار الأصلح
«المعلمين المستقلة» تطالب «الأوقاف» بمنع «المحلاوي» من صعود منبر القائد إبراهيم
وأضاف البيان أن نقابة المعلمين المستقلة تؤكد للرأي العام أن «الكيل فاض وطفح»، محملةً مرسى وقنديل، ووزيري المالية والتعليم مسؤولية توقف العمل بالمدارس بجميع المحافظات حال الإضراب.
وطالب البيان أولياء أمور الطلاب بالتضامن معهم لإسقاط السياسات التي وصفها بـ«الظالمة» والتي تهدم التعليم المصري.
وأشار البيان إلى أنه، رغم تدهور الأوضاع في العملية التعليمية نتيجة لسياسات وزير التعليم الحالي ومستشاريه، ورغم كل الانتهاكات التي يتعرض لها المعلم المصري يومياً ما بين السب بالألفاظ حتى الاعتداء البدني من الطلبة وأولياء الأمور، إلا أن قرار المرسي حجازي، وزير المالية، سيكون هو «القشة التي ستقسم ظهر البعير»، لأنه غير مسؤول وسيدخل أكثر من 5 ملايين مواطن وهم المعلمين وأسرهم في أزمة اجتماعية خطيرة.