متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
قام عدد من المتظاهرين بإنزال علم وزارة الدخلية من أعلى مديرية أمن بورسعيد، الجمعة، في إشارة لـ«جلاء الشرطة»، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
وفاة شخص في أحداث بورسعيد الخميس بعد إصابته بطلق ناري بالرأس
مصدر أمني: 2000 شرطي لتأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
مصدر أمني: السماح لأهالي متهمي بورسعيد بزيارتهم بسجن الترحيلات بالإسماعيلية
وقال مسؤول المركز الإعلامي الأمنى بوزارة الداخلية، إنه في ظل ما تشهده مدينة بورسعيد من أحداث استمرت معها أعمال التعدي على القوات والمنشآت، وحرصًا من الوزارة على تخفيف حالة الاحتقان، وما يسفر عنها من أعمال عنف، فقد تقرر إسناد مهام تأمين مقر مديرية أمن بورسعيد للقوات المسلحة التي تولت حمايتها.
وناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها، الجمعة، أبناء مدينة بورسعيد العمل على تهدئة الموقف والحرص على سلامة المنشآت الحكومية والخاصة.