«الجيزة» تُجدول ديون 234 تاجرًا بسوق «أكتوبر» وتبدأ الإجراءات القانونية ضد 215
وافق مجلس إدارة الجهاز التنفيذي لسوق الجملة للخضر والفاكهة بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة على البدء في اتخاذ الإجراءات القانونية حيال التجار أصحاب حق الانتفاع الذين تقاعسوا عن سداد مديونياتهم للسوق ولم يتقدموا بطلبات لجدولة هذه الديون، ويبلغ عددهم 215 تاجرًا، فيما وافقت على جدول الإيجارات المتأخرة على 234 تاجرًا.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة السوق برئاسة الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، الذي أوضح أنه وفقاً للتعاقد الموقع بين السوق والتاجر، فإنه يحق لمجلس الإدارة اتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء التجار، على أن تبدأ هذه الإجراءات بالإنذار بفسخ التعاقد في حالة الاستمرار بعدم سداد المديونيات المتأخرة.
اقرأ أيضًا
«الجيزة» تقدم بلاغًا ضد قاطعي طريق «شبرامنت»
«الجيزة» تُطلق مبادرة لتوصيل المياه للقرى المحرومة
«الجيزة» تخصص 4500 متر بالوراق محطة لتجميع القمامة
وأضاف «عبد الرحمن» أن إجمالي الوحدات البيعية المخصصة بحق الانتفاع تبلغ 454 وحدة، تقدمت 234 وحدة بطلبات لجدولة المديونيات لمدة سنتين، تنتهي في فبراير من العام المقبل، فيما تقاعس 215 تاجرًا عن التقدم بالسداد أو جدولة المديونيات، وذلك بخلاف عدد 5 وحدات قامت بسداد كامل المديونيات.
 وتابع محافظ الجيزة أن هذه المديونيات تمثل مقابل تحويل حق الانتفاع إلى تمليك، بناءً على طلبات مقدمة منهم وتعهدهم بسداد المقابل، وفقاً لجدول زمني تم الاتفاق عليه مع مجلس الإدارة.
ووافق مجلس الإدارة خلال الاجتماع على طرح 22 وحدة خدمية للبيع أو التأجير لمدة 3 سنوات، منها 14 وحدة تنتهي عقود إيجارها نهاية الشهر الحالي ومايو المقبل، بالإضافة إلى 8 وحدات خدمية شاغرة، وتشمل هذه الوحدات سوبر ماركت ومحلات تجارية ومكاتب إدارية بالمركز التجاري، ومقاهي بالحديقة الوسطى.