مئات المتظاهرين ببورسعيد يستقبلون قائد الجيش الثاني بالتصفيق والمحافظ بالحجارة
احتشد مئات المتظاهرين عقب صلاة الجمعة في ميدان الشهداء ببورسعيد، وقام العشرات منهم بتنظيف الميدان من آثار إطارات السيارات المحترقة والحجارة.
واستقبل المتظاهرون اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بالتصفيق، في حين استقبلوا محافظ بورسعيد بالحجارة.
وقال اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني، ظهر الجمعة: «عايز الناس تيجي تشوف بورسعيد يا حضرات حرام عليكم، عايز بورسعيد عروسة، والأفراح ترجع تاني والمحال ماتقفلش».
اقرأ أيضًا
وفاة شخص في أحداث بورسعيد الخميس بعد إصابته بطلق ناري بالرأس
مصدر أمني: 2000 شرطي لتأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
مصدر أمني: السماح لأهالي متهمي بورسعيد بزيارتهم بسجن الترحيلات بالإسماعيلية
ودعا «وصفي» أهالي بورسعيد أثناء نزوله في جولة ميدانية لتفقد الحالة الأمنية في المحافظة إلى تشكيل 4 مجموعات بالأسماء، 2 منهما للتأمين والتفتيش و2 للنظافة.
وتابع: «أي مطالب تخص الشهداء المتهمين المصابين ليا أنا وبيني وبين سيادة الوزير»، مضيفًا: «قعدت مع أسر الشهداء ومع أسر المصابين ومع أسر المتهمين، وكل واحد عارف مطالبه هنفذها».
وخاطب أحد المواطنين اللواء «وصفي»، بقوله: «إحنا مش عايزين مرسي»، فلم يرد عليه قائد الجيش الثاني الميداني، بينما طالبه آخر بقوله: «عايزين حاجة واحدة تفضلوا معانا والداخلية ماترجعلناش تاني»، فرد اللواء «وصفي»: «يا سيدي ما أنا واقف أهه».