 «مناهضة الأخونة»: الضبطية القضائية للمواطنين يعيد جماعات الأمر بالمعروف 
استنكر محمد سعد خير الله، مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر بالإسكندرية، إعلان النائب العام منح المواطنين حق الضبطية القضائية، مؤكدا أن جماعة الإخوان تصر على إلغاء مؤسسات الدولة ونشر مليشياتها لحكم البلاد بـ"همجية". 
 
وأوضح خير الله، في بيان للجبهة أمس الأحد، أنه بدلاً من تقنين وضع الجماعة، يجرى تقنين وضع المليشيات "حتى نصبح إيران جديدة ويفعلوا ما يريدون في المعارضين".
 
وأكد مؤسس الجبهة الشعبية، أن هذا ما حذر منه الجميع بنص المادة 10 من الدستور، والتي نصت على أن الأسرة أساس المجتمع، قوامها الدين والأخلاق والوطنية، وتحرص الدولة والمجتمع على الالتزام بالطابع الأصيل للأسرة المصرية، وعلى تماسكها واستقرارها، وترسيخ قيمها الأخلاقية وحمايتها؛ وذلك على النحو الذي ينظمه القانون".
 
ونوه خير الله إلى عجز الإخوان عن خداع الشعب المصري، قائلاً إنه "بعد اللجوء إلى فقاعات كانت تطلقها جماعة الإخوان من حين إلى آخر وبعد فشلهم لتهيئة الرأي العام، يلجئون الآن إلى اللعب بالمسميات".
 
وأوضح أن "الخطة واحدة فلا فرق بين جماعة أمر بالمعروف أو حرس ثوري أو مواطن يحمل ضبطية قضائية، فكلها خدع لتكوين مليشيات لحماية النظام كما يحدث في إيران".
 
وقال خير الله لجماعة الإخوان "أعلنوها واضحة واتركوا الأمر للشعب أما يلفظكم ويلفظ فكركم الرجعي، وإما أن يقبل بذلك وهذا مستحيل لأن هذا الشعب لم يقم بثورة من أجل توطيد الفاشية والاستبداد" .
 