 وزير النقل: مزايدة محلية وعالمية لإدارة وتشغيل معهد تدريب وردان 
أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أن الوزارة بصدد طرح مزايدة على المستوى المحلي والعالمي قريبا للشركات الرائدة في مجال التدريب لإدارة وتشغيل معهد تدريب وردان.
 
وقال الوزير، فى تصريحات صحفيه له اليوم الاثنين، إن التدريب هو أهم عناصر الأمن والسلامة ودرء المخاطر يأتي هذا في إطار حرص وزارة النقل للنهوض بقطاع السكك الحديدية، حيث قامت الوزارة بمشروع تطوير وتحديث معهد تدريب الهيئة القومية لسكك حديد مصر بوردان والذي يقع غرب القاهرة على بعد 50 كم من بوابة رسوم طريق مصر إسكندرية الصحراوي على مساحة قدرها 150 فدانا، بالإضافة إلى مزرعة بمساحة 20 فدانا بتكلفة إجمالية 232 مليون جنيه، ويتكون المشروع من أربعة مناطق رئيسية هي منطقة المباني التعليمية والإدارية، منطقة المباني السكنية، منطقة المباني الخدمية والمسجد، ومنطقة المباني الترفيهية والرياضية.
 
وأشار عبد اللطيف إلى أن رسالة المعهد هي نشر وزيادة وتطوير المعرفة والمهارات والكفاءات المتنوعة في مجالات وتخصصات السكك الحديدية بهدف النهوض بجميع عمليات التشغيل والصيانة والإدارة في هذه المجالات، وذلك لتطوير صناعة السكك الحديدية من خلال برامج مخصصة للتدريب التقني والتعليم والمشاركة، وأيضا من أجل نقل التكنولوجيا بين البلدان العربية والأجنبية وإقامة مستوى عال للتكنولوجيا يساعد على الارتقاء بالمستوى العلمي والتقني، وذلك من خلال مركز للأبحاث العلمية لصناعة النقل والسكك الحديدية .