 وقفة احتجاجية اعتراضا على تغيير نائب رئيس هيئة البترول للعمليات  
صرح مصدر مسئول بالهيئة العامة للبترول بأن الوقفة الاحتجاجية التي شهدها مقر هيئة البترول اليوم الاثنين، هي من زملاء الكيمائى عمرو مصطفى الذى كان يتولى منصب نيابة العمليات بالهيئة العامة للبترول، والذي صدر قرار بالأمس بنقله إلى موقع اخر فى أعقاب أزمة السولار التي شهدتها محافظات مصر مؤخرا.
 
وقال إن المحتجين أكدوا عدم مسئوليته عن أزمة السولار التي أدت إلى تغييره وأن هناك اخريين مسئولين عن ذلك.
 
 وأشار المصدر إلى أن رئيس الهيئة المهندس شريف هداره أوضح للمحتجين أنه لم تتم إقالة الكيمائى عمرو مصطفى، بل نقل إلى موقع آخر في إطار حركة تنقلات داخل قطاع البترول، مما أدى إلى انصراف المحتجين إلى أعمالهم .
 