 شباب من القوى الثورية يشكل «تحالفا» لاستكمال «خطوات الثورة» 
عقد اليوم عدد من شباب القوى الثورية، موتمرا صحفيا للإعلان عن تحالف جديد لاستكمال خطوات الثورة، أكدوا خلاله على مواصلة بناء الدولة بأنفسهم.
 
وقال تامر القاضي، المتحدث باسم شباب الجبهة الديمقراطية، في تصريحات صحفية، إن أهدافهم تتمثل في تحقيق أهداف الثورة بالكامل، واتخاذ الخطوات التصعيدية ضد النظام، والقصاص العادل لكافة الشهداء، وإقامة دولة ديمقراطية حديثة، وأنه في خلال أيام سوف يتم وضع خطة استراتيجية طويلة الأمد لرسم ملامح الوطن في كافة المجالات السياسية والاقتصادية.
 
وذكر محمود علي، أمين عام منظمة حزب الجبهة الديمقراطية، أن القوى المشاركة في التحالف هي حزب الجبهة الديمقراطية، وجبهة الشباب الليبرالي وحزب 6 أبريل، واتحاد شباب الثورة، واتحاد شباب ماسبيرو، وائتلاف ثوار مصر.
 
وأكدوا خلال ميثاقهم على ضرورة التزام كل عضو بالقواعد التي يقرها التحالف، وعدم الانحياز لأي طرف وعدم الحصول على أموال من أي جهة أو منظمة، بأعضاء التحالف أو الزج بأسمائهم وإلا سوف يتم فصلهم.