 قنديل يطلب من منظمة اليونسكو دعم التعليم في مصر 
دعا مجلس الوزراء، صباح اليوم الاثنين، منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، إلى دعم خطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته.
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بمدير عام اليونسكو إيرينا باكوفا، وقال مسئول بمجلس الوزراء: إن قنديل ناقش مع باكوفا بحث مجالات التعاون الثقافى الأخرى التى يمكن لليونسكو المساهمة بها، من أجل دعم وتعزيز الثقافة، بالإضافة إلى المشروعات التى تدعمها اليونسكو فى مصر.
 
وأضاف المسئول، أن قنديل طلب من مديرة المنظمة وضع مقترحات لمساعدة مصر في التعاون من خلالها مع دول حوض النيل، فى ضوء اهتمام مصر بتعزيز ودعم أواصر التعاون بين شقيقاتها فى القارة الأفريقية.