 اتفاقية تعاون بين الإحصاء ومنظمة العمل الدولية لتنفيذ مسح الهجرة الدولية   
وقع الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء اتفاقية تعاون مع منظمة العمل الدولية بمشاركة الوكالة الكندية للتنمية الدولية ، لتنفيذ مسح الهجرة الدولية بشأن تنفيذ مسح أسرى للهجرة فى مصر وذلك للفترة من 2013-2014.
 
وقال خالد الأزهرى وزير القوى العاملة و الهجرة  فى كلمته خلال حفل توقيع البرتوكول إن المسح ترجع أهميته إلى ضرورة تفعيل سياسات من شأنها خدمة أهداف الثورة التى قامت من أجل الشباب وتعمل لصالحهم وحمايتهم وحشد الموارد اللازمة لتفعيل التعاون المثمر بين مصر وأوروبا وكافة المجتمعات المضيفة الأخرى بما يساهم فى التنمية .
 
وأوضح الأزهرى أن المسح يهدف إلى معرفة أنماط الهجرة وأشكالها ودوافعها ، فالمهاجر إلى الخارج يساعد فى دعم الاقتصاد الوطنى ونشر ثقافة المجتمع باعتباره سفير مصر فى الخارج .
 
وأشار إلى أن مصر تعانى من كثافة سكانية عالية وفرص عمل ضعيفة والهجرة تساعد على حل جزء من أزمة البطالة مع التركيز على الهجرة الشرعية ومكافحة الهجرة غير المنظمة
ولفت الوزير إلى توقيع الوزراة اتفاقية مع منظمة الهجرة العالمية والتعاون مع دول حوض البحر المتوسط وسالاتحاد الأوروبى على اتفاقية تعاون فى مجال الهجرة الشرعية .