 بالفيديو .. وزير القوى العاملة: فرص العمل ضئيلة.. والوزارة لا تكافح الهجرة 
قال  خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة ، إن فرص العمل فى مصر ضئيلة، وهو ما يعد من أهم أسباب الهجرة، لذلك بدأت الوزارة في توقيع اتفاقية مع منظمة الهجرة الدولية لتنظيم هجرة الشباب، مشيرا إلى ضرورة النظر إلى الهجرة من منظور طبيعي وهى "الهجرة الشرعية".
 
وأضاف الأزهري، أن الوزارة لا تريد مكافحة الهجرة لأن لها فوائد كثيرة، ومنها أن المهاجر هو سفير للبلاد للخارج، بالإضافة إلى أنه مصدر جالب للاقتصاد.
 
 وصرح اللواء أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، أن مسح الهجرة يكلف الدولة 800 ألف دولار ولا يوجد لدى الجهاز ميزانية تغطي هذا الرقم، وأن بيانات المسح مهمة جدا وهو ما استدعى التعاون مع منظمة اليونسكو لتنفيذ هذا المسح نظرا للخبرة التي يتمتعون بها.
 وأكد الجندي أن هذا المسح سوف يستغرق 24 شهرا، وأن منظمة العمل الدولية "اليونسكو" لهم خبرة جيدة في هذا المجال، وقد تعاون معهم الجهاز في 3 أبحاث سابقة، وأن نظرة المنظمة تغيرت وأصبح هناك ثقة متبادلة معهم بعد تطوير أسلوب الجهاز.
جاء ذلك خلال توقيع الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، بروتوكول تعاون بين الجهاز ومنظمة العمل الدولية، اليوم الإثنين، بحضور خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، وبمشاركة الوكالة الكندية للتنمية الدولية وسفارة الدنمارك بالقاهرة لتنفيذ مسح الهجرة الدولية.
 
 
 
 
 
 






 
 
 
 
 
 





