 «الأصالة»: منح الضبطية القضائية للمواطنين جاء متوافقًا مع القانون 
ثمَّن حزب الأصالة، دعوة النائب العام المواطنين للتفاعل الإيجابى فى تسليم المجرمين المتلبسين لأقرب مأمور ضبط قضائى، تفعيلا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
 
ورأى الحزب، فى بيان أصدره اليوم الاثنين، أن بيان النائب العام جاء متوافقا مع صحيح القانون وأتى "لتجلية حالة التلبيس والاختلاق" السائدة فى المجتمع من عدم قدرة المواطنين على مجابهة الخارجين على القانون، ونعتهم بصفات ثورية بوصفهم بالمتظاهرين السلميين، وفق البيان.
 
وأهاب حزب الأصالة، بكل القوى التى فسرت الأمر بغياب الدولة، أن تراجع مواقفها وتوجهها نحو أمر إيجابى، وهو رفع الغطاء السياسى عمن يتعدى على المنشآت والممتلكات العامة والخاصة ويروع الآمنيين.