 شيوخ قبائل شمال سيناء يعترضون على نظام الدوائر الانتخابية 
أبدى شيوخ قبائل أربعة مراكز فى شمال سيناء، من مدن رفح والشيخ زويد ونخل والحسنة، اعتراضهم على استمرار إقرار دائرة انتخابية واحدة بشمال سيناء.
 
جاء ذلك خلال زيارتهم الاحتجاجية، اليوم الاثنين، لديوان عام محافظة شمال سيناء للمطالبة بإقرار ثلاثة دوائر انتخابية.
 
والتقى شيوخ القبائل، وعددهم أكثر من 30 شيخا، مع اللواء عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، ونائبه عادل قطامش، حيث أكد لهم المحافظ أنه سينقل مطلبهم إلى الجهات المعنية بالقاهرة.  
 
واعتبر الشيخ عارف أبو عكر، أن استمرار العمل بدائرة انتخابية واحدة بشمال سيناء يهمش فرص حصول أبناء تلك المناطق على مقاعد نيابية على غرار الانتخابات الماضية، مشيرا إلى أن تجاهل مطلبهم يعنى الاتجاه إلى مقاطعة الانتخابات برمتها وطالب بإجماع المشايخ بإقرار ثلاثة دوائر انتخابية فى شمال سيناء.
 
وطالب الشيخ عيسى الخرافين، إلغاء قرار الرئيس الراحل السادات باستقطاع 50 كلم غرب القناة، وضمها لمدن القناة، مشيرا إلى أن القرار حرم محافظتى شمال وجنوب سيناء من الامتدادات العمرانية والتنمية، كما طالب بنصيب سيناء من إيرادات القناة على غرار قرار الرئيس مرسى الخاص بمدن القناة خلال الأزمة الحالية.  
 
وكان شيوخ القبائل، قد عقدوا اجتماعا يوم الجمعة الماضى، فى ديوان عائلى برفح للتباحث حول قضية حرمان مناطقهم، من دائرة انتخابية مستقلة، مشيرين إلى حملة طرق أبواب للمسئولين قبل إعلان مقاطعة الإنتخابات فى حال رفض مطالبهم.