 حريق محدود فى قرية البضائع بمطار القاهرة دون خسائر 
قال مصدر مسؤول، بمطار القاهرة الدولى، إن حريقا محدودا نشب ظهر اليوم الاثنين، فى الساحة المبردة بقرية البضائع.
 
وأضاف المصدر، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق": أنه أثناء قيام العمال باستخدام أمبوب لحام تطايرت شرارات نارية التصقت بالأخشاب المهملة بالساحة، مما أدى إلى اشتعالها.
 
وأكد أنه تمت السيطرة على الحريق الذى لم يستغرق 3 دقائق، مشيرا إلى أن سلطات المطار قامت على الفور بدفع عربات المطافئ والإسعاف لمكان الحريق، مؤكدا عدم وقوع أى خسائر أو تلفيات.