 مرشح سابق للرئاسة: «العمدة» ليس صاحب صفة ليطعن على وقف الانتخابات 
قال محمود أبو الليل أحد مقيمى دعاوى بطلان انتخابات مجلس النواب المقبلة والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، "إن محمد العمدة، عضو مجلس الشعب السابق عن إحدى مقاعد الأقصر، لا يريد خيرا للمحافظة ولو كان يريد الخير لما حرك طعنا فى أمر ليس هو صاحب صفة لتحريكه بالمرة"، مضيفا، أنه جهز مستنداته من جهاز التعبئة العامة والإحصاء التى تثبت تعداد سكان الدوائر بالأقصر تمهيدا لتسليمها إلى المحكمة الدستورية العليا فى الدعاوى المحالة إليها من محكمة القضاء الإدارى بعد حكمه بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
 وأضاف أبو الليل، فى تصريحات صحفية، اليوم الإثنين، أن الأقصر تعانى 32 حادث قتل بسبب الثأر، وأن دعواه أقامها حقنا للدماء، خاصة وأن تقسيم دوائر محافظة الأقصر إلى 6 مقاعد فى محافظة عدد سكانها المثبت بالتعبئة والإحصاء مليونا و730 ألف ناخب وبالمقارنة بعدد مقاعد يصل إلى 12 مقعدا فى محافظة أسوان نجد تقسيم الأقصر مخالف للمنطق والعقل.
 
جدير بالذكر، أن محكمة القضاء الإدارى قد ضمت الدعوى رقم 28895 إلى باقى الدعاوى المطالبة ببطلان قرار الرئيس محمد مرسى بالدعوى إلى انتخابات مجلس النواب المقبلة ووقف الانتخابات، وهى الدعاوى التى حسمتها المحكمة بحكمها بوقف الانتخابات وإحالة الشق الموضوعى بالدعاوى إلى المحكمة الدستورية العليا. 