ارتفاع نسب الرسوب يدفع طلاب "حقوق المنوفية" لمحاصرة مكتب عميد الكلية
حاصر المئات من طلاب الفرقة الأولى بكلية الحقوق بالمجمع النظري لكليات جامعة المنوفية، مكتب الدكتور عباس مبروك الغزيري، عميد الكلية؛ لارتفاع نسبة الرسوب في عدد من المواد.
وحدثت مناوشات بين الأمن المدني للكلية، وبين الطلاب عقب محاولاتهم اقتحام المبنى الإداري ومكتب عميد الكلية، وردد الطلاب، هتافات منها: "باطل باطل.. النتيجة باطل".."كوسة".."يا عميد قول الحق النتيجة باطل ولا لأ"، واقتحموا بعد ذلك مدرج أ بالكلية.
والتقى أحد أعضاء هيئة التدريس بالكلية،الطلاب، وأكد لهم أن نسب النجاح في أغلب المواد، مرتفعة، وطالبهم باختيار مجموعة منهم لتمثيلهم، والاجتماع بعميد الكلية وعرض مطالبهم.