 جون ألين: قوات الأمن الأفغانية أحرزت تقدما أسرع من المتوقع 
قال الجنرال جون ألين، قائد قوات المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان: إن قوات الأمن الأفغانية أحرزت تقدما أسرع من المتوقع، وستكون جاهزة لتسلم المهام الأمنية بعد انسحاب القوات القتالية الأجنبية.
 
وقال ألين، في تصريح نقلته شبكة "أيه بي سي" الأمريكية، اليوم الأربعاء: إن المهمة الرئيسية التي ستقوم بها قوات المساعدة الدولية خلال العامين المقبلين، ستتمثل في إسداء النصح وتدريب القوات الأفغانية لتتمكن من السيطرة على أوضاع الأمن وحدها.
 
وأضاف أن قوات الأمن الأفغانية، التي بلغ قوامها 352 ألف جندي، ما زالت في حاجة لبذل مزيد من الجهود لتعزيز قدراتها القتالية، مشيرا إلى أن التقدم الذي أحرزته القوات مؤخرا هو ما ساهم في اتخاذ قرار تسريع سحب القوات الأجنبية من البلاد.
 
وأوضح الجنرال الأمريكي، أن القوات الأفغانية تقوم حاليا بقيادة 80% من العمليات التي تجري في البلاد، معربا عن ثقته في أنه خلال موسم القتال المقبل ستتمكن القوات الأفغانية من التعاطي بشكل جيد بمساندة القوات الأجنبية.
 
يشار إلى، أن عدد الجنود الأمريكيين الذين سقطوا خلال عمليات قتالية في أفغانستان تراجع بشكل كبير من 404 في عام 2011 إلى 295 خلال عام 2012، فيما لقي أكثر من ألفي جندي أمريكي وحوالي 100.1 جندي من قوات التحالف حتفهم منذ بدء الغزو عام 2001.
 
في المقابل، لقي أكثر من 200.1 جندي أفغاني حتفه عام 2012، مقارنة بأكثر من 550 جنديا عام 2011، وترجع هذه الزيادة الكبيرة في حصيلة القتلى إلى تقدم القوات الأفغانية وقيادتها للعمليات القتالية خلال العام المنصرم.