 مقتل 6 عمال وإصابة وفقدان 21 آخرين في انفجار بمصنع تركي 
لقي ستة عمال حتفهم، وأصيب 15 آخرون، فيما لا يزال ستة في عداد المفقودين في انفجار بمصنع في محافظة «غازي عنتب» جنوب شرق تركيا.
 
وذكرت الفضائيات التركية، في نبأ عاجل، اليوم الأربعاء، أن هذه حصيلة أولية عن الضحايا، حسب المعلومات الواردة من رئيس بلدية «غازي عنتب»، عاصم جوزال بيه.
 
ولا تزال فرق الإنقاذ تبحث عن المفقودين، فيما نقل المصابون إلى مستشفيات مختلفة بالمدينة.
 
ولم تعرف أسباب وقوع الانفجار، الذي حدث في الخزان البخاري بالمصنع الكائن بالمنطقة الصناعية في «غازي عنتب».