 باريس: القوات الفرنسية انتشرت في كيدال شمال مالي 
أعلن المتحدث باسم قيادة أركان الجيوش الفرنسية، العقيد تيري بوركار، صباح اليوم الأربعاء، أن عناصر من القوات المشاركة في العملية العسكرية بمالي انتشرت الليلة الماضية بمدينة كيدال شمال البلاد.
 
وأكد بروكار ـ في تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية - ما أفادت به مصادر متطابقة في مالي عن انتشار عسكريين فرنسيين في مطار كيدال، التي تعتبر ثالث كبرى مدن شمال مالي، والتي كانت تسيطر عليها حركات إسلامية مسلحة.
 
ورفض المتحدث العسكري، إعطاء أي توضيحات حول هذه العملية التي وقعت بعد سيطرة القوات الفرنسية والمالية على تمبكتو وجاو نهاية الأسبوع الماضي.