 مقتل 40 متشددا في قصف جوي شمال غربي باكستان 
لقي ما لا يقل عن 40 متشددا حتفهم، خلال الـ24 ساعة الماضية، في قصف شنته طائرات عسكرية على مخابئهم المشتبه بها في منطقتي خيبر وأوراكزاي القبليتين شمال غربي باكستان.
 
ونسبت قناة «دون نيوز» الباكستانية إلى مسؤولين محليين قولهم: "إن سبعة متشددين على الأقل قتلوا في وقت مبكر اليوم الأربعاء، في القصف الجوي الذي شنته الطائرات العسكرية، ودمرت خلاله ثلاثة مخابئ للمتشددين بالمنطقتين".
 
وكانت أجهزة الأمن الباكستانية، قد زعمت أمس الثلاثاء، أنها قتلت 33 متشددا ينتمون إلى جماعة «عسكر الإسلام» وحركة طالبان، في قصف شنته طائرات مقاتلة على مخابئهم في وادي الطيرة النائي في وكالة خيبر، وفي ماموزاي بوكالة أوراكزاي.
 
إلا أن المتحدث باسم «طالبان» الباكستانية إحسان الله إحسان، نفى ذلك، وقال، في اتصال هاتفي بالقناة: إن اثنين فقط من متشددي الحركة قتلا في الغارات الجوية، بينما بقية القتلى من المدنيين.