 روسيا تعلن انسحابها من اتفاق التعاون الأمني ومكافحة المخدرات مع الولايات المتحدة 
أعلنت روسيا انسحابها من اتفاق التعاون مع الولايات المتحدة الأمريكية في حفظ الأمن العام ومكافحة المخدرات مبررة ذلك بأن الاتفاق استنفد جدواه ولم يعد يتماشى مع الواقع .
 
وينص الاتفاق الذي أبرم عام 2002 على وجوب تقديم معونة مالية من الولايات المتحدة للسلطات الروسية في تنفيذ المشاريع الهادفة إلى مكافحة الجريمة .
 
وتأتي هذه الخطوة بعد يومين من إعلان الولايات المتحدة انسحابها من مجموعة العمل الروسية الأمريكية المشتركة لتطويرالمجتمع المدني،مبررة ذلك بأن الحكومة الروسية قامت في العام الماضي بأعمال مناوئة للمجتمع المدني .