 الاتحاد الأوروبي يرحب بتعيين «كيري» وزيرا للخارجية الأمريكية 
أعلن الاتحاد الأوروبي، عن ترحيبه بتعيين جون كيري في منصب وزير الخارجية الأمريكية خلفا لهيلاري كلينتون، التي أمضت في هذا المنصب أربعة أعوام، مدة الولاية الأولى للرئيس باراك أوباما.
 
وأشارت الممثلة السامية للشئون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون، في تصريحات صحفية لها اليوم الأربعاء، إلى أنها سبق وأن التقت رئيس الدبلوماسية الأمريكي الجديد أكثر من مرة، وفي أكثر من مناسبة، وأنها تتطلع إلى لقائه في القريب العاجل، من أجل مواصلة التعاون الممتاز بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية في مجال السياسة الخارجية.
 
كما أشادت آشتون، بالخبرة العظيمة التي يتمتع بها جون كيري وبسجله الحافل، خاصة عمله كرئيس للجنة الشئون الخارجية بمجلس الشيوخ، ما يؤهله تماما لمثل هذا المنصب الهام.