ضبط 8 أشخاص بحوزتهم 3 فرد خرطوش وأسلحة بيضاء وبانجو بالشرقية
شن ضباط مباحث قسم أول الزقازيق بمحافظة الشرقية حملة أمنية مُكبرة على البؤر الإجرامية، لضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة البيضاء، وأسفرت الحملة عن ضبط مجموعة بلطجية وبحوزتهم كمية كبيرة من المواد المخدرة وأسلحة نارية وبيضاء وطلقات، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة برئاسة علاء قاعود مدير نيابة القسم.
شنت الحملة برئاسة الرائد "جاسر زايد" رئيس مباحث قسم أول الزقازيق، والنقيب "محمد الصادق" معاون المباحث، وأسفرت عن ضبط كل من "أيمن.ا.ع.ا.م.32 سنة" بائع أسماك ومقيم بالنحال، وتم ضبطه متلبس بحيازة فرد خرطوش و4 طلقات ومطواه قرن غزال بقصد استخدامهم فى ترويع المواطنين، و"أحمد.ع.ا.ف.22 سنة" عاطل ومقيم بحى مبارك مركز الزقازيق، وتم ضبطه متلبس بحيازة فرد خرطوش وطلقة واحدة بقصد استخدامه فى أعمال البلطجة وترويع المواطنين.
كما تم ضبط "محمد.و.م.ا.25 سنة" عاطل ومقيم بالنحال، وعثر معه على 3 لفافات بانجو وقطعة من الحشيش ودراجة بخارية ومبلغ 600 جنيه حصيله بيع البانجو، و"محمود.ر.م.م.24 سنة" عاطل مقيم بحسن صالح قسم ثان الزقازيق، وبحوزته مطواة قرن غزال بقصد البلطجة، و"مؤمن.ا.م.24 سنة" مقيم بالنحال وبحوزته مطواة سوستة بقصد البلطجة، و"محمد. ا.م.32 سنة" عاطل ومقيم بالحريرى وبحوزته سنجة بقصد البلطجة وترويع المواطنين، و"رضا.م.م.ح.20 سنة" عاطل ومقيم بشيبه التابعة لمركز الزقازيق وبحوزته سنجة، و"رامى.م.ف.ع.33 سنة" مقيم بالزقازيق وبحوزته مطواة قرن غزال بقصد البلطجة، و"محمد.ف.م.38 سنة" عاطل ومقيم بشارع الحمام التابع لدائرة قسم ثان الزقازيق وبحوزته لفافة بانجو صغيرة وعدد 2 قرص تامول، وذلك بقصد التعاطى ومطواه قرن غزال.