القبض على تاجر مخدرات وضبط سيارة مسروقة و18 هاربا من أحكام غيابية بسيناء
تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء من القبض على تاجر مخدرات، وضبط سيارة مبلغ بسرقتها وعدد من الهاربين من تنفيذ أحكام قضائية.
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، بأنه وردت معلومات لمباحث قسم ثالث العريش، مفادها قيام المدعو "ع.ف.ح.ح" مقيم دائرة القسم، بالإتجار فى المواد المخدرة، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة، قامت قوة من القسم باستهداف مسكن المذكور وتمكنت من ضبطه وبحوزته 21 لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام، بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار.
أضاف المصدر، أنه تم العثور على سيارة أجرة شمال سيناء، بدائرة قسم شرطة الشيخ زويد، والمبلغ بسرقتها جنح أول العريش بلاغ المواطن "إيهاب.ا.س.ا" سائق، مقيم دائرة قسم أول العريش.
وتم ضبط "81" محكوم عليهم، من بينهم توجه من تلقاء نفسة المحكوم عليه "ا.م.ى.ح"  فى قضية جنايات ( عاهة – سلاح ) بالسجن غيابى بالسجن لمدة (5) سنوات.
وتمكن الضابط المعين بخدمة التفتيش الأمنية بكمين الميدان غرب العريش من ضبط المدعو "ع.س.م"  حاصل على دبلوم تجارة – مقيم الإبراهيمية – شرقية والمطلوب للتنفيذ عليه فى قضية جنح برفح "سرقة" وأخرى جنح "سرقة"، وتمكن وكيل مباحث تنفيذ الأحكام بالمديرية، من ضبط المدعو "ص.س.م.س" والمطلوب للتنفيذ علية فى عددة قضايا "إيصال أمانة، وتبديد".
كما تم ضبط (44) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(17) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(14) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
كما تم ضبط (70 ) مخالفة مرورية "عكس الاتجاه، مخالفة، انتظار خاطئ، السير بدون ترخيص".