ضبط يمنى بحوزته 8 كيلو "قات" أثناء وصوله القاهرة
نجحت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأحد، فى ضبط راكب يمنى أثناء محاولته دخول البلاد وبحوزته كمية من نبات القات.
وقال مصدر بمطار القاهرة، إن الراكب "محمد. ح. م"، يمنى الجنسية، وصل القاهرة على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية اليمنية القادمة من صنعاء، حيث تشكك به مأمورو الجمارك، وبتفتيشه عثر بحوزته على 8 كيلو من نبات القات.
وقد أمر أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر للراكب لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه.