مصرع مسجل خطر لتعاطيه جرعة هيروين زائدة بالحدائق
لقى مسجل خطر مصرعه إثر تناوله جرعة زائدة من مخدر الهيروين، حيث فارق الحياة أثناء قيامه بحقن نفسه، وتم العثور عليه وعرضه على الطب الشرعى لتشريح جثته لمعرفة سبب الوفاة.
تلقى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة الحدائق بلاغا من الأهالى يفيد بعثورهم على جثة على.م. 47 سنة كهربائى ومقيم بمنطقة مكاوى والسابق اتهامه فى 7 قضايا.
وبالانتقال تبين أنه أثناء قيامه بحقن نفسه فى يده بالهيروين، وحصوله على جرعة زائدة فارق على إثرها الحياة متأثرا بهبوط حاد فى الدورة الدموية، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق والتى أمرت بانتداب الطب الشرعى للكشف على الجثة.
وفى سياق آخر، توفى موظف بالجهاز المركزى للمحاسبات، أثناء قيامه بارتداء بدلته الجديدة فى محل ترزى بالحدائق، وتلقى، قسم الشرطة بلاغا من فهمى.ت. صاحب محل ترزى 62 سنة بسكة الوايلى يفيد فيه وفاة محمد.خ. 53 سنة موظف بالجهاز المركزى للمحاسبات ومقيم الزيتون وفاة طبيعية، أثناء قيامه بعمل بروفة للبدلة ملكه قبل انتهاء الترزى من عملها.