مباحث السيدة زينب تلقى القبض على عاطل سرق سيارة بالإكراه بمصر الجديدة
لجأ عاطل إلى حيلة غريبة بعد قيامه بسرقة سيارة بالإكراه بمنطقة مصر الجديدة، حيث قام بركن السيارة بجوار سور محطة مترو أنفاق السيدة زينب، وبدأ يتردد عليها من وقت إلى آخر، ما أثار حوله الشكوك، ونجحت مباحث السيدة زينب فى القبض عليه واعترف بسرقتها بالإكراه تحت تهديد السلاح من مالكها والاستيلاء على متعلقاته الشخصية.
تلقى المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب، بلاغا من الأهالى يفيد بقيام شخص مجهول بترك سيارة ماركة كيا كارينز بجوار سور محطة مترو أنفاق السيدة زينب بمنطقة أبو الريش، وتردده عليها من حين إلى آخر.
وبالانتقال تبين أن السيارة تحمل لوحات معدنية أرقام "أ م ل 147" ماركة كيا كارينز رصاصى اللون موديل 2012، كما تبين غلقها وسلامة جميع نوافذها وأبوابها، وبالكشف الفنى على السيارة، تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3494 لسنة 2013م جنح مصر الجديدة بتاريخ 10 مارس الجارى، ملك "أمير.س. 22 سنة" طالب ومقيم بالنزهة.
وبإعداد الأكمنة اللازمة أسفر إحداها عن ضبط المتهم، وتبين أنه يدعى "محمد. م.26 سنة" عاطل ومقيم بمصر الجديدة، والسابق اتهامه فى 3 قضايا أخرهم 17124 لسنة 2008م مصر الجديدة "سرقة بالإكراه" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وحافظة جلدية بها رخصة تسيير السيارة ورخصة قيادة لمالكها.
وبمواجهته اعترف بسرقة السيارة كرها عن مالكها تحت تهديد السلاح الأبيض المضبوط بحوزته بمنطقة مصر الجديدة، كما استولى على الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه، وقام بتسليمه لصديقه "شحاته.م. 25 سنة" عاطل "مسجل خطر" سرقات بالإكراه تحت رقم 3255 فئة "ب" السيدة زينب، والسابق اتهامه فى 6 قضايا أخرهم 377 لسنة 2007م السيدة زينب "سرقة متنوعة" مقابل اختبائه بمسكنه.
تم ضبط الأخير وبحوزته الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه، وبمواجهته اعترف بعلمه بكونه من متحصلات حادث سرقة، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة والهاتف المحمول وأتهم الأول بسرقته بالإكراه.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارى استكمال مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.