سقوط عاطل بحوزته نصف كيلو حشيش أثناء بيعها بالمقطم
ألقت مباحث قسم شرطة المقطم، القبض على عاطل، يستقل سيارة ملاكى أثناء قيامه بترويج مخدر الحشيش على زبائنه وعملائه بالمنطقة، حيث ضبط وبحوزته نصف كيلو من مخدر الحشيش ومبلغ مالى، وهاتف محمول.
اعترف المتهم بحيازته للمخدر بقصد الاتجار، وأن الأموال التى معه هى حصيلة البيع والمحمول للتواصل مع عملائه.
وردت معلومات إلى المقدم أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة المقطم، تفيد بقيام عاطل ببيع الحشيش، وتم إعداد الأكمنة اللازمة، وتمكن النقيب محمود سالم معاون مباحث القسم من ضبط المتهم، إسلام.ر. 22 سنة عاطل، أثناء استقلاله سيارة شيفرولية ملاكى القاهرة "مستأجرة" بالشارع التجارى.
بتفتيش المتهم عثر بحيازته على نصف كيلو حشيش، و3 آلاف جنيه حصيلة البيع، و2 سلاح أبيض "مطواتين"، وصاعق كهربائى.
تم تحرير محضر بالواقعة، وبعرض المتهم على اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة، أمر بإحالته إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.