اليوم.. ثالث جلسات محاكمة عز بتهمة احتكار الحديد
تنظر اليوم الأحد، محكمة جنح الاقتصادية، ثالث جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار حنان دحروج بعضوية المستشارين محمد صبرى وشادى موسى رئيسى المحكمة، وأمانة سر محمد السيد.
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهمة ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.