رصاصة طائشة أنهت حياة عامل المحارة بمصر القديمة
لقى عامل محارة مصرعه حال عودته من عمله، إثر إصابته برصاصة فى الرأس خرجت من سلاح أحد أفراد عائلتين نشبت بينهما مشاجرة بالأسلحة النارية، لنزاعهما على قطعة أرض بمنطقة إسطبل عنتر فى مصر القديمة.
تلقى النقيب باسم الوزيرى معاون مباحث مصر القديمة إخطارا من مستشفى القصر العينى باستقباله "محمد .ع" 45 سنة عامل محاره جثة إثر إصابته بطلق خرطوش فى الرأس.
انتقل الملازم أول محمد السيسى والأمين أحمد محمود إلى مكان الواقعة وتبين لهما من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها المقدم طارق الوتيدى رئيس المباحث نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتى عوف وخميس بسبب النزاع على قطعة أرض فى منطقة إسطبل عنتر وحال مرور المجنى عليه بالقرب من مكان التشاجر أصيب برصاصة فى رأسه لفظ على أثرها أنفاسه الأخيرة وفر المتهمون هاربين.
وبسؤال زوجة المجنى عليه اتهمت شخصا من عائلة عوف بالتسبب فى وفاته، فتحرر بالواقعة المحضر اللازم وأمر محمد السمرى مدير نيابة مصر القديمة بتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة وسرعة ضبط المتهمين وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.