منصور: الاستقلال الإعلامى يبدأ بإلغاء وزارة الإعلام وإنهاء سلطة الحكومة   لجنة حماية الصحفيين لـ«الشروق»: النظام الحالى يعادى الإعلام 
خلال زيارة للقاهرة استمرت لنحو أسبوع التقى المدير التنفيذى للجنة حماية الصحفيين، التى تتخذ من نيويورك مقرا لها، جويل سيمون، ومنسق برنامج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا باللجنة، شريف منصور، عددا من العاملين فى مجال الإعلام، والذين تعرضوا لمضايقات من قبل الحكومة بسبب عملهم. 
 
وعقد عضوا اللجنة لقاء مع «الشروق»، حضره رئيس التحرير التنفيذى، عماد الدين حسين، ورسام الكاريكاتير، عمرو سليم، والمصور الصحفى، رافى شاكر، الذى تعرض لاعتداءات أكثر من مرة من قبل قوات الأمن وتمت مصادرة كاميراته.
 
وفى حوار خاص مع «الشروق» أشار سيمون إلى أن هناك تحسنا فى وضع الصحافة فى مصر مقارنة بعصر الرئيس السابق حسنى مبارك، مستدركا: «لكن هناك الكثير من دواعى القلق التى أثارها حديثى مع الصحفيين، بشأن المناخ الحالى والتغييرات التشريعية، والتهديدات ضد الصحفيين»، موضحا أنه على المستوى التشريعى هناك قلق بشأن موجة من الدعاوى القضائية لاتهامات مثل ازدراء الأديان، وإهانة الحكومة أو إهانة الرئيس، وهناك تحديات كبيرة بالنسبة للصحفيين خصوصا المصورين الذين يغطون المظاهرات، لأنهم يوثقون ما يحدث.
 
وقال مدير لجنة حماية الصحفيين إن ممارسات النظام الحاكم حاليا «تشير إلى أنهم فعلا يقصدون معاداة الصحافة»، مشيرا إلى أنه يرى أن الدستور لا يحمى حرية الصحافة، بالإضافة إلى وجود الكثير من الخطوات القانونية التى تتخذ ضد الصحفيين لتخويفهم بهدف خلف رقابة ذاتية لديهم، بخلاف التعرض لهم أثناء تغطية المظاهرات، متابعا: «عندما نضع كل هذا معا وننظر إلى رؤية القيادة للصحافة نرى أنهم بالفعل يلاحقون الإعلام بشكل معادٍ».
 
وعما إذا كان عضوا اللجنة قد التقيا مسئولين خلال الزيارة، أوضح شريف منصور، أن اللجنة تتطلع إلى كتابة تقرير يلخص التقييم الذى توصلت إليه، ويضم توصيات بهدف تقديمها للحكومة، بالإضافة إلى إصلاحات تشريعية وتعديلات دستورية، وكذلك قوانين تنظيم الصحافة، مبينا أن للجنة ممثلا فى مصر يعمل مع الشركاء المحليين.
 
وتعليقا على أحكام غلق بعض القنوات الفضائية أكد منصور أنه «يجب ألا يتم التعامل بطريقة جنائية مع من يظهرون فى التليفزيون للتعبير عن رأيهم، لا يمكن حبس شخص لقيامه بعمله الصحفى، الرأى العام هو من يحكم على هذا وليس الحكومة وإذا كانت هناك إساءة يمكن اللجوء إلى الدعاوى المدنية وليس إدخال الحكومة لحل الجدل فهذا ليس دورها».
 
وعن وضع المؤسسات القومية وأهمية استقلالها عن الحكومة، قال سيمون: «هى مشكلة كبيرة لكنها ليست أمرا فريدا. الحكومات فى دول كثيرة تحاول السيطرة على الإعلام».
 
فيما قال منصور إن «الخطوة الأولى لتحقيق استقلال المؤسسات القومية هى إلغاء منصب وزير الإعلام، وإلغاء سلطة الحكومة فى تعيين واختيار وإقالة رؤساء تلك المؤسسات، وأن تتم مثل هذه الإجراءات من خلال هيكل داخلى متكامل يسمح لمجالس إدارات مستقلة باتخاذ هذه القرارات بعيدا عن الحكومة».
 
وعن مواد الدستور الجديد الخاصة بالصحافة والإعلام، قال منصور إن اللجنة أصدرت تحذيرا نهاية العام الماضى بشأن مواد الإعلام، مشيرا إلى أن «الهيئتين المنصوص عليهما فى الدستور لتنظيم عمل الصحافة والإعلام كانتا من أكبر مخاوفنا، لأن المواد الخاصة بهما لا توضح العملية التى تنظم عملهما، كما شملت الكثير من التفويضات الغامضة، والتى تسمح لهم بالتأثير على مناخ الإعلام فى بعض الحالات، مثل القدرة على إغلاق مؤسسة إعلامية بالكامل بسبب خطأ قد يقوم به أحد العاملين بها».
 
وأوضح منصور أن اللجنة ترى أن المجلس الوطنى للإعلام، والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام «يجب أن يكونا مستقلين عن الحكومة، ويتمتعان بالسلطة الكاملة لتقييم والقيام بالعمل بعيدا عن سيطرتها، إضافة إلى الشفافية فى التعامل الرأى».
 
وشدد سيمون على ضرورة تكوين جبهة متحدة للإعلاميين، مشيرا إلى أنه على الرغم الإشارات التى تحذر من الأداء الحكومى العدائى تجاه الصحفيين.