 «البناء والتنمية» يشن حملة «جرافيتي» ضد «ساويرس» بجميع المحافظات 
أعلن حزب البناء والتنمية، عن بدء حملة «رسم جرافيتي» ضد رجال الأعمال نجيب ساويرس، على حوائط  مصر، وأن الشباب سيبدؤون الرسم الجرافيتي على فروع شركاته بجميع المحافظات.
 
يأتي ذلك بعد أن أصدر النائب العام قراراً بالتحفظ على أموال «آل ساويرس» بتهمة التهرب الضريبي،والمقدر بحسب قرار النيابة ومباحث الضرائب بـ14 مليار جنيه مصري.
 
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قد أصدر قراراً الأسبوع الماضي بمخاطبة الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، والجوازات والموانئ، لوضع رجلي الأعمال «أنسي ساويرس»، و نجيب ساويرس» رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءات والصناعة»، بعد تردد أنباء مؤكدة عن سفرهم خارج البلاد قبل صدور قرار منعهم من السفر، لاتهامهم بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب مستحقة عليهما.