 «قصر النيل» تقضي ببراءة 34 وحبس متهم شهرين في اشتباكات التحرير 
قضت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، ببراءة 34 متهمًا وحبس متهم شهرين وكفالة مائة جنيه لحيازته سلاحا، أثناء القبض عليه في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط التحرير وكورنيش النيل.
 حضر المتهمون إلى محكمة عابدين، صباح اليوم الأربعاء، تحت حراسة أمنية مشددة، بينما كثفت قوات الأمن من توجدها داخل المحكم، وعقب النطق بالحكم عمت الفرح أرجاء القاعة.
 ويذكر أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، ألقت القبض على المتهمين في محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل، في الاشتباكات التي كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن، وأحالتهم للنيابة التي قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة التعدي على أفراد الأمن وإثارة الشغب والبلطجة.
 