 استمرار اعتصام عمال «إيديال استاندرد» بالعاشر من رمضان لليوم العشرين 
يواصل مئات العمال بشركة "إيديال استناندر" اعتصاهم لليوم العشرين على التوالي، بالمنطقة الصناعية الثالثة، بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية، في ظل تعنت إدارة الشركة تلبية مطالبهم التي وصفوها بالمشروعة بل وتجاهل تام من وزارة القوى العاملة.
 
 وأكد خطاب بعثته الإدارة للعمال، أنه إذا لم يتم إخلاء المصنع وإتاحة الفرصة لإعادة التشغيل، فسيتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة لحماية الشركة وأبنائها العاملين.
 
وقال العمال لـ«الشروق»، إن الشركة قامت بفصل ادعاء اللجنة النقابية بالشركة وعددهم 9 عمال بشكل تعسفي، وأضافوا أن الشركة بها ثلاثة مصانع، أحدهما للخلاطات والآخر للصيني، فضلا عن وجود قسم خاص بالبلاستيك وانهم فوجئوا في اليوم الثالث من الشهر الجاري، بقرار من إدارة الشركة بوقف أعضاء اللجنة النقابية وعدم السماح لهم بدخول الشركة، إلا أنهم تمكنوا من إدخال منهم عنوة داخل الوردية الليلية، إلا أن الإدارة قامت بوقف الإنتاج وفصل الغاز عن المصنع، وقامت الإدارة بتحرير محضر ضد أعضاء اللجنة النقابية بقسم شرطة أول العاشر من رمضان، بتهة إتلاف بعض محتويات الشركة.
 
وفي سياق متصل، أعلن الاشتراكيون الثوريون واللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية عبر بيانهم الصادر اليوم، عن تضامنهم مع عمال الشركة.
 
ويذكر أن العمال بشركة "إيديال استناندر" اعتصاهم لليوم العشرين على التوالي، بالمنطقة الصناعية الثالثة، بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية.