 فيديو.. وكيل وزارة الأوقاف: سياسة الإخوان «بلطجة وتكميم أفواه»  
اتهم الدكتور صبري عبادة، وكيل وزارة الأوقاف بالغربية، اليوم الأربعاء، جماعة الإخوان المسلمين بالبلطجة بعد قيام مجموعة باقتحام مكتبه، واعتدوا عليه بالضرب هو والموجودين بالمكتب وقاموا بإحداث تلفيات.
 
وشن عبادة هجوما حادا جدا على جماعة الإخوان المسلمين خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "صباح أون" على قناة "أون تى في"، وقال: "هذه هي سياسة الإخوان البلطجة والاعتداء وتكميم الأفواه، وما أشبه الليلة بالبارحة"، مضيفا أن الجماعة التي اقتحمت مكتبه اتهمته بأنه يقوم بتشويه صورة الإخوان في الإعلام المصري.
 
وأضاف عبادة، "الإسلام منهم براء الذي عاش 1400 عام في سلام وزهو، من تقدموا بهذه الفعلة أئمة مسجلون ومعروفة انتماءاتهم، مؤكدا أن الموظفين قاموا بعمل حاجز حولي لمنعهم من ضربي، هؤلاء أناس متعطشون للانتقام، وتم تحرير محضر بالواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة".
 





