مدير أمن الغربية يرد: القتل فى الشوارع جريمة أخلاقية والمجتمع أكثر عنفًا بعد الثورة.. ولا يمكن أن نواجه قرية بأكملها تنتقم من متهم بالسرقة  حد الحرابة..غابت الشرطة فانتشرت أعواد المشانق 
 
أشاع قيام بعض الأهالى فى أكثر من محافظة، بتطبيق حدة الحرابة على «المتهمين»، بقتلهم وسحلهم على مسمع ومرأى من الجميع، أجواء من الفوضى والرعب فى نفوس الجميع، فيما وصفت هذه الجرائم، بأنها نتيجة لضياع هيبة الدولة، وغياب الشرطة، فى وقت أرجعت قيادات أمنية مسئولة، هذه الحوادث، إلى «تغير سلوكيات الناس واختفاء القدوة وكبار العائلات».
 
اليومان الماضيان، شهدا جرائم بشعة فى محافظتى الشرقية والغربية، عندما تحولتا إلى ساحة قتال، نصب فيها عشرات المواطنين أنفسهم قضاة ينفذون أحكاما بالإعدام على «الجناة» دون محاكمات، مما أثار حفيظة المستشار أحمد مكى، وزير العدل، فقال لوسائل الإعلام «إن تطبيق المواطنين لحد الحرابة بأنفسهم على البلطجية وقطاع الطريق علامة من علامات وفاة الدولة»، مضيفًا: «استعمال القوة حق أصيل من حقوق الحكومة، فإذا انتقل هذا الحق للأفراد فهذا يعنى غياب الدولة».   
 
وعلق رئيس حزب الدستور، منسق الجبهة الوطنية للإنقاذ، على تزايد حوادث قتل المتهمين بالسرقات، فى الشوارع، على موقع تويتر، «المواطنون يطبقون حد الحرابة بأنفسهم.. فاض الكيل.. نظام غير قادر على أن يكفل الأمن».
 
انتقاد ظاهرة قيام المواطنين بتنفيذ، ما وصفه، بحد الحرابة، لم يتوقف على البرادعى، بل وجه العديد من المفكرين والسياسيين، أصابع الاتهام لوزارة الداخلية، بعدم تدخل رجل الأمن لمنع هذه الجرائم قبل وقوعها.
 
فى الشرقية، قام عشرات الأهالى بقرية أولاد سيف، التابعة لمركز بلبيس، بقتل لصين، لقيامهما بسرقة، «معزة»، عندما انهال عليهما المواطنون بالشوم حتى قضى على مرأى ومسمع من الجميع، ليصل عدد الذين قتلوا بذات الطريقة إلى 17 قتيلا فى الشرقية فقط.
 
وفى الغربية، قتل أهالى قرية محلة زياد بسمنود عبده مصطفى برعى، 19 سنة ومحمود حمدى يوسف 21 سنة لاتهامهما، بمحاولة خطف طفل وطلب فدية وقاموا بسحلهما حتى لفظا أنفاسهما الاخيرة، وتعليقهما على أعواد حديدية، بمحطة للركاب لأكثر من 4 ساعات كاملة، بعد «فشلت محاولات أجهزة الأمن فى إنقاذ اللصين» من بطش الأهالى الذين هللوا وكبروا عقب الانتهاء من الجريمة. وبرر الأهالى فعلتهم، أن المتهمين سبق قيامهما بعدة وقائع سرقة، وانهم طبقوا حد الحرابة عليهما حتى يكونا عبرة للبلطجية واللصوص».
 
اللواء حاتم عثمان، مساعد وزير الداخلية لأمن الغربية، دافع عن الأجهزة الامينة، وقال لـ«الشروق»: «الشرطة تلقت بلاغا يفيد قيام أهالى قرية محلة زياد بتعليق شابين والاعتداء عليهما ضربا، وانتقل بسرعة رئيس مباحث سمنود ومعاونه، وقوة من مركز الشرطة الى مكان الواقعة دون تأخر».
 
وأضاف: تبين من  التحريات حول الشابين أنهما من قرية منية سمنود باجا دقهلية، وأن أحدهما سبق اتهامه بسرقة محمول، والآخر ليس له سوابق، وتم اعداد فريق بحث حول اسرار حضورهما الى القرية».
 
وقال: «كان هناك صعوبة شديدة فى الدخول إلى مكان الواقعة، فى ظل عدم استجابة أهالى القرية لدخول رئيس المباحث»، مؤكدا أن «استخدام القوة فى هذه الحالة صعب، حيث لا يمكن أن يقف ضابط ومعاونه فى مواجهة 15 ألف مواطن، بجانب عدم وجد قدوة أو قائد يسمعون كلامه، وتابع: «بعد محاولات مضنية تمكن رئيس المباحث من الدخول رغم تعرضه  للشتائم والتحفظ على الشابين وتم نقلهما فى سيارة اسعاف وسط رفض المواطنين نقلهما إلى المستشفى وأثناء اسعافهما توفيا فى الحال».
 
وحول زيادة وقائع حد الحرابة وتأخر رجال الامن فى الوصل لموقع الجريمة، قال عثمان: «للأسف الشديد، تغيرت سلوكيات الناس بعد الثورة بصورة غريبة، وأصبح العنف سمة غالبة فى الشارع، بجانب اختفاء القدوة وكبار العائلات التى لها وزن فى القرى، ولهم تاثير على المواطنين». وأضاف عثمان: «الشباب يتصرفون فى تلك الأمور بطريقة صبيانية، وينتقمون من اللصوص دون انتظار الشرطة أو احترام القانون»، مشيرا إلى أن وجود عداء شديد لدى بعض المواطنين لجهاز الشرطة، وكراهيتها بصورة لم يسبق لها مثيل، حيث تقع هذه الجرائم بسرعة شديدة، وينتهى القصاص من الشخص المراد الانتقام منه، فى وقت قياسى قبل أن تصل الشرطة لموقع الحادث». 
 
وتساءل عثمان: «لماذا ينظرون إلى الشرطة من خلال نصف الكوب الفارغ، وهناك مجهودات كبيرة يقوم بها جهاز الأمن يتغاضى عنها.. والأمر أمام النيابة وسننفذ القانون على كل من تسول له نفسه الاعتداء على الآخرين».
 
بدوره رد نائب مدير أمن الشرقية، اللواء محمد إبراهيم العزيزى، على تعدد وقائع قتل المواطنين فى الشوارع، واعدامهم بتهم لم يتم التحقيق فيها، وقال لـ الشروق»: «الشرطة تعمل فى ظروف صعبة جدا تعوق جميع محاولاتها لاستعادة الامن، حيث ان جرائم حد الحرابة التى تم ارتكابها فى محافظة الشرقية، تم القبض على 90% من مرتكبيها، وتحديد جلسات لمحاكمتهم»، مشيرا إلى أن تلك الجرائم «يتم ارتكابها فى دقائق معدودة»، لافتا إلى أنه عندما تنزل قوات الأمن لمحل البلاغ، يقوم جميع أهالى القرية بالوقوف فى مواجهتهم، ويقطعون الطريق أمامها، فلا يتمكنون من التعامل مع الجريمة». 
 
وأضاف العزيزى: «هذه الجرائم ينفذها شباب فى سن المراهقة ولا يفكرون فى حد الحرابة أو غيره، ونخشى التعامل معهم بعنف حتى لا يسأل عن ذلك ضباط الشرطة».. الموضوع مسألة وقت وتنتهى هذه الجرائم».
 
وواصل مصدر أمن، دفاعه عن الشرطة فى مواجهة اتهامها بالتقصير فى التعامل مع تلك الحوادث، قال: «مشكلة الشرطة تكمن فى عدم وجود العدد الكافى من الضباط والافراد للتصدى لتلك الجرائم التى ترتكب فى المحافظات، مطالبا بتحديث وتدعيم جهاز الشرطة بالسيارات اللازمة لفحص البلاغات فى أسرع وقت، كما طالب بتضافر الجهود بين القوى الشعبية ورجال الشرطة وتفعيل الشرطة المجتمعية لإمكانية تنفيذ القانون».