 «العريان»: الاحتلال الأمريكي للعراق أتاح المجال «للتمدد الإيراني بالمنطقة» 
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى، إن هناك ثارا استراتيجية لغزو العراق واحتلاله بعد افغانستان في إطار «الحرب على اﻹرهاب».
 
وأشار العريان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، أن من ضمن هذه الآثار «التمدد اﻹيراني في المنطقة العربية وجنوب آسيا»، وازدياد وتيرة العنف السياسي وانتشاره إلى رقعة عالمية شملت الخمس القارات، بالإضافة إلى ربط العنف باﻹسلام والحركات الإسلامية، مما أدى إلى الخلط المتعمد بين المقاومة المشروعة ضد الاحتلال وبين اﻹرهاب.
 
وأوضح العريان أن الولايات المتحدة الأمريكية قد فتحت مجالاً لانتشار القواعد العسكرية اﻷجنبية في الخليج، وبلاد آخرى والذي أدى بدوره إلى اعتماد الخليج على الحماية الغربية، لضمان اﻷمن وبدء ظهور تيارات معارضة سلمية وآخرى عنيفة، وثالثة لإقليات في بلاد الخليج.
 
وأشار إلى زيادة النفقات العسكرية في كل بلاد العالم، مما أثر على اﻷوضاع اﻻقتصادية، حتى وصلت إلى بلاد غنية وثرية، وظهور الأزمة الاقتصادية العالمية بشكل حاد، كما أدت الحروب المتتالية إلى نزوع نفسي للعنف وانهيار للقيم الأخلاقية، بسبب اللجوء إلى التعذيب وإهانة المقاومين والمختلفين دينياً أو مذهبياً، مما أدى إلى حاﻻت نفسية سيئة وأمراض، خروج ظاهرة جديدة للنور، تسمى زيادة نفوذ التيارات الإسلامية المسالمة والوسطية والمعتدلة «الشعبي والسياسي».
 
وأكد أن  كل هذه الأمور أدت إلى ما آلت إليه الأوضاع من انتشار الفساد المالي واﻻقتصادي واﻹداريى والإعلامي والحكومي والنخبوي، وحتى منظمات حقوق اﻹنسان التي تم توظيفها سياسياً، فتغض الطرف عن قضايا، بينما تركز على مسائل آخرى.
 
واختتم العريان حديثه قائلا، أن من أبرز الآثار السلبية للاحتلال الأمريكي في غزو العراق، هو انعدام الثقة بالمنظمات الدولية، التي مهدت للحرب كالوكالة الدولية للطاقة النووية، وتلك المختصة بإقامة العدل كالمحكمة الجنائية الدولية، بينما انعدمت الثقة من زمن طويل بمجلس اﻷمن واﻷمم المتحدة وتأكد ذلك بالحرب على العراق.