 «سوميد» تعلن تطبيق الحد الأدنى للأجور على عمال المقاولات بالسويس 
أعلنت شركة "سوميد" اليوم الأربعاء، عن صدور قرار من مجلس إدارة الشركة بتطبيق الحد الأنى للأجور بـ1200 جنيه على جميع عمال المقاولات بالشركة، في كل من محافظات السويس والإسكندرية والقاهرة، التابعين للشركة، لتكون بذلك شركة "سوميد" أول شركة مصرية تقوم بتطبيق الحد الأدنى للأجور على العمالة الغير معينة، والتي تعمل لدى مقاولين بالشركة.
 
 
وأكدت شركة سوميد- في بيان لها- أنها قررت من خلال عقود المقاولين المتعاملين مع شركة "سوميد" إلزام المقاولين بعدم التفريط في أي عامل متواجد داخل الشركة.
 
 
وأشارت الشركة- في بيانها- إلى أن "سوميد" دائما تقوم برعاية العاملين بالشركة سواء كانوا من العمالة المعينة أو عمال المقاولين، وأن المشروعات والتوسعات الجديدة للشركة بميناء "سوميد" بالسويس، سوف تفتح الباب لفرص العمل للشباب.