 البناء والتنمية: الأمن الوطني هوالمسؤول عن حرق مصر وسنفضح«عملاء أمن الدولة» 
اتهم حزب «البناء والتنمية»، «الأمن الوطني» بأنه المسؤول الأول والأخيرعن انتشار المظالم في مصر، كما أنه يتعاون مع جهاز المباحث العامة للتسبب في الوقيعة بين الشعب والداخلية، مما أدى إلى حالة الكراهية والغضب المنتشرة حالياً في الشارع المصري. 
 
وأكد الحزب في بيان له عبر صحفته الرسمية، أن الأمن الوطني قد عاد لهوايته القديمة في حق البلاد، وإثارة غضب الشعب برغم عجزه التام عن السيطرة على عناصر التخريب مثل «البلاك بلوك»، وشخصيات تهيج الرأي العام مثل «توفيق عكاشه»، حيث مازالوا يمرحون في البلاد برغم أنهم مطلوبون بأوامر ضبط وإحضار من النيابة «بحسب البيان».
 
كما أقر الحزب أن الأمن الوطني بدأ يستشعر قرب نهايته مع خضوع أجهزة الدولة في يد الشعب، فيتعامل مع ذلك بسياسة الأرض المحروقة، لذأ أعلن الحزب عن بدء حملة  لفضح من وصفهم بـ «عملاء أمن الدولة»، أو كما أصبح يسمي نفسه «الأمن الوطني» بحسب البيان. 