 مدير إدارة التجنيد: لا استثناءات في أداء الخدمة.. والكل سواسية أمام القانون 
قال اللواء السيد علي الغالي مدير إدارة التجنيد والتعبئة بالقوات المسلحة، إن قانون التجنيد الحالي لا يوجد به أية استثناءات لأي أحد أيًا كان موقعه في الدولة.
 
وأضاف، أن القانون القديم رقم 505 كان يعفي أبناء العمد والمشايخ والضباط من أداء الخدمة، مشيرًا إلى أن القوات المسلحة لا تمارس تمييزًا ضد أي مواطن، وأن الكل لدى القانون سواسية.
 
يذكر أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، صدق على قبول دفعة جديدة من المجندين، مرحلة يوليو ٢٠١٣؛ اعتبارا من ٢٦ مارس الجاري.