 «الأموال العامة» تضبط مخرجا وصاحب جمعية خيرية لإيهام المواطنين بالقرض الحسن 
تمكنت مباحث الأموال العامة من 
ضبط مُخرج بإحدى القنوات التليفزيونية وصاحب إحدى الجمعيات الأهلية ومدير شركة دعاية وإعلان؛ لقيامهم باستنزاف أموال المواطنين، بدعوى منح قروض لهم، من خلال إعلانات عبر القنوات الفضائية
 .
 
 
وكانت معلومات وصلت إلى اللواء نجاح فوزي مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، تؤكد قيام بعض القنوات الفضائية بالإعلان عن تقديم قروض للمواطنين، بما يُسمى "القرض الحسن"، وتقدم لها عدد كبير من المُتصلين على الأرقام المختصرة للشركة المصرية للاتصالات وشركات المحمول الثلاث, بالمُخالفة لقانون البنك المركيى, متخذين طرقا احتيالية لاستنزاف أموال المواطنين
 .
 
 
وعلى الفور، تم تشكل فريق بحث، برئاسة اللواء بلال سعد نائب مدير مباحث الأموال العامة،  وأكدت التحريات صحة تلك المعلومات وقيام عدد من القنوات الفضائية بالإعلان عن هذه القروض.
 
وتبين من التحريات أن الأول يُدعى منح قرض بمبلغ عشرة آلاف جنيه، والثاني عشرين ألف جنيه، والثالث خمسة وعشرين ألف جنيه، وقد تعددت بلاغات المواطنين باستنزافهم 
بعد تعمد تلك القنوات، في إطالة مدة المكالمة وإيهام المواطنين بأن الفائز هو أكثر المتصلين،
 
ف
تم ضبط المتهمين وإحالتهم للنيابة التي تولت التحقيق.