 مظاهرة للمطالبة بعدم التحقيق مع إمام مسجد شبه الرئيس بالرسول  
تظاهر المئات من أهالى قرية سجين الكوم التابعة لمركز قطور بالغربية، أمس، أمام مسجد سمك بالقرية، اعتراضا على قرار الشيخ صبرى عبادة، وكيل وزارة الأوقاف بالمحافظة، بإحالة أمام المسجد للتحقيق لتشبيهه الرئيس محمد مرسى بالرسول خلال خطبة الجمعة الأخيرة بعد شكاوى بعض الأهالى ضده.
 
قال المتظاهرون ــ خلال الوقفة ــ إن إمام المسجد لا ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، وإنه كان يهدف لتهدئة الأجواء فى ظل الظروف الراهنة التى تشهدها البلاد، مطالبين بالتراجع عن قرار إحالته للتحقيق عن طريق جمع توقيعات من أهالى قرية بشأن هذا الصدد ورفعها للمديرية للعدول عن قرار التحقيق.
 
كان الشيخ صبرى عبادة وكيل وزارة الأقاف بالغربية قد قرر الأحد الماضى إحالة إمام مسجد سمك بقرية سجين الكوم التابعة لمركز قطور للشئون القانونية للتحقيق فى واقعة تشبيه الرئيس محمد مرسى بالرسول الكريم وبالأنبياء، وأن من يخالفه كافر، خلال خطبة الجمعة الأخيرة.
 
ولفت عبادة إلى أنه فى حالة ثبوت إدانة إمام المسجد من خلال التحقيقات التى ستجريها الشئون القانونية سيتم اتخاذ الاجراءات القانونية نحوه. 
 
يذكر أنه بحسب روايات الأهالى بالقرية أن ما فعله إمام المسجد على المنبر وتحدثه فى السياسة دفع المصلين لمطالبته بالنزول من على المنبر والتشاجر معه، احتجاجا على استغلال المساجد لصالح جماعة الإخوان والنظام الحالى.