 وقفة احتجاجية لمقاولى المحاجر للمطالبة بإقالة مدير المشروع  
نظم موظفو مشروع المحاجر بجنوب سيناء، وقفة احتجاجية أمام مكتب مدير المشروع اللواء شاكر سلامة ومنعوه من دخول مكتبه؛ احتجاجا على سوء المعاملة وبلوغه السن القانونى للتقاعد، مطالبين بإقالته وتعيين آخر بدلا عنه.
 
وانضم العشرات من المقاولين البدو أصحاب المحاجر وشركات التعدين، إلى المحتجين، موضحين أن مدير المشروع يفرق بين المقاولين ويجامل أصحاب محاجر على حساب الآخرين.
 
كما أشاروا إلى أنه يقوم بفرض غرامات دون وجه حق على الرغم من المعاناة من مشكلات مثل نقص السولار.
 
من جانبه، قال الشيخ صالح عودة أحد المقاولون، إن موافقات إنشاء المحاجر التى تكلفنا ما يقرب من ١٠ آلاف جنيه إلا أن الورق يختفى فور وصوله المحاجر بجنوب سيناء.
وأوضح أنه يتم تحصيل ٤٠٠٠ جنيه شهريا من أى صاحب محجر سواء يعمل أو لا يعمل وهذه الرسوم ليس لها أى سند قانونى، مضيفا "وبعد أن طالبنا المحافظ بإلغاء هذه الرسوم وبالفعل قام اللواء خالد فودة بتخفيض المبلغ إلى ١٥٠ جنيها".
 
 وعقد اللواء محمد البندارى سكرتير عام المحافظة، اجتماعا موسعا مع أصحاب المحاجر والموظفين؛ لبحث مطالبهم والتى تمثلت فى إقالة مدير مشروع المحاجر وتعيين بدلا منه.