انطلاق فعاليات «كومكس» للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.. والمستقبل المصرية تقوم بميكنة البرلمان العماني
انطلق اليوم الاثنين، معرض الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الدولي «كومكس 2013» والذي يقام في مسقط عاصمة عمان، والذي يستمر لمدة خمسة ايام تحت شعار «دعم التحول الرقمي» وتنظمة هيئة تقنية المعلومات بالتعاون مع الشركة العمانية للمعارض والتجارة الدولية برعاية من الشيخ خالد بن عمر المرهون وزير الخدمة المدنية العماني.
ويقام اليوم علي هامش المعرض، مؤتمر تقنية المعلومات والاتصالات الرابع والعشرين، ويتم خلاله التعرف علي سبل تمكين الشركات الصغيره والمتوسطة من استخدام تقنية المعلومات والاتصالات، ويركز المعرض كومكس علي ابراز المبادرات التي لها علاقة مباشرة بالتحول الرقمي بهدف تشجيع المواطن والمقيم علي ضرورة التعامل الرقمي في الحصول علي الخدمات الضروريه بهدف تبسيط الحياه اليوميه للناس.
ويشهد المعرض مشاركة عدة دول عربية واوروبية واسيوية منها الكويت وسنغافورة واستوانيا ولتوانيا اضافة الي 30 مؤسسة حكومية بالسلطنة والعديد من الشركات الرائده والموردين والموزعين لاحدث المنتجات المتنوعة في هذا المجال ونخبة من الخبراء في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، ويسلط الضوء علي احدث الاختراعات والاصدارات الحديثة للاجهزة الحيوية التي ينتظرها المستهلك.
وشهد المعرض مشاركه فعاله للشركة المصرية «المستقبل للحلول الذكية» وإلتي أعلنت علي هامش المعرض عن توقيعها ل6 اتفاقيات مع المجلس العماني.
وأوضحت هبه البنا رئيس مجلس إدارة شركة المستقبل للحلول الذكية «AHCC»، أن الشركة تقوم في الوقت الحالي بميكنة مجلس الشورى العماني ومجلس الدولة، وذلك عبر حلول جديده مبتكره تساعد في تطبيق منظومة الشفافية والإسراع في أداء الأعمال لكل من أعضاء البرلمانين الشورى والدولة، موضحة أن الاختيار وقع علي شركتهم بعض العديد من المفاوضات التي أثبتت من خلالها الشركة انها الأكثر تمكننا من تنفيذ مشاريع الميكنه للحكومة العمانية.
وتابعت أن الحكومة العمانية أول دوله عربية تمتلك برلمان إليكتروني متكامل، مسيرة إلى أن الدولة لديها توجه قوي بأن يكون البرلمان العماني من أفضل 10 برلمانات علي مستوى العالم لذلك قمنا بإجراء مشروع البرلمان الإلكتروني، وبوابة إلكترونية لمجلس الشورى والدولة، ومكتبة إليكترونية تضم موسوعه كبيره وعالمية من الكتب، وتطبيقات خاصه بالموارد البشريه، وادارة شئون المؤسسات.
وينقسم معرض «كومكس 2013» إلى ثلاثة أقسام رئيسية حيث خصص القسم الأول لجناح الخدمات الحكومية الإلكترونية من خلال مشاركة 27 مؤسسة حكومية إلى جانب مشاركة بعض المؤسسات الحكومية من خارج السلطنة مثل دولة الكويت، وجمهورية سنغافورة وإستونيا وليتوانيا، ويتم في هذا القسم عرض مبادرات هيئة تقنية المعلومات بهدف تسليط الضوء على أهم المشاريع التي قامت بها، وإبراز الحلول في مجال التقنية لتسهيل الاستخدام. فيما خصص القسم الثاني لرجال الأعمال والشركات العالمية المتخصصة في مجال تقنية المعلومات والاتصالات وذلك بهدف إيجاد مظلة تجمع كبرى الشركات العالمية وكبار الشخصيات في مجال تقنية المعلومات والاتصالات لعرض آخر التطورات من المنتجات والحلول التي تشكل مستقبل تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وخصص القسم الثالث من المعرض للمبيعات من خلال إتاحة الفرصة للزوار لشراء المنتجات الجديدة الخاصة بتقنية المعلومات والاتصالات.