بالفيديو.. حسين عبد الغني: مرسي يتحمل مسئولية إراقة الدماء
استنكر الإعلامي حسين عبد الغني، المتحدث الرسمي بأسم جبهة الإنقاذ الوطني، نفي مدير أمن الجيزة لواقعة الإعتداء عليه أمام مدينة الإنتاج الإعلامي مساء الأحد من قبل جماعات الإسلام السياسي، وقال له عبد الغني «لتقل خيرًا أو لتصمت.. عليك أن تصمت أنت ووزير داخليتك لأنكم تركتمونا فريسة لبلطجية جماعة الرئيس».
وأضاف عبد الغني، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية ريم ماجد ببرنامج «بلدنا بالمصري» علي قناة أون تي في، مساء الأثنين، أنه سوف يتوجه ببلاغ ضد الرئيس مرسي لأنه هو المسئول عن إراقة الدماء.
للمزيد شاهد الفيديو..