سفير اليونان بالقاهرة: زيادة حجم الاستثمارات اليونانية في مصر إلى ثلاثة مليارات دولار
أعلن سفير اليونان بالقاهرة كريس لازاريس زيادة حجم الاستثمارات اليونانية في مصر لتصل إلي ثلاثة مليارات دولار مؤخرا، مؤكدا أن اليونان تحتل المرتبة الخامسة ضمن أكبر الأستثمارات الأوروبية في مصر.
وقال لازاريس خلال الاحتفالية التي نظمتها القنصلية اليونانية بالأسكندرية مساء اليوم الإثنين، بمناسبة العيد الوطني لليونان إنه تم رفع أنظمة التعاون بين البلدين لتصل إلى مرتبة التعاون الاستراتيجي.
وأضاف لازاريس أن 23 شركة يونانية جديدة بدأت تستثمر في مصر ليرتفع عدد الشركات اليونانية التي تستثمر في مصر إلى 173 شركة تعمل في مختلف المجالات الصناعية .
وأشار سفير اليونان إلي أن اليونان تنتظر هذا العام عرسا ثقافيا كبيرا بمناسبة ذكري مرور 150 عاما علي ميلاد شاعر اليونان الكبير كفافيس.
من جانبه، أكد قنصل عام اليونان بالأسكندرية خريستوس كابو ديسترياس تاريخية العلاقات المصرية اليونانية مشيرا إلي أن القنصلية اليونانية بالإسكندرية يصل عمرها إلى 180 عاما والتي تم تشييدها فور حصول اليونان على الاستقلال عام 1833 مما يؤكد إهتمام الجانب اليوناني بمصر ومكانة مدينة الإسكندرية لدى اليونانين منذ القدم.