انخفاض ملحوظ فى أعداد المتظاهرين بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى
شهد محيط مدينة الانتاج الإعلامى بالسادس من أكتوبر انخفاضا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين؛ وذلك فى اعقاب اعلان العديد من المتظاهرين عن فض اعتصامهم أمام المدينة.
وواصل العشرات من المتظاهرين تجمعهم امام البوابة رقم 4 لمدينة الانتاج الإعلامى، فى الوقت الذى ساد فيه الهدوء محيط المدينة بالكامل.
من جهتها، واصلت قوات الأمن تكثيف تواجدها داخل مدينة الانتاج الإعلامى؛ حيث ينتشر نحو 20 تشكيلا و14 مدرعة من قوات الأمن المركزى داخل المدينة؛ وذلك كإجراء احترازى لتأمين المدينة باعتبارها احدى المنشآت الهامة والحيوية المملوكة للشعب.
يشار إلى أن المئات من المتظاهرين قد نظموا منذ الأمس مظاهرات أمام مدينة الانتاج الإعلامى؛ احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية التى وصفوها بـ «قنوات اشعال الفتنة» بين أبناء الشعب الواحد.