6 ابريل بالزيتون تحيى ذكرى ميلاد «أحمد منصور» شهيد مجلس الوزراء
نظمت حركة 6 أبريل، مجموعة الزيتون، وقفة صامتة، مساء أمس الاثنين، بميدان حلمية الزيتون، لإحياء ذكرى ميلاد الشهيد أحمد منصور، الذى توفى خلال أحداث مجلس الوزراء فى عهد المجلس العسكرى.
وذكر عبد الرحمن جاد، أحد شباب الحركة، أنهم نظموا هذه الوقفة الصامتة، لإحياء ذكرى ميلاد زميل الحركة أحمد منصور، مضيفاً انهم رفعوا عدة لافتات وحاولوا تسيير حركة مرور السيارات وعدم إحداث أى خلل مرورى.
وأكد جاد انهم تعرضوا لعدة إهانات من عدد من المارة واتهموهم بأن هذه الفعاليات تعطل مسيرة البلاد، إلا أنهم قابلوا هذه التهم بصدر رحب ولم يلتفتوا لها.