عشرات الليبيات يتظاهرن على سلالم النائب العام ضد تسليم قذاف الدم واللاجئين الليبيين
قذاف الدم
تظاهرت العشرات من المواطنات  الليبيات المقيمات بالقاهرة أمام النائب  العام بدار القضاء العالي، اليوم الأحد، احتجاجًا علي ضبط إحمد قذاف الدم،  منسق العلاقات المصرية- الليبية السابق.
 
من قبل السلطات المصرية، و2 اخرين  من قيادات النظام الليبى السابق وطالبن بالإفراج عنهم ورفعن لافتات مكتوب  عليها "مذكورة في القرآن مصر بلد الأمان" و "لا لتسليم اللاجئين الليبيين".
 
واتهمت  المتظاهرات الليبيات السلطات المصرية، بعقد صفقة بين السلطات الليبية  مقدارها 3 مليار دولار لتسليم قذاف الدم و22 مسئول ليبيى بنظام القذافى  يمقيمون بالقاهرة كلاجئين ساسيين واوضحن ان قذاف الدم يقيم بالقاهرة منذ  فترة طويلة واكدن أن طائرة ليبية كانت بمطار القاهرة في توقيت القبض على  قذاف الدم وغادرت عقب قرار مكتب التعاون الدولى بحجز قذاف الدم شهر .
 
وقامت  قوات من الامن المركزى وحرس المحكمة بفرض كردون أمني في محيط دار القضاء  العالي خوفًا من محاولة السيدات اقتحامها او تعرضهم لاعتداء من الاهالى  والمارة بشارع 26 يوليو .