حالة احتقان تسيطر على القوى السياسية بالإسكندرية بعد تأخر وصول جثمان «محمد يسرى سلامة»
محمد يسري سلامة
نشطاء : تم نقل الجثمان من ثلاجة المركز الطبى لمشرحة الإسعاف .. للتأكد من عدم وجود شبهة جنائية فى وفاته
سيطرت حالة من الاحتقان والغضب على القوى السياسية بالإسكندرية ، بعد تأخر وصول جثمان الدكتور محمد يسرى عضو الهيئة العليا لحزب الدستور ، والمتحدث السابق لحزب النور، الذى وافته المنية صباح الأحد عن عمر يناهز 39 عاما، وذلك بعد نبأ نقل الجثمان من ثلاجة المركز الطبي بمنطقة سموحة ، إلى مشرحة الإسعاف بكوم الدكة "لتشريح الجثمان".
وأثارت أنباء تأخر الجثمان استياء العديد من النشطاء والقوى المشاركة فى تشييع الجثمان بالإسكندرية ، حيث أبدى العديد اندهاشهم بسبب ذلك القرار الذى لا يتم اتخاذه سوى للتأكد من عدم وجود  شبهة جنائية فى الوفاة .
وتجمع مئات النشطاء أمام مسجد "العمري" بمنطقة كرموز ، والذى من المقرر أن تقام صلاة الجنازة داخله ، فى انتظار وصول الجثمان ، بينما توجه عشرات النشطاء إلى مشرحة الإسعاف ،لمعرفة أسباب تأخر وصوله ،خاصة بعد ما تردد حول أن سبب الوفاة إصابة بالقدم والبطن .
 وحملوا النظام الحاكم مسؤولية ما وصفوه بمماطلة إخراج الجثمان من المشرحة ، لمنع عمل جنازة شعبية تليق بتاريخ الدكتور " يسرى سلامة ".
جدير بالذكر أن الدكتور محمد يسرى سلامة، هو إبن الدكتور يسري محمد سلامة، الأستاذ بكلية الآداب بجامعة الإسكندرية، وجامعة الإمام محمد بن سعود، وإبن الشاعرة السكندرية عزيزة عبد الوهاب كاطو، وهما اللذان حببا إليه التراث العربي ، وأتاحا له التربية الإسلامية السلفية على يد الدكتور محمد إسماعيل المقدَم، مؤسس المدرسة السلفية بالاسكندرية
 