إيران تنفي وجود أية صلة لها بمجموعة الجواسيس المزعومين المعتقلين بالسعودية
نقلت وسائل إعلام إيرانية يوم الأحد عن وزارة الخارجية الإيرانية أن  الجمهورية الإسلامية ليس لها صلة بمجموعة من الجواسيس المزعومين، الذين  اعتقلوا في السعودية.  وأعلنت السعودية يوم الثلاثاء الماضي أنها اعتقلت إيرانيا ولبنانيا و16  سعوديا بتهمة التجسس.
 
واتهمت صحف ومحللون سياسيون في السعودية إيران  "بالمسؤولية عن الأنشطة الجاسوسية المزعومة".  وأوردت قناة "برس تي في" الناطقة بالإنجليزية نفي المتحدث باسم الخارجية  الايرانية رامين مهمان باراست مشاركة المواطن الإيراني في شبكة التجسس  المزعومة ووصف المزاعم بأنها "سيناريو متكرر".
 
ونقلت القناة عن مهمان باراست أن "الهدف من إثارة مثل هذه المسائل التي لا  أساس لها على صعيد وسائل الإعلام هو مجرد الاستهلاك المحلي".  كما انتقد زعماء الأقلية الشيعية بالسعودية اعتقال 16 من طائفتهم، مشيرين  إلى أنه مسعى لاستغلال التوتر الطائفي، بحسب وكالة "رويترز".  كما تتهم الرياض طهران بتدبير مؤامرة مزعومة لاغتيال سفيرها في واشنطن  والتي اعلنت عنها الشرطة الأمريكية في أواخر عام 2011.
 
وجدير بالذكر، أن الكويت، من جهتها، كانت قد أعلنت في 2010 أنها ضبطت شبكة  تجسس إيرانية، بينما أعلن اليمن العام الماضي أنه اعتقل جواسيس إيرانيين  وأن طهران تساند متمردين في شمال البلاد، كما اتهمت البحرين إيران بتدبير  هجمات على أراضيها.  فيما تنفي طهران كل هذه التهم.