القوى العاملة تجدد التذكير بالتخصصات المطلوبة لتلبية احتياجات إحدى الشركات الكويتية
جددت وزارة القوى العاملة والهجرة التذكير بالتخصصات المطلوبة لتلبية  احتياجات ، إحدى الشركات الكويتية من العمالة المصرية ، مطالبة راغبى السفر الالتزام  بتلك التخصصات وذلك حرصا  على الوقت والجهد  والمال..مشيرة إلى أنه لن يلتفت إلى أي طلبات غير مطابقة للشروط المعلن عنها سلفا والمنشورة  تفصيلا على موقع الوزارة وشبكة الإنترنت.
 
وأوضح علاء عوض المستشار الإعلامي للوزارة - فى بيان له اليوم الأحد - إن   التخصصات المطلوبة للعمل بالشركة الكويتية هي (مبرمج كمبيوتر - مدير معرض - محاسب - بائع  وبائعة - سكرتير - أمين مخزن).
 
وأهاب  المتحدث الرسمي للوزارة  بجميع الشباب الراغبين في التقدم للوظائف المعلن عنها الالتزام بالتخصصات والخبرات  المطلوبة وعدم التقدم لغير تلك التخصصات ، نظرا لتوافد عدد كبير من العمالة العادية والتخصصات  غير مطلوبة لذات الإعلان.