نصر الله: مايتم ترويجه عن صحتى شائعات وعارٍ من الصحة
نفى الأمين العام لـ«حزب الله» السيد حسن نصرالله الشائعات التي تم ترويجها في اليومين الماضيين، حول علّة صحته.
وقال نصرالله - في كلمة له اليوم /الأربعاء/ تم بثها تلفزيونيا - «لم يكن بنيتي أن أزاحمكم أو آخذ بعضا من وقتكم وكنت انتظر فرصة قريبة لتناولها لكن الشائعات التي تم ترويجها في اليومين الماضيين، وما تركته من آثار سلبية في مجال ما، دعتني إلى أن استعجل الحديث الاعلامي وأؤكد بالصوت والصورة ان كل ما سمعتموه عار عن الصحة، وهذا يقدم نموذجا عن مثال عن الحرب الاعلامية التي تشن على حزب الله».
و اعتبر نصر الله أن الاقتراح الذي يتحدث عن لبنان دائرة واحدة مع النسبية هو قانون عادل ويحقق المساواة والاندماج الوطني ويحمي البلد ويمنع التطرف. لنجلس ونرى ايجابيات هذا القانون على المستوى الوطني، فهو أولا يعتمد لبنان دائرة واحدة ولا نقطع لبنان لدوائر على اساس مصالح وليس فيه تعدد للمعايير. ثانيا هو يحقق المساواة وكل لبناني ينتخب 128 نائبا وليس لبناني ينتخب نائبين وآخر بدائرة أخرى ينتخب 10 نواب، نضع ورقة وننتخب 128 نائبا، وهذا يفرض على الطوائف والمذاهب والقوى السياسية ان تتحالف مع بعضها بعضا وهذا يقوي تيارات الاعتدال ويضعف التطرف.
وأشار الى أنه لا نعاني اليوم أي أزمات مالية ولا خلافات، وتحالفاتنا واضحة ووضعنا جيد، فلماذا نريد تأجيل الانتخابات؟ كل مصلحتنا تكمن في إجراء الانتخابات، ولكن من لديه أزمات مالية وتصدع في تحالفاته، وكان يبني على أساس ان الوضع في سوريا سيكون قد إنتهى، من مصلحته تأجيل الانتخابات بانتظار تغيرات في سوريا او المنطقة.