إصابة أربعة أشخاص في معركة بالأسلحة الآلية بالدقهلية
أصيب أربعة أشخاص في  معركة بالأسلحة الآلية بقرية بانوب التابعة لمركز نبروة بالدقهلية اليوم لخلافات بين عائلتين علي مساحة قيراطين من الأرض استولت عليهم عائلة المتهمين.
حيث تلقي اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز شرطة نبروة بإصابة أربعة مواطنين بقرية بانوب جميعهم في المناطق السفلية من الجسم
وهرعت سيارات الإسعاف إلي مكان الحادث وتم نقل أربعة مصابين إلي مستشفي الطوارئ بالمنصورة وهم علي يوسف علي المحجوب «70 سنة »ومصاب بطلق نارى في الساق اليسري وشقيقته تيسير « 60 سنة »ومصابة بطلق نارى في الساق اليسري و شقيقهم عبد الرحمن « 50 سنة » ومصاب بطلق نارى في الفخذ وحمادة أبو زيد « 50 سنة»  ومصاب بتهتك في الفخذ نتيجة طلق نارى وتم إجراء الإسعافات الآولية لهم
وبسؤال المجني عليهم اتهموا خمسة من عائلة واحدة  بالقرية بإصابتهم بعد حصولهم علي قرار من المحامي العام بتمكينهم من قيراطين أرض حيازتهم إلا أن المتهمين استولوا عليهم بالقوة و بنوا عليهم  وترصدوا لهم وأطلقوا عليهم الرصاص من بنادق آلية و فروا هاربين.
وتم تحرير محضر بالواقعة،  قررت النيابة العامة ضبط و إحضار المتهمين لسؤالهم عن الاتهامات المنسوبة إليه.