صبحى يقود الإسماعيلى إلى نصف نهائى البطولة العربية
تأهل نادى الإسماعيلى إلى الدور قبل النهائى ببطولة كأس الاتحاد العربى للأندية بعدما تغلب على شباب بلوزداد 4/1 بركلات الجزاء الترجيحية فى المباراة التى جمعت بين الفريقين مساء اليوم على ملعب «الدفاع الجوى» فى إياب دور الـ8 من المسابقة، حيث انتهى الوقت الأصلى من اللقاء بنتيجة التعادل الإيجابى 1/1 .
تقدم عمرو السولية للدراويش فى الدقيقة 18، وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين أدرك سليمانى إسلام هدف التعادل لبوزداد.
بدأ الشوط الأول بضغط مبكر من جانب الإسماعيلى أسفر عن هدف للسولية فى الدقيقة بعدما استغل خطأ دفاعيا من جانب الفريق الجزائرى، واستمر الهجوم الإسماعيلاوى من أجل تعزيز التقدم بهدف ثانى حتى تأتى الدقيقة 43 سجل سليمانى هدف التعادل فى من كرة عرضية أرضية جميلة مستغلاً تأخر سامح عبد الفضيل فى تغطية مهاجم الفريق الجزائرى.
وفى الشوط الثانى فاجأ بلوزداد نظيره الإسماعيلى بضغط هجومى شديد وكاد يسجل فى الدقيقة الـ55 ولكن تألق محمد صبحى حارس الدراويش حال دون ذلك.
وتحول الهجوم من جانب الفريق الجزائرى إلى الإسماعيلى، واستمر ضغط الدراويش لكن تنظيم دفاعات بلوزداد كانت بالمرصاد لهجوم الدراويش.
لينتهى الشوط الثانى من الوقت الأصلى ويحتكم الفريقان إلى ركلات الجزاء الترجيحية، كانت مباراة الذهاب قد انتهت بنفس نتيجة الأياب بالجزائر.