أكد حاجته لمساعدة سلفه رفعت السعيد ومنافسه حسين عبد الرازق
«سيد عبد العال» الرئيس الثالث لحزب التجمع يهدي فوزه لخالد محيي الدين
فاز سيد عبد العال برئاسة حزب التجمع بفارق صوت واحد عن منافسه حسين عبد الرازق، وفي أول تعليق له على نتيجة الانتخابات أهدى سيد عبد العال فوزه إلى زعيم الحزب ومؤسسه خالد محيي الدين. فيما قال رفعت السعيد الذي أصبح رئيس سابق للحزب، أن كلا المتنافسين عبد الرازق وعبد العال لن يستطيع قيادة الحزب دون الآخر.
عقب إعلان النتيجة أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات رئاسة حزب التجمع في المؤتمر العام السابع، فوز سيد عبد العال أمين عام حزب التجمع  برئاسة الحزب خلفاً للدكتور رفعت السعيد، رئيس الحزب السابق، بفارق صوت واحد، عن منافسه حسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى للحزب، فيما أهدى عبد العال فوزه إلى مؤسس الحزب وزعيمه التاريخي خالد محيي الدين.
وحصل سيد عبد العال في الانتخابات التي جرت مساء اليوم الأربعاء، على 239 صوتاً ، فيما حصل عبد الرازق على 238 صوتاً ، ليفوز رسمياً برئاسة الحزب، وذلك عقب انتهاء عملية الفرز، التى استمرت اكثر من  ساعتين، وكان قد حضر من أعضاء المؤتمر العام للإدلاء بأصواتهم فقد كان عدد الاصوات  488 صوتا، عدد الأصوات الصحيحة 477 صوتاً، وعدد الأصوات الباطلة 11 صوتاً.
وفي أول كلمة له عقب إعلان فوزه برئاسة حزب التجمع، وجَّه سيد عبد العال رسالة إلى الزعيم التاريخي للحزب ومؤسسه خالد محيى الدين، قال فيها: «نهديه هذه التجربة الرائعة، ونرسل له تحياتنا ليس بمناسبة فوزى، ولكن بمناسبة نجاح اليوم الأول من المؤتمر العام السابع للحزب».
وأعرب سيد عبد العال، عن شكره لأعضاء الممؤتمر العام للحزب، كما أعرب عن تقديره لمنافسه حسين عبد الرازق، وأضاف : «أتوجه بالشكر للدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب وزعيمه، الذى كان دائماً المعلم الصامد فى كل المواقف الصعبة، إننا سنظل فى حاجة له ولحسين عبد الرازق وجميع أعضاء الحزب».
ومن جانبه قال رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق  إن الانتخابات التى جرت بحزب التجمع متوازية تماماً، موضحا أنه أيا كان الفائز فلا يستطيع أحد قيادة الحزب دون الآخر، مضيفا، ومن خلال إعلان نتائج انتخابات الحزب مساء اليوم أنه يجب العمل المشترك ولا ينكر أحد الآخر، مشيراً إلى أن فرص الزميلين المتنافسين، وهما سيد عبد العال وحسين عبد الرازق، كانت متقاربة تمامًا.
وأشار إلى أن الزملاء الناخبين داخل الصندوق كانوا مترددين، موضحا أن الفارق هو صوت واحد بين سيد عبد العال وحسين عبد الرازق، وقال إنه سيحضر غداً اجتماع اللجنة المركزية للحزب.
ويعد سيد عبد العال الرئيس الثالث لحزب التجمع الوطني التقدمي الوحدوي، بعد رفعت السعيد الذي قضى في موقعه كرئيس للحزب ثمان سنوات، وخالد محيي الدين الزعيم التاريخي للحزب، ومؤسسه، الذي ترأسه منذ عام 1976 حتى 2005.
ويوصول عبد العال إلى رئاسة التجمع، إشارة لتولي جيل الوسط في الحزب زمام القيادة بعد جيل المؤسسين الذي يضم خالد محيي الدين وفرفعت السعيد والسياسي الراحل لطفي والمحامي الراحل عصمت سيف الدولة، والمفكر الاقتصادي المرموق الراحل الدكتور إسماعيل صبري عبد الله، ورفيقه الدكتور إبراهيم سعد الدين.. وغيرهم من عشرات المفكرين والمثقفين اليساريين.. الذين قضوا فترات متفرقة من أعمارههم في السجون ثمنا لنضالهم من أجل الحرية.
وتسجل الانتخابات التي جرت في حزب التجمع، تجربة نموذجية في اختيار القيادات داخل الأحزاب، إذ يعد التجمع، الحزب الوحيد الذي لم يشهد صراعًا بين قياداته على مدى تاريخه.
كما سجل التجمع، ظاهرة جديدة أخرى في الانتخابات الحزبية، إذ نظَّمت اللجنة المشرفة على الانتخابات، مناظرة بين المتنفسين حسين عبد الرازق وسيد عبد العال، أدارها المفكر الاقتصادي الدكتور جودة عبد الخالق وزير التموين السابق.
وتأسس حزب التجمع عام 1976 وخاض معارك سياسية شرسة إذ قاد المعارضة ضد معاهدة كامب ديفيد، والصلح اتلمنفرد مع إسرائيل، كما واجه العشرات من أعضائه الاعتقال والسجن لفترات طويلة، بسبب مناهضتهم لنظام الحكم.