أيمن عبد العزيز يقاضى رئيس المقاصة بسبب شيكات بدون رصيد
قرر أيمن عبد العزيز لاعب نادي هجر السعودي ومصر المقاصة السابق، رفع دعوى قضائية ضد اللواء محمد عبد السلام رئيس نادي المقاصة بسبب حصوله على شيكات بدون رصيد من الأخير.
وقال عبد العزيز: «مستحقاتي المتأخرة من الموسم الماضي والحالي لدى رئيس نادي المقاصة لم اتقاض منها مليما، وتم الاتفاق على كتابة شيكات آجلة الدفع، وعندما ذهبت للبنك لصرف مستحقاتي في ميعادها فوجئت برفض البنك وحصلت على رفض للشيكات».
وأضاف: «كلفت المحامي لدي برفع دعوى قضائية ضد رئيس النادي الفيومي لكي أحصل على مستحقاتي، والتي تنازلت عن جزء منها مقابل رحيلي  إلى النادي السعودي، فأنا قدرت النادي ولكنهم لم يقدروا تاريخي ».
يذكر أن أحمد عبد الرؤوف، لاعب المقاصة السابق، ينتظر حكما قضائيا ضد نادي المقاصة للمطالبة بمستحقات له أيضا متأخرة عن الموسم الماضي.
جدير بالذكر أن هناك أكثر من لاعب في المقاصة قد تقدم بشكوى لعدم حصوله على مستحقاته، لدى النادي الفيومي.