وقفة احتجاجية لطلاب ألتراس أهلاوى بجامعة حلوان للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد
«القصاص» تحت هذة اللافتة نظم طلاب اولتراس اهلاوى بجامعة حلوان مسيرة احتجاجية ظهر اليوم الاربعاء، للمطالبة بالقصاص لشهداء مذبحة بورسعيد ولتذكير الطلاب بموعد محاكمة قتلى الشهداء  المقرر عقد جلستها فى 9 مارس المقبل.
المسيرة التى طافت جميع ارجاء الجامعة واشترك فيها اكثر من 300 طالب وطالبة، والتى نظمت بالتنسيق مع الامن الادارى بجامعة حلوان، حيث سار فى المسيرة اللواء وحيد عبد الهادى  مدير الامن الادارى بالجامعة، ردد خلالها الطلاب العديد من الهتافات مثل  «قالوا علينا بلطجية، وانا اهلاوى ثورجي،  القصاص .. القصاص .. دم بدم، ورصاص برصاص،  قالوا عدالة .. قالوا حرية .. والبلطجة هى هى،  فى الجنة يا شهيد .. الثورة من جديد، بالروح .. بالدم .. نفديك يا شهيد».
كما حمل المتظاهرون العديد من اللافتات العريضة التى تقدمت مسيرة الطلاب منها «افتكروهم .. القصاص، لو واحد مات .. 1000 مكملين،  فى الجنة يا شهيد،  القصاص بالعدل».
ووسط تصفيق حاد من الطلاب الذين ارتدوا الملابس الحمراء، ووسط الطبول على الضفوف، ردد الطلاب اغانى اولتراس اهلاوى منها «اطلق كلابك كمان وكمان .. عمرى ما هنسالك زمان .. انى كنت عبد للنظام .. فى الجنة يا شهيد .. الثورة من جديد»
ووزع الطلاب بيانا على جميع طلاب الجامعة بعنوان «القصاص .. 9 مارس الدور على الداخلية»، طالبوا فيه بمحاكمة قتلة الشهداء، مؤكدين على عدم تنازلهم عن اى جزء من حقوق الشهداء، قائلين «9 مارس جلسة الحكم على جميع المتهمين فى محاكمة بورسعيد، متهمين عايزين نشوف القصاص فيهم .. عشان يبقوا عبرة لغيرهم عشان اللى يقتل يعرف ان مكانه المشنقة .. واللى يدبر يعرف ان فيه عقاب منتظره، ومش هيبعد عن الانظار بمنصب او سلطة واللى يخون شباب اعزل ويسهل للجريمة يكون عبرة لغيره، منتظرين حكم على افراد الشرطة المتأمرين على دم شبابنا .. اول قضية هيتحكم فيها على ضباط الشرطة .. بدياة لتطهير الداخلية .. بداية حساب لكل واحد رخص دم الشعب ده .. او افتكر ان النسر او الدبورة هيحموه .. لكن يوم المحاكمة هيكون عبرة لغيره، فيما ذيل البيان بعبارة  لو غاب العدل لا تلوموا الا انفسكم»