 «العرابي» يطالب «الحرية والعدالة» بتحسين صورتهم.. وإقالة النائب العام 
دعا نائب رئيس حزب المؤتمر للشؤون الخارجية، محمد العرابي، إلى حوار وطني برئاسة شخصية وطنية، يجمع عليها الشباب وكافة الأحزاب المختلفة؛ لمناقشة أفكار الشباب، وتصوراتهم وفق تطلعاتهم للعبور بمصر من هذه الأزمة، وقال: "إن الشباب لديهم وعي سياسي وأفكار أرقى من كبار السن المخضرمين في السياسة" .
 
وأشار إلى ضرورة تعبير جبهة الإنقاذ في المرحلة القادمة عن آراء و مطالب الشارع المصري بدقة، مع الإدانة الكاملة لأعمال العنف الدامية في الشارع المصري، كما طالب حزب الحرية والعدالة بضرورة تنشيط حركة العلاقات العامة، لتحسين وتغيير صورتهم أمام الشعب المصري، والتعريف بإمكانياتهم وأفكارهم ومشاريعهم، من أجل الارتقاء بمصر .
 
وشدد العرابي على أن الخطوة القادمة لابد أن تضمن من الرئيس محمد مرسي إعادة تشكيل حكومة وفاق وطني، تجمع كل الطوائف السياسية، وأن تكون محايدة وغير حزبية، تقوم على الكفاءة والقدرة على الإنجاز، وإنقاذ الوضع الاقتصادي الحالي من أزمته، لتكون بذلك بداية الحل، مطالبًا بضرورة إقالة النائب العام لحماية مؤسسة القضاء.
 
كما أعلن عن  تأييده لمبادرات السيد عمرو موسى والدكتور محمد البرادعي للحوار مع الرئاسة، واصفًا تلك المبادرات بأنها نوع من الاستيعاب لخطورة الموقف في مصر.
 
مضيفًا أن مصر تشهد حالة من الانقسام لم تشهدها من قبل، وأشاد العرابي اليوم الخميس بتصريحات الفريق أول عبد الفتاح السيسي حول ضرورة الحوار بين كافة القوى، ووصفها بأنها واضحة وحكيمة، وتحافظ على مصر وكيان الوطن، وقال: "إن الجيش جزء من النسيج الوطني أثبت جدارته في الاجتياز بالبلاد من المحنة التى عاشتها أثناء الفترة الانتقالية"، معتبرًا أن هذه المبادرات تعتبر حلولا سلمية للتغلب على العنف الحاد، الذي يعيشه الشارع المصري في الوقت الحالي .