 مصدر أمني لـ«بوابة الشروق»: مهمتنا تأمين المنشآت ومظاهرات غد الجمعة 
قال مصدر أمنى بوزارة الداخلية، اليوم الخميس، إن هناك خطة تأمينية محكمة بكافة أنحاء الجمهورية، لضمان تكثيف الأمن أمام كافة منشآت الدولة العامة والخاصة، والحفاظ على أرواح المواطنين، خلال المظاهرات المقرر لها غد الجمعة.
 
وأكد المصدر في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن الوزارة تعمل على خروج المظاهرات بشكل سلمي ـ خصوصًا مع الأحداث وحالة الاحتقان التي يشهدها الشارع المصري- وشدد على أن مهمة رجال الأمن هي حماية التظاهرات السلمية والمشاركين فيها، والمنشآت العامة والخاصة ما لم تخرج التظاهرات عن سلميتها.
 
وأضاف المصدر أن التظاهر حق كفله الدستور لجميع أبناء الشعب المصري، وناشد الجميع الخروج في سلمية تامة والتعبير عن رأيهم بأسلوب حضاري.