 عضو بـ «الإرشاد»: مطالبة جبهة الإنقاذ بحل «الجماعة» لن يخرجنا من الأزمة  
قال الدكتور مصطفى الغنيمي، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، إن مطالب جبهة الإنقاذ بحل جماعة الإخوان المسلمين لا علاقة لها بالوضع الراهن وهي ليست من آليات الخروج من الأزمة.
 
وصرح الغنيمي - خلال فعاليات المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر حزب الحرية والعدالة، ظهر اليوم الخميس، للإعلان عن نتائج حملة "معا نبني مصر" خلال الأسبوع الماضي- أن المطالبة بإقالة النائب العام هو أمر عليه العديد من علامات الاستفهام، خاصة أن النائب العام الحالي قد ساهم في كشف العديد من ملفات الفساد، مؤكدا على ضرورة استمراره.
 
بينما رفض الإدلاء بأية تصريحات فيما يخض باقي مطالب جبهة الإنقاذ، مشيرًا إلى أن "الحرية والعدالة" هو صاحب الحق في التعليق على أي مطلب سياسي بصفته الذراع السياسية لجماعة الإخوان، مؤكدًا أن الحزب يدرس كافة المبادرات وكافة المطالب للخروج من الأزمة الحالية.