 قنديل يشيد بجهود «العقدة» في البنك المركزي 
وجّه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الشكر للدكتور فاروق العقدة، محافظ البنك المركزى السابق، على الجهود التى بذلها لإصلاح الجهاز المصرفي على مدار السنوات العشر الماضية، والعمل المتواصل في كافة الاتجاهات، لخدمة القطاع المصرفي والمالي. 
 
وأكد قنديل، خلال استقباله العقدة، اليوم الخميس، أن ما بذله العقده عقب ثورة 25 يناير كان له عظيم الأثر فى عملية الإصلاح واستقرار سعر الجنيه، مشيرًا إلى أن وجود العقده على رأس القطاع المصرفي كان بمثابة صمام الأمان للشعب.
 
وأشار إلى أن العقدة طلب التقاعد منذ فترة، كما أن بعض بنود الدستور الجديد تمنع استمراره في المنصب، متمنيًا لهشام رامز محافظ البنك المركزي الجديد بالتوفيق في عمله، وأن تشهد فترة رئاسته للبنك المركزي تحقيق المزيد من الإصلاحات المالية والمصرفية، وتحقيق الاستقرار للجنيه.
 
 