 برلماني سابق عن «النور»: أرفض مبادرة الحزب مع «الإنقاذ الوطني» 
أكد الدكتور عبدالتواب عثمان، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور، اليوم الخميس، رفضه مبادرة الحزب للتواصل مع جبهة الإنقاذ الوطني، أو الاجتماع معها إلا تحت مظلة الرئاسة. 
 
وأضاف عثمان في تصريحات خاصة للشروق، أن هُنالك الكثير من أعضاء الحزب غير موافقين عن الاجتماع مع الجبهة، وهو حق كامل لهم.
 
يذكر أن حزب النور السلفي، أطلق مبادرة للخروج من المأزق الحالي، بالتعاون مع جبهة الإنقاذ الوطني، وهو ما آثار غضب بعض التيارات الإسلامية من الحزب.