 النيابة العامة تطلب تحريات «الأمن القومي» و«الوطني» حول الـ«بلاك بلوك» 
كلف النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، هيئة الأمن القومي، وقطاع الأمن الوطني، بموافاة النيابة العامة بالمعلومات والتحريات عن مجموعة «بلاك بلوك»، ومصادر تمويلها ومن يتزعمونها والأهداف من وراء تكوينها، وبيان أعضائها وتحديد هويتهم وأعدادهم، ومدى صحة ما نسبوه لأنفسهم على المواقع الالكترونية على شبكة الانترنت. 
 
وكشفت التحقيقات، التي تباشرها النيابة العامة أن مجموعة بلاك بلوك، بوصفها جماعة منظمة، بدأت في الإعلان عن نفسها بصورة علنية منذ شهر أكتوبر من العام الماضي، وقيام عدد من عناصرها بإحراق سيارات تابعة للشرطة وأجهزة الأمن، والتورط في أعمال عنف، وإشاعة للفوضى.
 
وقال مصدر قضائي أنه "يجري أيضا التحقيق في بلاغات تلقتها النيابة العامة، تتهم أشخاصا بعينهم بالإشتراك، والإنضمام، وتزعم المجموعة، والمساهمة في تمويلها، وأعمال التدريب التي تتم لعناصرها"، موضحا أن "النيابة تجري تحقيقات موسعة مع 18 متهما من عناصر المجموعة تم إلقاء القبض عليهم، وذلك بعدما تأكد تورطهم في ارتكاب أعمال عنف، وأن النائب العام، قد أصدر قرارا بضبط وإحضار قيادات، بتلك المجموعة، للتحقيق معهم ،بمعرفة النيابة، فيما هو منسوب إليهم من اتهامات.
 