 بالفيديو.. «الإخوان»: 541 سوقا تعاونية و596 قافلة طبية حصيلة حملة «معا نبني مصر» 
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين، في مؤتمر صحفي بحزب الحرية والعدالة، اليوم الخميس، نتائج حملة "معا نبني مصر" خلال الأسبوع الماضي، وقال الدكتور مصطفى الغنيمي، عضو مكتب الإرشاد، إن الحملة حققت عددا من النتائج على مستوى العديد من الخدمات هي:
 
1- تنظيم 596 قافلة طبية لتقديم خدمات العلاج وإجراء التحاليل والفحوصات لما يزيد عن 200 ألف مواطن.
2- ترميم وتجميل لما يزيد عن ألف مدرسة بمختلف محافظات ومديريات مصر.
3- تنظيم 541 سوقًا تعاونية للبيع بسعر التكلفة، استفاد منها ما يزيد عن 300 ألف مواطن.
4- زراعة ما يزيد عن 100 ألف شجرة ما بين أشجار ظل وأشجار مثمرة.
5- تنظيم 150 قافلة بيطرية.
6- تقديم مساعدات زواج لما يزيد عن ألف شاب.
7- تنظيم 25 معرضًا للملابس المستعملة.
8- تنظيم ما يزيد عن 200 حملة نظافة.
9- تنظيم حملات للتبرع بالدم بمشاركة 7 آلاف مواطن.
 
ووجه "الغنيمي" الشكر بصفته منسق حملة "معا نبني مصر"، لكل من شارك في الحملة من شباب ومنظمات مجتمع مدني ورجال أعمال، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة يتعهدان بتكثيف مثل هذه الحملات خلال الفترة القادمة، لرفع الأعباء عن كاهل المواطن المصري، ودعا الغنيمي كافة القوى السياسية والوطنية إلى المشاركة في الحملة.
 
 
 
 





