 مصدر أمنى لـ «الشروق»: لم نبالغ في التعامل مع الـ«بلاك بلوك» 
قال مصدر أمنى مسئول إنه لا مبالغة من رجال الشرطة في التعامل مع مجموعة الـ"بلاك بلوك" وطريقة القبض عليهم.
 
وأضاف المصدر لـ "بوابة الشروق"، اليوم الخميس، أن هذه المجموعة ظهرت فجأة في الشارع المصري وبناء على طلب النائب العام تم رصدهم وإلقاء القبض على البعض منهم وتقديمه للتحقيقات فيما هو منسوب إليه.
 
وأشار إلى أن هذه المجموعة يتم التعامل معها كغيرها من التجمعات، وسيتم ملاحقتهم حال قيامهم بأية أعمال من شأنها الخروج عن النطاق السلمى والقانون.
 
وفي سياق أخر، نفى المصدر الأمني أن يكون هناك أي صلة تشابه تربط بين ما ترتديه قوات الأمن من أقنعة، وبين "ماسك" مجموعة الـ"بلاك بلوك" الذي يخفى ملامح الوجه ولا يظهر سوى الأعين فقط .
 
يأتي هذا ردا على سلسة من التعليقات الساخرة من آلاف المواطنين على زي الشرطة الجديد، وارتدائهم أقنعة سوداء أثناء عمليات تأمين دار القضاء العالي أمس في وقفة احتجاجية ضد النائب العام .
 
وأضاف المصدر لـ"بوابة الشروق" أن رجال الشرطة يضعون هذه الأقنعة على وجوههم لحمايتهم من التراشق بزجاجات المولوتوف أو أية مواد أخرى قد تؤذى الوجوه من قبل المتظاهرين.