 دياب: رجال أعمال وشباب من خارج «الإخوان» تفاعلوا مع حملة «معاً نبني مصر»  
أكد الدكتور أحمد دياب، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، اليوم الخميس، أن شباباً ورجال أعمال من خارج جماعة الإخوان المسلمين والحزب، تفاعلوا وشاركوا بحملة "معا نبني مصر" الإخوانية.
 
وأشار دياب إلى أن الإعلام المصري المحايد ساهم بشكل إيجابي وفعال في نجاح حملة "معا نبني مصر" عن طريق تغطيته لفعاليتها ونتائجها.
 
وأضاف أن الحملة ما زالت مستمرة حتى الآن، مجدداً الدعوة لكافة القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني للمشاركة.
 
جاءت تصريحات دياب على هامش مشاركته بفعاليات المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم الخميس، بمقر حزب الحرية والعدالة بوسط القاهرة تحت عنوان "حصاد حملة معا نبني مصر"، للإعلان عما حققته الحملة من نتائج خلال الأسبوع الماضي.
 
 وقد شارك في المؤتمر الدكتور مصطفى الغنيمي، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان ومنسق عام الحملة، وكل من الدكتور أحمد عارف والدكتور جهاد حداد المتحدثين الإعلاميين باسم جماعة الإخوان المسلمين.