 «البناء والتنمية» يؤكد رفضه لمبادرة «النور» .. ويتحفظ على تحركاته الأخيرة  
نفى علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب "البناء والتنمية"، ما نشر ونسب له في بعض الصحف من قيامه بتأييد المبادرة، التي أطلقها حزب  النور"، مؤكدًا تحفظ حزبه عليها.
 
وقال أبو النصر، في تصريح له، اليوم الخميس:"إن موقف الحزب من المبادرة يتلخص في رفض تدخل القضاة في السياسة، ورفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يكون من ورائها إلا التنازع"، مؤكدًا أن هذه المبادرة تُعد طوق نجاة لمن أغرق البلاد في العنف وأعطى غطاء سياسيًا لها".
 
وأكد أن الحزب يؤيد أية مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن، شريطة ألا يكون هناك التفاف حول الإرادة الشعبية.
 
وأضاف أبو النصر، أنه لابد أن يكون عبر توافق وطني ثم يطرح للشعب في استفتاء شعبي، لأن الشعب صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في ذلك، ثم أن المادة 217 و218 فى الدستور حددا الآلية الدستورية والقانونية للتعديل الدستوري.
 
وشدد على أن حزب "البناء والتنمية" يكن كل الاحترام والتقدير لحزب "النور "، ويشكر له جهده وسعيه، إلا إنه يختلف معه في بعض نقاط في هذه المبادرة، ويتحفظ على بعض تحركاته الأخيرة.