الجماعة الإسلامية تستنكر أعمال العنف بالمنصورة
كتب - محمود الطباخ:
استنكرت الجماعة الإسلامية، الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين وأعمال العنف الدائرة في مدينة المنصورة.
وقالت الجماعة، في بيان لها اليوم الأحد، إنها مع المظاهرات السلمية إلى أبعد حد طالما أنها لا تقطع الطرق ولا تعتدي على ممتلكات الدولة ومن حق الشرطة الدفاع عن مقراتها مع المحافظة على منظومة حقوق الانسان.
وأضافت: ''عمليات التخريب والتدمير التي تجري في عدد من محافظات الجمهورية مرفوضة جماهيرياً وسياسياً، ونطالب المتظاهرين بالحفاظ على سلمية الثورة، وعلى الشرطة القيام بواجبها الوظيفي مع الالتزام بالقانون وحقوق الانسان''.