الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية دفعة مايو 2013
كتب-احمد الشريف:
صدق الفريق أول  عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية دفعة مايو 2013 الدفعة رقم (103) أطباء والدفعة رقم (71) مهندسين والدفعة رقم (59) مختلط والدفعة رقم (102)  رئيسات تمريض.
صرح بذلك اللواء أ ح عصمت مراد مدير الكلية الحربية ومدير مكتب تنسيق الكليات والمعـاهد العسكـرية وأضاف أن الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمـل تخصصـات الطب البشري وطب الطوارئ والاسعافات الاولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس وأيضاً الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراة من التخصصين السابقين بالاضافة الى تخصص رئيسات تمريض (اناث) .
ويشترط لدفعة الأطباء ان يكون قد امضي فترة الامتياز للاطباء البشريين وان يكون المتقدم حاصلاً علي تقدير جيـد فأعلـي بالنسبـة للاطبـاء (بشري- طب الطوارئ والاسعافات الاولية) وتقدير مقبول فأعلى لتخصصات (رئيسات تمريض خريجى كلية التمريض) ، ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً علي المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له على أن لا يزيد سن المتقدم في أول مايو 2013 بالنسبة ( للاطباء البشريين وطب الطوارئ والاسعافات الأولية) الحاصلين على درجة البكالوريوس عن (30)سنه والاطباء البشريين وطب الطوارئ والاسعافات الأولية الحاصلين علي درجة الماجستير عن (34) سنة والحاصلين على درجة الدكتوراه عن (38) سنه وخريجى كلية التمريض إناث الحاصلات على درجة البكالوريوس عن (26) سنة .
أما الدفعة المطلوبة من المهندسين فتضم تخصصات (كهرباء قوي – هندسة حواسب – إتصالات / إلكترونيات – ميكانيكا قوي – ميكانيكا إنتاج - ميكانيكا سيارات – هندسة طيران – مدنى- عمارة - هندسة نسيج  – هندسة نووية- فنون تطبيقية ''نسيج - صباغة'') .
ويشترط ان يكون المتقدم حاصلاً علي المؤهل عام 2012 وما قبلها على أن لا يزيد السن فى اول مايو 2013 عن 26 سنة وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير مقبول فأعلى .
والتخصصات المطلوبة من خريجى الجامعات ذكور من كليات العلوم (كيمياء خاصة - كيمياء مزدوجة – تحليلية - ميكروبيولوجى – حيوية – فيزياء –علوم الحواسب وتكنولوجيا المعلومات) ، وإعلام وصحافة ، وسينما ومسرح واللغات (  انجليزي – فرنسي - صينى – أسبانى – يونانى – تركى – كورى) .
ويشترط للدفعة المطلوبة من المختلط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عن عام 2012م والسنة السابقة لها فقط بتقدير جيد فأعلى على أن لا يزيد السن فى اول مايو 2013 عن 26 سنة .
اما بالنسبة لتخصص الكيمياء التحليلية فيسمح بالتقدم للطلبة الحاصلين علي درجة الماجستير بالتقدم بشرط ألا يزيد السن عن 30 سنة .
ويشترط فى جميع المتقدمين أن يكون الطالب مصرى الجنسية ومن أبوين وجدين مصريين من غير طريق التجنس والا يكون الطالب او ابويه مكتسبين جنسيات اخري او متقدم احد منهم للحصول علي جنسية اجنبية ، وألا يكون المتقدم قد سبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو فى جريمة مخلة بالشرف ، وأن يكون حسن السير والسلوك ، وألا يكون قد أستقال أو فصل تأديبياً من أى كلية أو معهد عسكرى أو مدرسة عسكرية ،  وان لا يكون قد أعفى من الخدمة العسكرية لعدم اللياقة الطبية ، أن يتم إرفاق بيان المعاملة التجنيدية ، وان يجتاز جميع الإختبارات والفحوصات الطبية والبدنية والنفسبة وقفزة الثقة التى يحددها مكتب تنسيق القبول وفقاً للمستويات المقررة ، ولايجوز إعادة الكشف على الطالب فى نفس الدفعة المتقدم لها فى حالة عدم اللياقة الطبية ، ألا يقل الطول للذكور عن (170 سم ) والإناث عن ( 155 سم ) ويسمح للضباط الإحتياط وأفراد القوات المسلحة الموجودين بالخدمة بالتقدم لهذه الدفعة بنفس الشروط .
وتترواح مدة الدراسة من (6-7) شهور بالكلية الحربية لجميع التخصصات ويمنح الخريج شهادة اتمام   الدراسة العسكرية .
علماً بأنه سيتم فتح باب سحب ملفات القبول وتقديمها الي المكتب الرئيسي بالكلية الحربية اعتبارا من يوم السبت الموافق 9/  3 /2013 .