حزب مصر: قوائمنا ستكون الأقوى في الانتخابات القادمة وترشيحات المرأة مفاجأة
القاهرة - (أ ش أ):
قال المهندس خالد عبد العزيز أمين عام حزب مصر ووزير الشباب السابق، إن قوائم مرشحي حزب مصر ستكون الأقوى في الانتخابات البرلمانية القادمة، وإن مرشحي الحزب سيكونون الأكثر تأثيرا على الإطلاق داخل البرلمان.
وأكد عبد العزيز في تصريح صحفي له اليوم - أن قوائم مرشحي الحزب تضم شخصيات ذات وزن سياسي وتأثير وفكر وتنوع وأنها ستكون معبرة عن المجتمع كله، مشيرا إلى أن مرشحي الحزب من النساء مفاجأة للجميع لإيمان الحزب بأن دور المرأة فئ برلمان 2013  يجب أن يكون الأفضل والأكثر تميزا .
من جهة أخرى صرح وليد عبد المنعم المتحدث الرسمي لحزب مصر أن الحزب يسعى إلى أن يكون الأقرب للمواطن المصري، وان البرلمان بالنسبة له وسيلة وليس غاية، وأن قراره بالمشاركة في البرلمان تم في الأساس انطلاقا من الشعور بالمسئولية والدور نحو المواطن المصري الذي يئن من الظروف الاقتصادية الصعبة والتي زادت بامتداد الفترة الانتقالية.