ظهور أعداد محدودة من الجراد فوق قرية البضائع بمطار القاهرة
القاهرة - (أ ش أ):
تواجدت أمام شركة ميناء القاهرة الجوي، منذ صباح اليوم، الأحد سيارتان من فرق مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة تحسبا لوصول الجراد إلى منطقة المطار.
وقد ظهرت قبل ظهر اليوم أعداد محدودة من الجراد فوق قرية البضائع وتدخلت فرق المكافحة حتى أبعدتها عن المنطقة.
ولم يكن لهذا العدد المحدود من الجراد أي تأثير على حركة الطيران فيما أكدت فرق المكافحة بعد التنسيق مع الجهات المختصة بالرصد في وزارة الزراعة أنها لن تظهر مرة أخرى في المنطقة.