60 مستثمر و6 وزراء يتوجهون غداً للعراق بصحبة قنديل
القاهرة – مصراوي:
أكد السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، اليوم الأحد، أن  الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سيتوجه غدا الاثنين إلى العراق، حيث يترأس وفد مصري يضم  6 وزراء وهم وزراء الخارجية والصناعة والتجارة والبترول ووزير القوى العاملة وزير الكهرباء والطاقة ووزير التخطيط والتعاون الدولي، الى جانب 60 رجل اعمال مصري في كافة المجالات.
 
واوضح الحديدي أن الهدف من الزيارة هو تفعيل العلاقات الثنائية والاقتصادية بين البلدين، مشيرا إلى أن كافة زيارات رئيس الوزراء الخارجية كزيارته للسودان والجزائر أو حتى مشاركته في مؤتمر دافوس الاقتصادي، جميعها تستهدف تحسين علاقات مصر مع تلك الدول إلى جانب ابعاد استرتيجية واقتصادية، مؤكدا أن زيارة رئيس الوزراء على سبيل المثال  للجزائر اعادت الدفء للعلاقات المصرية الجزائرية مرة أخرى، والتي كانت قد شابها بعض الشيء خلال السنوات الماضية بسبب احداث مباراة كورة القدم الشهيرة.
 
وقال الحديدي في تصريحات صحفية لمحرري مجلس الوزراء، أن تشكيل الوفد المصري من 6 وزراء من بينهم 5 من وزراء المجموعة الاقتصادية إلى جانب وزير الخارجية، يعكس مدى أهمية تلك الزيارة ، مؤكدا أنه عقب وصول رئيس الوزراء للعراق يوم الاثنين،  ستعقد اللجنة العليا المشتركة يليها مؤتمرا صحفيا، ثم لقاءات مع العديد من المسؤلين والوزراء في الحكومة العراقية.
 
وقال الحديدي أن اليوم الثاني سيعقد لقاء مع الجالية المصرية، ثم عدة لقاءات اعلامية، ومن المقرر أن يعود رئيس الوزراء الى القاهرة ظهر الثلاثاء ، موضحا ان لقاء قنديل مع رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، والذي جرى على هامش مشاركته في اعمال قمة المؤتمر الاسلامية  التي عقدت بالقاهرة أبدى ترحيبا شديدا بالعلاقات المصرية العراقية على مختلف المستويات.
 
ويتم الاتفاق على مجموعة من الخطوات ومن أهم تلك الخطوات هي الصفقات، التي من المنتظر ان يعقدها رجال الاعمال المصريين مع نظرائهم العراقيين ، مشيرا إلى أن دور الحكومة هو فتح الطريق أمام رجال الاعمال.