المحكمة الدستورية تفصل في بقاء الشورى الأحد المقبل
كتب ـ أحمد أبو النجا:
 
قررت المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيري، اليوم الأحد، حجز الدعوى المقامة من وائل حمدي السعيد المحامي بصفته وكيلا عن السيد عدنان المرشح المستقل للشوري بدائرة محافظة الأقصر، والتي طالب فيها بعدم دستورية مواد قانون انتخابات مجلس الشورى أسوة بمواد قانون انتخابات مجلس الشعب للحكم خلال جلسة الأحد المقبل، وتقديم المذكرات والمستندات.
 
وقال وائل حمدي السعيد في دعواه إن الإعلان الدستوري الصادر في23 مارس 2011 المادة 38 منه حددت أحقية الترشيح لمجلس الشورى على الثلثين للأحزاب والثلث الأخر للمستقلين وصدر المرسوم بقانون رقم 108 لسنة 2011، وأعطى حق الترشح على نصف البرلمان للمستقلين والنصف الآخر لمرشحي الأحزاب، ثم تم تعديله بمرسوم قانون رقم 109 لسنة 2011 تحت ضغوط سياسية.
 
وأوضح السعيد، أن ضغوط الشارع السياسي أدت إلى تعديل مرسوم الانتخابات بقانون 23 لسنة 2011، والذي سمح للأحزاب بالترشح على الثلث الفردي، مما أخل بمبدأ المساواة وتكافؤ الفرص، وبالتالي جاء ليعصف بحقوق الأغلبية ويمثل خروجا عن النص التشريعي، وهذا ليس بجديد في الوسط السياسي.
وقال  السعيد، أنه في عام 1987 تصدت الدستورية العليا لهذا القانون الذى سمح للأحزاب فقط بخوض انتخابات البرلمان، وتم تنفيذ الحكم ورضخت له جميع أجهزة الدولة ولابد أن يكون الحكم واجب التنفيذ، وفى انتخابات 1990 كان الترشيح بالقائمة فقط وأضيف مقعد للمستقلين وتصدت المحكمة الدستورية العليا لهذا القانون في 19 مايو 1993، وقضت بعدم دستوريته لإخلاله بمبدأ تكافؤ الفرص وتمييزه بين المواطنين.
 
وأشار السعيد، إلى أن حكم حل مجلس الشعب عام 2012 ليس بجديد، وإنما نسج بخيوط من الذهب وهناك فرق كبير بين العمل السياسي الذى يخرج عن الرقابة القضائية وعن الأعمال القانونية وأحكام المحكمة الدستورية العليا منذ تسعينات القرن الماضي، وعندما صدر إعلان سياسي لتحصين الشورى هل هذا عمل سياسي أو سيادي لا يخضع لرقابة المحكمة الدستورية.
وقال السعيد، إن رئيس الجمهورية أقسم على احترام الإعلان الدستوري الصادر في 23 مارس أمام المحكمة الدستورية، مشيرًا أن الإعلان الصادر في 21 نوفمبر الماضي هو "غصب للسلطة" وليس من حق مرسي إصداره.
وكشف السعيد، أن وثيقة الدستور المستفتى عليها باطلة لمخالفتها للإعلان الدستوري الصادر في 23 مارس 2011 دافعا ببطلان وثيقة الدستور الصادرة في 25 نوفمبر 2012 لبطلان تشكيل الجمعية التأسيسية التي أعدته، وهذا من حيث الشكل حيث حدد لها الإعلان الدستوري الأول في 23 مارس 2011 في المادة " 60 " مدة ستة أشهر تبدأ من 17 مارس 2012 وتنتهى في 16 سبتمبر 2012 وتجاوزت هذا الميعاد