مسئول أمني: سنتعامل مع معتصمي التحرير بالقانون.. وتأمين الميدان ''دائم''
كتب - إسلام الجوهري:
أكد مسئول أمني رفيع المستوى، أن تأمين ميدان التحرير سيكون بشكل دائم بدءً من اليوم الأحد، وسيتم التعامل مع المتظاهرين ومعتصمي الميدان وفقاً للقانون.
وأشار المسئول الأمني الذي ''رفض ذكر اسمه''، في تصريحات لـ ''مصراوي''، اليوم الأحد، أن الشرطة ستتعامل مع المواطنين ومعتصمي التحرير بطريقة جيدة بعداً عن استخدام العنف، داعياً جميع المتظاهرين أن يعودوا لعملهم ويبتعدوا عن التجمهر والاعتصام هذه الفترة حتى تمر مصر من أزمتها ويساعد الجميع في بنائها.
ورفض العشرات من المتظاهرين، دعوة المسئول الأمني، ووقفوا يهتفون ''الشعب يريد اسقاط النظام، ارحل ارحل يا مرسي، ويسقط يسقط حكم المرشد''.
وكانت قوات الشرطة، اقتحمت صباح اليوم الأحد، ميدان التحرير، وفتحت حركة مرور السيارات، من جميع الاتجاهات بعد إزالة الحواجز الحديدية والأحجار التي وضعها المعتصمون بالميدان، وكثفت الشرطة من تواجدها في كافة أرجاء التحرير وسيطرت على كافة مداخله.