نائب رئيس الاستئناف: موضوع رفع الحصانة عن الزند انتهى.. ومذكرته قيد العرض
كتب ـ صهيب ياسين:
 
قال المستشار محمد عبد الرازق ـ نائب رئيس محكمة استئناف القاهرة ـ أن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، لازال يعد مذكرته للرد على الاتهامات التي عرضها عليه مجلس القضاء الأعلى.
وأكد عبد الرازق، في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الأحد، أن الزند، قارب على الانتهاء من مذكرته وتقديمها إلى مجلس القضاء الأعلى، خاصة وأن ليس هناك ما يدينه للشراء تلك الأرض من الدولة كما سبق التحقيق في تلك الواقعة، وأخذت في القانون حجية الأمر المقضي.
ولفت إلى الآن مجلس القضاء الأعلى بهذا الاجراء قد انتهى من موضوع رفع الحصانة من الزند، فهي حتى لم تأذن بسؤاله، بل طالبته بالرد وهو ما سيثبت براءة الزند بسهوله