موسى: استمرار مشاهد السحل وسقوط الشهداء يعنى أن شيئًا لم يتغير
كتب- محمد سعيد:
أدان عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، ما وصفه بالتوجه العنيف تجاه المتظاهرين في المنصورة، قائلًا ''رحم الله كل شهداء الوطن، وأقدم التعازى لشهيد الأمس فى المنصورة''.
وأضاف موسى، في تصريح له، الأحد، أن استمرار مشهد السحل وخطف شباب المتظاهرين وسقوط الشهداء وتزايد أعداد المصابين يعنى أن هناك خللاً ورعونة فى التعامل مع المواطنين، وأن شيئًا لم يتغير.
وطالب القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، بوقف كافة أعمال العنف فورًا لحقن دماء المصريين وبدء التحقيق العاجل فى هذه التجازوات.