السادات يطالب الرئيس بسرعة تعيين محافظ غير إخواني للمنوفية
القاهرة - (أ ش أ):
طالب أنور عصمت السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس محمد مرسي بسرعة تعيين محافظ غير إخواني للمنوفية، خلفا للدكتور محمد علي بشر، الذي تولى حقيبة وزارة التنمية المحلية منذ أكثر من شهر ونصف، ولم يتم تعيين محافظ آخر للمحافظة حتى الآن.
وأكد السادات، في تصريح له اليوم الأحد، أن هناك حالة من الغليان والسخط الشديد في المنوفية بسبب اعتبار أهالي المنوفية أن تجاهل تعيين محافظ لهذه المحافظة الهامة والحيوية والتى تحتوي على منطقتين صناعيتين "السادات ومنطقة قويسنا " والتي يوجد بهم آلاف المصانع و العمال، فضلا عن الكثير من مصالح الفلاحين المعطلة يعد نوعا من إنزال العقاب بهم بسبب مواقفهم السياسية في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
وأضاف السادات أنه إذا كان السكرتير العام للمحافظة ومدير الأمن يقومان بتيسير الحياة اليومية، فهذا لا يعني عدم الحاجة السريعة لمحافظ خصوصًا في ظل الإضرابات الفئوية التي تحاصر المحافظة يوميا والقضايا والمشاكل الملحة التى تحتاج لقرارات فورية.