وزير الداخلية يقرر نقل متهمي مجزرة ستاد بورسعيد بسجون خارج المحافظة
كتب - محمد مهدي:
 
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية بأنه فى إطار حرص وزارة الداخلية على توفير الأمن والسكينة لكافة المواطنين خاصةً المقيمين بمنطقة سجن بورسعيد.
 
أضاف ألمصدر أنه ونظراً لما شهدته الفترة الأخيرة من أحداث إنعكست أثارها على راحة وأمان العديد من مواطنى المدينة المقيمين بمحيط السجن، فقد قررت الوزارة نقل السجن من موقعه،  حيث بدأت اليوم فى نقل 39 من المتهمين فى أحداث مباراة الأهلى والمصرى، إلى سجون خارج المدينة وسيتم نقل باقى السجناء تباعاً وفق خطة تم إعدادها تمهيداً لإخلاء السجن على أن يتم إنشاء سجن جديد فى موقع مناسب.
وتؤكد وزارة الداخلية حرصها على توفير كافة عوامل الأمن والسكينة للمواطنين والعمل على ما يحقق راحتهم.