عضو بالتيار الشعبي: المتظاهرون سلميون.. والإخوان والشرطة يتحالفون ضدنا (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
قال أحمد صبري أبو الفتوح، عضو التيار الشعبي بالمنصورة، أن المتظاهرين سلميين ولم يبدر منهم أي سلوك عنيف، محملاً أفرادًا من جماعة الإخوان المسلمين والشرطة مسؤولية العنف كاملة.
 
وأشار صبري، خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج "جملة مفيدة"، السبت، إلى أن ما يمارس ضد المتظاهرين في المنصورة يعبر عن كراهية شديدة، نافيًا ما تردد عن أن المتظاهرين حطموا واجهة المحافظة أو أي مبنى مجاور، قائلاً: "هذه المنطقة فيها أكثر من عشرة بنوك، ومديريات ومصالح حكومية، ليس فيها (لوح) زجاجي واحد مكسور، المتظاهرون سلميون، والعنف من جانب ميليشيات الإخوان المتعاملة مع قوات الأمن المركزي".