هشام قنديل: الحياة عادت لقلب القاهرة ولا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح مجتمع
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أن التظاهر حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، ولا يجوز في نفس الوقت أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراته.
وكتب قنديل، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأحد، تدوينه له بعنوان ''الحياة تعود لقلب القاهرة ميدان التحرير''، قائلاً: ''تم صباح اليوم إزالة الحواجز والعوائق الموجودة في ميدان التحرير بدون التعرض للمتظاهرين الموجودين في الدائرة الحجرية والذين لا يعيقون حركة المرور لتعود حركة المرور للتدفق''.
وكانت قوات الشرطة، قد اقتحمت صباح الأحد، ميدان التحرير، وفتحت حركة مرور السيارات من جميع الاتجاهات بعد إزالة الحواجز الحديدية والأحجار التي وضعها المعتصمون بالميدان، وكثفت الشرطة من وجودها في كافة أرجاء ميدان التحرير وسيطرت على كافة مداخله.