وزير البيئة يفتتح الاثنين حملة نظافة ''في حب شرم الشيخ''
القاهرة – (أ ش أ):
 
يشهد الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، غدا الاثنين، افتتاح فعاليات حملة نظافة مدينة شرم الشيخ، والتى تستمر لمدة يومين تحت عنوان ''فى حب شرم''، وذلك بالتنسيق مع محافظة جنوب سيناء .
وسيتم خلال الحملة رفع كافة مخلفات الهدم والبناء وغلق المقالب العشوائية التى تم فتحها داخل الكتل السكنية خلال العامين الماضيين.
وتشارك في الحملة جمعية المستثمرين ومنظمات المجتمع المدنى والجمعيات الاهلية، كما يقوم مجلس المدينة بتغطية مقلبين رئيسيين احدهم للمخلفات البلدية والاخر لمخلفات الهدم والبناء والمختلطة بالمخلفات البلدية.
وكانت وزارة البيئة قد قامت بدعم المحافظة من خلال مبادرة 2012 بسيارتين 20 طن قلاب، وسيارتين 10 طن قلاب، و 3 سيارات 5 طن قلاب، و سيارتين مكبس 16 طنا، و لودر كتربيلر، حيث تتركز المشكلة الحالية في مدينة شرم الشيخ في تعثر الشركة التى تتولى اعمال النظافة بها.
 
كما شاركت وزارة البيئة في العديد من الاجتماعات لحل مشكلة النظافة بمدينة شرم الشيخ، اسفرت عن أن يقوم مجلس المدينة بتولى اعمال النظافة، في قطاع كامل من المدينة نظرا لتوافر معداته ذات الكفاءة العالية، ويقوم المجلس بالاتفاق مع البدو على تولى اعمال النظافة في قطاع يتم تحديده من خلال لجنه مشكلة،  مع قيام الشرطة بعمل اكمنة ثابتة لمنع السيارات المخالفة التى تتخلص من المخلفات في غير الاماكن المخصصة، وقيام إحدى الجمعيات التى أثبتت كفاءتها في دهب ونويبع بتولى اعمال النظافة في قطاع كامل بالمدينة.