التعليم العالي تدعو ممثلى طلاب الجامعات الخاصة لوضع لائحة طلابية لهم
كتبت- آية رمزي:
أكد د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالى على أن إستراتيجية الوزارة تقوم على ضرورة تطوير أداء الجامعات الخاصة، وتقديم صورة جادة للتعليم الجامعى الخاص، بما ينعكس ايجابياً على المجتمع ومؤسساته المختلفة، وأن ذلك سوف يتحقق من خلال عدد من الآليات والإجراءات الكفيلة بتعديل وتطوير مسار التجربة بما يحقق مساهمة أكثر فاعلية فى تطوير منظومة التعليم العالى.
وأشار الوزير، خلال اجتماعه مع مجلس الجامعات الخاصة والأهلية صباح أمس السبت، أنه سوف يتم التعامل بفكر جديد ومختلف لتطوير الأداء فى الجامعات الخاصة، مضيفاً أنه سوف تشهد المرحلة القادمة الآليات اللازمة لدعم تطوير منظومة هذه الجامعات، وأن فى مقدمة هذه الآليات ما تم الاتفاق عليه بشأن نظام القبول الجديد بالجامعات الخاصة والذى يقوم على مبدأ إلغاء الحجز المسبق، وإعطاء فرص متكافئة للجميع يكون المعيار فيها للتفوق الدراسى للالتحاق بالكليات، وذلك حسب رغبة كل متقدم.
وأضاف الوزير، بحسب بيان للوزارة اليوم، خلال الاجتماع أيضاً، أنه سوف يتم العمل على الارتقاء بمستوي هيئات التدريس والهيئة المعاونة من خلال وضع ضوابط  لاختيار أفضل العناصر التى تعمل بالجامعات الخاصة، وأيضًا تطبيقق معايير الجودة فى منظومة الجامعات الخاصة.
 
كما أعلن مسعد عن إضافة 4 جامعات جديدة لمنظومة الجامعات الخاصة، وأن قرارات جمعورية صدرت بشأنها وهى تشمل جامعة بدر (9 كليات) بمدينة بدر، والجامعة المصرية الصينية والتى تحتوي على  (4 كليات) وتوجد بالقاهرة، وجامعة حورس (6 كليات) بمدينة دمياط الجديدة، والجامعة الحضرية (5 كليات) بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوى.
وقد تضمن الاجتماع أيضاً  تناول لبعض الموضوعات المرتبطة بالعملية التعليمية فى بعض كليات الجامعات وقرر على إثرها المجلس بتكليف هيئة مكتب الجامعات الخاصة بدعوة عدد من ممثلى الطلاب بالجامعات الخاصة للمشاركة فى وضع لائحة طلابية موحدة لطلاب هذه الجامعات.
ذلك بالإضافة إلى تقرير المجلس تنظيم ورشة عمل حول واقع الجامعات الخاصة ومستقبلها خلال شهر أبريل القادم بمشاركة جميع الجامعات الخاصة والمهتمين بهذا المجال التعليمي،  وتأتى هذه الورشة فى إطار ما طلبه السيد رئيس الوزراء حول تقييم تجربة الجامعات الخاصة بعد مرور 15 عاماً على إنشائها.