حفلة على بيكيه بسبب ابنه "ميلان".. والجماهير على "تويتر": "شاكيرا كده هتتطلق"
رسالة إيطالية بالمدرجات: "ابقى سلملي على شاكيرا"
أطلقت الجماهير المصرية كعادتها، فور انتهاء المباراة التي جمعت فريق ميلان ببرشلونة الإسباني، في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، والتي انتهت بهدفين نظيفين لصالح بطل إيطاليا، تعليقات ساخرة، وكان بطلها اللاعب الكتالوني جيرارد بيكيه، الذي رزق بمولود مؤخرا من صديقته المغنية الكولومبية الشهيرة شاكيرا، وأسماه "ميلان".
وربطت الجماهير بين اسم نجل بيكيه وبين الخسارة أمام الميلان، وذلك من خلال تعليقاتها عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وكتب أحمد الهامي "شاكيرا لازم تخبي ابنها من بيكيه للأسف اسمه ميلان"، فيما علق المايسترو "أنا خايف لا تهرب من بيكيه ويروح يقتل ابنه، اخلعي بالواد يا شاكيرا مالوش ذنب في اللى حصل"، في الوقت الذي كتبت علا جهاد ساخرة "بيقولك شاكيرا عاملة خاطر لبيكيه ومش هتنادي ميلان باسمه"، وعلق محسن عمر "شاكيرا هتطلق بسبب اسم ابنها".
وفي سياقٍ متصل، رفع أحد مشجعي "الروسينري" لافتة بملعب "سان سيرو"، الذي استضاف المباراة، لافتة بالإيطالي تحمل كلمات "بيكيه.. سلملي على شاكيرا"، ساخرا من مستواه عقب ارتباطه بالمطربة الشهيرة، ولفتت أنظار الجميع ونالت قدر كبير من التعليقات الساخرة.