فاينانشال تايمز: البنك المركزي الأوروبي يواجه ضغوطا أمريكية بسبب إيران
كشفت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية أن الكونجرس الأمريكي يبحث سن تشريع جديد لفرض عقوبات على إيران، من خلال استهداف شبكة التحويلات المالية عبر الحدود الخاصة بنظام البنك المركزي الأوروبي.
وذكرت الصحيفة "أن مشروع القانون يمثل جزءا من حزمة إجراءات تركز على ممارسة الضغط على البنك لبذل المزيد من الجهد، لتجنب قيام الشركات والبنوك الإيرانية باستخدام نظام (تارجيت 2) لعمليات التحويلات المالية بعملة اليورو بين البنوك بدول الاتحاد الأوروبي".
ويهدف التشريع الجديد، الذي سيطرح خلال الأسبوع القادم، إلى غلق الثغرات المتعلقة بالعقوبات المالية السابقة، التي فرضها الكونجرس الأمريكى على إيران خلال الثمانية عشر شهرا الماضية، لإبطاء مسيرة برنامجها النووي.
وكانت العقوبات السابقة التي فرضت على إيران قد أسفرت عن عرقلة تامة لمشروعات الأعمال عابرة للحدود فى مجال النفط بالدولار الأمريكي، بينما كانت أقل نجاحا فى إغلاق الأعمال التي تستخدم عملات أخرى.