الإنتربول يطالب سنغافورة باعتقال المشتبه الأول في التلاعب بنتائج 700 مباراة حول العالم
حث أمين عام الإنتربول، رونالدو نوبل، السلطات في سنغافورة على اعتقال المشتبه الأول في فضيحة التلاعب في النتائج التي هزت الكرة العالمية، وذلك بعدما ألقت السلطات الإيطالية القبض على أحد شركائه المزعومين.
وقال نوبل، في مؤتمر صحفي عقده في كوالالمبور اليوم، إن على السلطات السنغافورية العمل من أجل اعتقال تان سيت إينج، المعروف بدان تان، الذي أصبح المشتبه به رقم 1 في فضيحة التلاعب بالنتائج التي طالت 700 مباراة حول العالم.
"إن واقع احتمال وجود رأس منظمة إجرامية في بلد معروف بأنه آمن مثل سنغافورة، يثير قلق السنغافوريين والعالم"، هذا النداء الذي أطلقه نوبل بعد يومين من الاجتماعات بين الإنتربول ومسؤولين كرويين عالميين، عقب قيام الشرطة الإيطالية بإلقاء القبض على أحد الشركاء المزعومين لدان تان، السلوفيني أدمير سوليتش، في مطار مالبينزا في ميلانو.
وألقت الشرطة الإيطالية القبض على سوليتش، الذي يشتبه بأنه ينتمي إلى منظمة مراهنات يطلق عليها اسم "زينجاري" أي الغجر، ويتزعمها تان، بعد وصوله إلى ميلانو من سنغافورة وذلك بحسب وكالة "أنسا" الإيطالية.
وأصدرت مذكرة توقيف دولية بحق سوليتش في ديسمبر 2011، لارتباط اسمه بفضيحة المراهنات على مباريات كرة القدم في إيطاليا "كالتشوسكو ميسي"، والتي تسببت بإيقاف العديد من اللاعبين والمدربين والإداريين.