"الإفتاء" تصدر "سؤالات الأقليات" في فقه المسلمين في البلاد غير المسلمة
أعلن الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، أن دار الإفتاء أصدرت كتابا جديدا حول "فقه الأقليات"، والأحكام الفقهية المتعلقة بالمسلم الذي يعيش خارج بلاد الإسلام.
وأضاف الدكتور نجم، أن الكتاب الذي يحمل اسم "سؤالات الأقليات"، يضم الفتاوى المكتوبة والواردة عبر البريد الإلكتروني إلى دار الإفتاء المصرية الخاصة بفقه الأقليات، كما يضم ما يسمى بـ"مسائل عموم البلوى"، التي شاعت في بلاد الغرب كما هي في بلاد المسلمين، ثم تم ترتيب هذا المجموع على أبواب الفقه المختلفة.
وأوضح الدكتور نجم، أن الإجابة على تلك التساؤلات تتم بمراعاة ارتباط الحكم الشرعي بظروف جماعة ما في مكان محدَّد، نظرا لظروفها الخاصة في البلاد غير الإسلامية، لأن ما يصلح لها قد لا يصلح لغيرها، مشيرا إلى أن الظرف المكاني الذي توجد به هذه الأقليات يجعل لهم في كثير من الأحوال مسوغات اضطرارية تلجئ من يفتي في مسألة ما إلى الإفتاء، بما يخالف معتمد مذهبه أو الراجح في نظره من حيث الدليل أو بما يخالف فتاوى المفتين في أماكن تكون الغلبة فيها للمسلمين.
وأضاف مستشار مفتي الجمهورية، أن الكتاب يضم مقدِّمة تأصيلية مختصرة لفقه الأقليات كمدخل لدراسة هذا النوع من الفقه، واشتملت المقدِّمة على التعريف بـ "فقه الأقليات"، وأهمية دراسة "فقه الأقليات".
ويضم الكتاب عددا من الفتاوى في أبواب العقائد، القرآن الكريم وعلومه، السيرة والتاريخ، أصول الفقه، العبادات، المعاملات، المواريث، المناكحات، الجنايات، الصيد والذبائح، الأطعمة والأشربة، المسابقات، الأقضية والشهادات، الأخلاق والآداب، اللباس والزينة، الذكر والدعاء، الطب والتداوي، النوازل والقضايا المعاصرة، ومتفرقات في الحظر والإباحة.
يذكر أن كتاب "سؤالات الأقليات"، يعد أحد الإصدارات المهمة التي نشرتها الدار في الآونة الأخيرة، وقد سبقه كتابي "الإفتاء المصري" و"دليل الأسرة".