سفيرة السويد: مصر تغيرت كثيرا خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة في مجال الاستثمارات
أكدت سفيرة السويد لدى القاهرة، مالين شيري، أن مصر تغيرت كثيرا خلال الأعوام الثلاثة الماضية في مجال الأعمال والاستثمارات، لمرورها بمرحلة انتقالية، معربة عن تقديرها لجميع المستثمرين المصريين والأجانب الذين عكفوا على العمل الجاد.
وأضافت السفيرة، خلال كلمة ألقتها في ندوة عن المسؤولية الاجتماعية للشركات (CSR)، بمقر السفارة السويدية في القاهرة "في هذه المرحلة الانتقالية من المهم التعرف على الشركات في مصر ودورهم الإيجابي والفعال باشتراكهم في أنشطة المسؤولية الجماعية للشركات الذي من شأنه تنظيم التنمية الاجتماعية".
وتابعت "ليس من السهل أن يكون هناك رجل أعمال في ظل وجود الكثير من العوائق، برغم أن الحكومة ترحب بالاستثمار وتشجعه، ونحن نأمل في وضع حل لهذه المشكلات، ونعتقد أن أسس الإدارة الرشيدة والمسؤولية والحوار هامة جدا في سبيل تحقيق ذلك".
وعقدت سفارة السويد بالاشتراك مع المركز التجاري ندوة عن المسؤولية الاجتماعية للشركات (CSR).
وركزت الندوة على التعلم المقارن وذلك عن طريق المناقشات التفاعلية بين شركات مصرية وسويدية تعمل في قطاعات تكنولوجيا المعلومات و الطاقة، بالإضافة إلى بعض الهيئات الحكومية، حول كيفية استخدام CSR كأداة لتحقيق التنمية المستدامة.