عمال شركتي "بورسعيد وقناة السويس للحاويات" يشاركون أهالي المحافظة عصيانهم المدني
شارك العاملون بشركتي بورسعيد بميناء غرب، وقناة السويس للحاويات بميناء شرق، بمسيرة خرجت من أمام ميناء بورسعيد؛ للتضامن مع أهل المدينة في العصيان المدني.
اتجهت المسيرة إلى مقر الاعتصام في ميدان الشهداء، أمام مبنى المحافظة ببورسعيد، ورفعت لافتات تطالب برفع الظلم عن بورسعيد والقصاص للشهداء، وهتفوا "سامع أم شهيد بتنادي مين هيجيب لي حق ولادي" "يسقط يسقط حكم المرشد" "الداخلية بلطجية".
يذكر أن أهالي بورسعيد، بدأوا قبل خمسة أيام اعتصاما مدنيا؛ للمطالبة بالقصاص لضحايا ومصابي أحداث السبت الدامي " 26 ـ 1" في بورسعيد، وكذلك وجود قاضٍ مستقلٍ يحقق في مقتلهم واحتسابهم شهداء، أُسوة بشهداء أولتراس الأهلي، وضحايا ثورة يناير، بالإضافة إلى إعادة محاكمة المتهمين في مجزرة بورسعيد، محاكمة عادلة.