 «الأوقاف»: اجتمعنا بالأئمة المعتصمين وأوضحنا الموقف.. وتم فض الاعتصام  
أكدت وزارة الاوقاف ثقتها في دعاتها وأئمتها المخلصين، الذين يقدرون رسالتهم ودورهم ومكانتهم في المجتمع، وأنها لن تتوانى عن تحقيق مطالبهم المشروعة، وتوضيح الحقائق لبعض الدعاة، الذين نظموا وقفة احتجاجية، أمام مقر الوزارة.
 
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الرسمي للوزارة: "إن الدكتور عبده مقلد، وكيل أول الوزارة للقطاع الديني، التقى بمكتبه اليوم مع بعض الأئمة والعمال، الذين كانوا معتصمين أمام الوزارة وأوضحوا لهم الحقائق، وتبين أنهم قد غرر بهم.
 
وأضاف أن منظمي الوقفة الاحتجاجية أوضحوا لهم أنهم سيعيدون العمالة الوهمية ويرفعوا لهم البدلات، مشيرًا إلى أنه تم توضيح الحقائق للأئمة وإجراءات الوزارة، لتقنين أوضاع العمالة الوهمية ولعرض مشروع الكادر على مجلس الشورى، مبينًا أن معظم المحتجين اقتنعوا وغادروا مكان الاعتصام.
 
وحول ما يتردد بأن وزير الاوقاف لم يحضر لمكتبه اليوم، كرد فعل للوقفة الاحتجاجية أمام الوزارة، أكد مستشار الوزير، أن هذا الكلام عارٍ من الصحة، وأن الدكتور طلعت عفيفي يلتقي اليوم مع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية؛ لمناقشة برامج عمله للمرحلة المقبلة.
 
 
 
 
 
 