 قنديل يتفقد الحالة الأمنية في القاهرة.. ويشيد بجهود الشرطة في الأمن 
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس، بجولة في محيط مدينة القاهرة للاطمئنان على الحالة الأمنية.
 
وشملت الجولة المرور على بعض النقاط الأمنية للوقوف على آخر المتابعات والجهود المبذولة من رجال الشرطة في أداء واجبهم لاستعادة الأمن والأمان للشارع المصري والحفاظ عليه.
 
وتوجه قنديل بالشكر لرجال الشرطة على الجهد الذى يبذلونه، معربا عن ثقته في قدرة جهاز الشرطة على القيام بالمهام الكبيرة المنوطة به في هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر.
 
كما شدد على أن استعادة الأمن سوف يكون لها مردود إيجابي على حياة المواطنين وكذا تحسين الأوضاع الاقتصادية .
 