 «إخوان» كفر الشيخ تنتهى من تأمين المقرات استعدادا لمليونية الغد 
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة بكفر الشيخ، حالة الاستنفار الأمنى الانتهاء من الاستعدادات الخاصة بحماية مقرات الحزب والجماعة، وقيام شباب الحزب بعملية تأمين المداخل والمخارج. 
 
وأشارت الجماعة، خلال البيان الصادر عنها اليوم الخميس، إلى قيام قوات الأمن بوضع الأكمنة على مداخل ومخارج المحافظة، وأمام مبنى مديرية الأمن ومنشأة الشرطة والمحافظة والبنوك والكنائس وغيرها من المنشآت الحيوية.
 
ويأتى ذلك فى محاولة من الجماعة والحزب لحماية المنشآت بعد الدعوى لتظاهرات أمام المقرات غدا؛ ردا على الاعتداء على النشطاء والصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم.
 
 
 
 