 وقفة احتجاجية للجنة الدفاع عن مياه الشرب بالسويس لرفض الخصخصة 
قامت لجنة الدفاع عن الحق في المياه بالسويس، اليوم الخميس، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مرفق مياه الشرب بالسويس، لرفض الخطوات التي اتخذتها الحكومة، التي وصفوها بأنها تتجه تحو خصخصة مياه الشرب في السويس.
 
وأكدت لجنة الدفاع عن الحق في المياه بالسويس- في بيان لها- أن إصدار الحكومة  قرار بإنشاء الشركة القابضة لمياه الشرب بمحافظات القناة ستعمل على نقل قطاع مياه الشرب فى مرفق الإسكان إلى هذه الشركة على أن يتم نقل قطاع مياه الشرب بهيئة قناة السويس في مرحلة قادمة.
 
وأضاف البيان: "نؤكد على خطورة استمرار الخصخصة.. ونرفضها من الأساس وذلك لأن مياه الشرب لا يجب أن تكون محلا للخصخصة بأي حال من الأحوال.