 مديرية الزراعة بالقليوبية: 60 ألف حالة تعد على أراض مساحتها 2200 فدان 
كشف تقرير المتابعة الصادر عن مديرية الزراعة بمحافظة القليوبية عن تزايد حالات الاعتداء على الأراضي الزراعية خلال الفترة الماضية، حيث بلغت 60 ألف حالة تعد على مساحة 2200 فدان، وسجلت مراكز بنها وطوخ والقناطر والخانكة النسبة الأعلى في عدد التعديات خاصة الأراضي الواقعة على الطرق الرئيسية.
 
كما كشف التقرير عن تبوير مئات الأفدنة وتحويلها إلى مخازن ومعارض للسيارات وصلت إلى حد قيام عدد كبير من التجار بشراء الأراضي الزراعية على طريق القاهرة – الإسكندرية الزراعى وتحويلها لمخازن للخردة، فضلا عن انتشار حالات البناء العشوائي في المدن والقرى بشكل يهدد الرقعة الزراعية بالمحافظة إذا استمرت حالات التعدي على المستوى نفسه، بجانب تراجع حالات الإزالة والتي لم تتجاوز تنفيذ 4000 قرار فقط من إجمالي التعديات.
 
وحذر التقرير من استمرار الأوضاع لأن هذا يعني فقدان المزيد من الأراضى وسط سباق محموم على البناء المخالف واكتفاء الأجهزة المعنية بحصر المخالفات وعمل المحاضر فقط وشعور المخالفين بعجز أجهزة الدولة عن تنفيذ الإزالة حتي وصل الأمر إلى تصدى المخالفين للحملات مما يهدد باهدار الاراضى الزراعية بالمحافظة.