 العشرات من أسر اللاجئين الليبيين يتظاهرون للمطالبة بعدم تسليم «قذاف الدم»  
نظم العشرات من أسر اللاجئين الليبيين من الأطفال والنساء وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالى، ظهر اليوم الخميس، للمطالبة بعدم تسليم قذاف الدم، وأهاليهم اللاجئين، إلى ليبيا، عقب اندلاع الثورة الليبية وسقوط نظام القذافى.
وحمل المتظاهرون العديد من اللافتات المدون عليها: "لجأنا لكم من الظلم، لا لتسليم اللاجئين، ولا لاقتحام بيوتنا وإحنا فى مصر الأمة".
 وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة للقبض على اللاجئين، وتسليمهم إلى قيادات الثورة الليبية.