 الأئمة المعتصمون يرفضون لقاء وزير الأوقاف إلا إذا «قدم استقالته علنا» 
قرر الأئمة المعتصمون أمام الديوان العام لوزارة الأوقاف، عدم مقابلة الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، إلا بعد تحقيق مطالبهم بتقديم استقالته علنا، وصرف الكادر للموظفين، بالإضافة إلى بدلات الزي والانتقال، وحصانة الإمام.
 
وقال الشيخ محمد عثمان، رئيس النقابة المستقلة للدعاة، إن الوزير طلب لقاءهم لبحث مطالبهم، وقرروا عدم الالتقاء به حتى يتم تنفيذ مطالبهم على أرض الواقع.
 
هذا وسيعلق الأئمة اعتصامهم مساء اليوم الأربعاء، حيث سيعود الأئمة إلى محافظاتهم لإلقاء خطبة الجمعة، وبعدها يعاودون الاعتصام من جديد.