 الشورى يناقش قضية منظمات العمل الأهلي بجلسة الأحد   
يستأنف مجلس الشورى جلساته الأحد القادم برئاسة د. أحمد فهمى رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس بجلسته يوم الأحد تقرير اللجنة المشتركة من لجنة القوى البشرية والادارة المحلية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن موضوع منظمات العمل الأهلي .
 
ويناقش المجلس التقرير النهائي للجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بشأن مشاكل كل من منجم فحم المغارة وشركة ذهب السكري، فضلا تقرير نفس اللجنة عن اتفاق التعاون الفني بين مصر وتركيا .
 
كما يناقش المجلس بجلستيه يوم الاثنين تقرير لجنة الإنتاج الزراعي عن اتفاق قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف بين مصر والصندوق السعودي للتنمية، وتقرير لجنة الإنتاج الصناعي حول اتفاق ايجار بين مصر والبنك الإسلامي للتنمية بشأن إيجار معدات لاستخدامها في مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان .