 الداخلية تناشد القوى السياسية الالتزام بالسلمية في مظاهرات الغد 
ناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها اليوم الخميس، كافة القوى والتيارات السياسية الالتزام بالسلمية خلال مظاهرات الغد، التي دعت إليها في الميادين العامة، كما حذرت من اللجوء إلى أي أعمال عنف قد تهدد السلم العام وتنعكس أثارها على أمن المواطنين سلبيا.
 
وطالبت الوزارة جميع المواطنين، الالتزام بالآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأي ونبذ العنف، وحذرت من عاقبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفاعليات، وما قد ينجم عنها من أثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من التوتر والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
 
وأكدت أنها على مسافة واحدة من كافة التيارات والقوى السياسية، حرصاً منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، وشددت على دورها في حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصري.