ليبيا: وفاة عطا الله طبيعية.. وتظاهر مصريين أمام سفارتنا بالقاهرة لا يؤثر فى العلاقات
أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولى الليبية، بيانًا، اليوم، بشأن تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة أشارت فيه الى أنها تابعت موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين، مساء أمس الاثنين، أمام السفارة الليبية بالقاهرة إثر وفاة المواطن المصرى عزت عطا الله بليبيا .
 
وأوضح البيان أن وزارة الخارجية الليبية قامت فورا بالاتصال بسفير ليبيا لدى مصر عاشور أبو راشد للوقوف على الأحداث عن كثب والذى نفى بدوره تعرض السفارة الليبية بالقاهرة للاعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبى مؤكدًا أن المظاهرة كانت سلمية.
 
كما قام الدكتور عبد الرازق القريدى وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولى باستدعاء سفير مصر المعتمد لدى ليبيا هشام عبد الوهاب الذى أكد اتصاله بأسرة المواطن المصرى عزت عطا الله وكذلك بالسلطات المعنية فى ليبيا ومصلحة الطب الشرعى والذين شهدوا الوفاة وقت حدوثها وأنه أعلن فى بيان رسمى صحفى صدر عن السفارة المصرية أكد فيه أن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تداولته وسائل الإعلام المختلفة.
 
وأضاف البيان أنه فى الوقت الذى تتقدم فيه وزارة الخارجية الليبية بالتعازى لأسرة المواطن المصرى عزت عطا الله فانها تؤكد أن ما حصل يوم أمس لا يعبر عن موقف رسمى او شعبى وبالتالى لن يؤثر فى العلاقات الثنائية التى تربط الشعبين الشقيقين.
 
وجددت الخارجية الليبية حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا المواطنين المقيمين داخل ليبيا وأن السلطات الليبية ذات الصلة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين لضمان معاملتهم معاملة حسنة وإجراءات قانونية عادلة. 