بالفيديو والصور .. وزارة التعليم العالي  تحتجز رئيس اتحاد طلاب معهد الطيران
ريهام يوسف
 
 
أكد  "عماد حمدي " طالب بالفرقة الثالثة لمعهد الطيران العالي بأمبابة ان وزارة التعليم لم تتفاوض مع الطلاب من أول يوم في الاعتصام , وقد احتجزت محمد حسام رئيس اتحاد الطلبة بالمعهد عند اللجوء إلي  التفاوض مع أحد المسئوليين فيما قامت بالاعتداء علية بالضرب من داخل الوزارة .
 
فيما لم يكتفي الموظفين بضربه بل قامت بإلقاء الحجارة علي الطلبة المتظاهريين من الدور العاشر , مما تسبب في اصابه احد الطلاب ونقل اخرين الي مستشفي القصر العيني.
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــــا