رشوان وسلامة: وقف انتخابات نقابة الصحفيين إذا لم يتم الإفراج عن الصحفيين المحتجزين بالكسب غير المشروع
 
أفادت مصادر أن كلا من عبد المحسن سلامة، وضياء رشوان، المرشحين لمقعد نقيب الصحفيين مع عدد آخر من المرشحين لمقاعد مجلس النقابة في انتخابات التجديد النصفي،  هددوا بوقف انتخابات النقابة في حال لم يتم الإفراج عن الزميلين من جريدة الجمهورية المحتجزين بمقر هيئة الكسب غير المشروع بتهمة الحصول على عمولات جراء جلب إعلانات للجريدة.
 
وقال سلامة: "إنه ومنافسه ضياء رشوان اقترحا مبادرة لوقف الانتخابات وعقد الجمعية العمومية تحت بند واحد هو "التصدي للهجمة الشرسة التي تتعرض لها حرية الصحافة في مصر".
أما ضياء رشوان فقد اشترط في مقابل التراجع عن تهديده الإفراج عن الزميلين ووقف التحقيقات مع الصحفيين الستمائة الذين يتم التحقيق معهم في الجهاز، مؤكدًا أن النقابة وحدها صاحبة الحق في محاسبتهم.