"كـــر وفـــر" بكورنيش النيل.. ومثيرو الشغب يحطمون واجهات فندق سميراميس
 أفادت مصادر أن  كورنيش النيل بالقاهرة في محيط قصر النيل  يشهد كرا وفرا  واشتباكات بين قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين بكورنيش النيل، وأن أعمال العنف امتدت بالقرب من فندق سميراميس، في الوقت الذي حاول فيه بعض مثيري الشغب اقتحام الفندق وأشهروا الأسلحة البيضاء في وجهه العاملين وافراد أمن الفندق، وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بارسال تعزيزات من قوات الأمن المركزي وتم نشر القوات في محيط الفندق، إلا أن بعض مثيري الشغب تمكنوا من تحطيم بعض الواجهات الزجاجيه لاستقبال الفندق.
 
حيث تلقى اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة إخطارا من الخدمات الأمنية المتواجدة بمنطقة كورنيش النيل بهجوم عدد من مثيري الشغب علي فندق سميراميس، إلا أن أفراد أمن الفندق والعاملين تصدوا لهم، في الوقت الذي حضر فيه قوات الامن بقيادة العميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل، وتم فرض كردون أمني في محيط الفندق بعد أن تحطم واجهته الزجاجية.