بالفيديو.. أبو هشيمة: أرفض تشبيهى بـ"أحمد عز"..وليس لى علاقة بـ"الشاطر"
 
 
أكد أحمد أبو هشيمة، نائب رئيس مجلس الأعمال المصرى القطرى، أنه ليس له علاقة بما تردد عن لجنة تخص أسرة ساويرس، مشيرا أن القطاع الخاص والحكومة تعمل في ظروف صعبة جداً والشائعات تعطل الانتاج.
 
وقال أبو هشيمة، عبر مداخلة هاتفية لبرنامج"مانشيت" على فضائية"أون تى فى"، "أرفض تشبيهي بأحمد عز و أتمنى له الخروج من أزمته"، موضحا أنه لن يجمع بين الإقتصاد و السياسة، ومؤكدا أنه أمر مرفوض بعد الثورة.
 
وأضاف أبو هشيمة أنه ليس ذراعاً إقصادياً لجماعة الإخوان المسلمين، نافيا علاقته بخيرت الشاطر قائلا:"لم أقابل المهندس خيرت الشاطر سوى فى عزاء شقيقة الرئيس وليس لى علاقة به، ولم اتصل به ولا مرة".
 
لمشاهدة الفيديو.. إضغط هنا