"النيابة" ترفض طعن وزارة الداخلية علي تقرير تعذيب "الجندي"
مروة على
 
 
 
  قدم المستشار القانوني لوزارة الداخلية رسميا طعنا  للمستشار عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل علي التقرير الثاني الذي اكد ان سبب وفاة الجندي تعرضه للتعذيب والضرب المبرح وطالبت وزرارة الداخلية تشكيل لجنة جديدة من الاطباء الشرعيين لاعداد تقرير عن سبب وفاة الجندي..
 
ومن جانبه اكد المستشار عمرو عوض وكيل اول النيابة والمسئول عن ملف قضية الشهيد محمد الجندي ان طلب الداخلية لن يبت فيه لانه ليس له أي سند قانوني وسيتم رفضه..
    
 يذكر ان اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية صرح في المؤتمر الصحفي الاخير بانه سيطعن علي تقرير اللجنة الثلاثية للطي الشرعي التي اكدت ان الجندي تعرض للضرب المبرح والتعذيب مما ادي الي وفاته..