وقفة أمام مكتب النائب العام إجتجاجا على "الضبطية القضائية"
طارق حافظ
 
 
نظم العشرات من ثوار التحرير وقفة إحتجاجية أمام دار القضاء العالى للتنديد بالضبطيه القضائية التى أصدرها النائب العام المستشار طلعت عبدالله والتواطؤ فى التحقيق مع المتهمين فى مقتل محمد الجندى.
 
ورفعوا لافتات كتب عليها "يانائب بالتعيين حق الغلابه فين .. عايزين نائب محايد يخدم الشعب ويحقق المصالح, كما رددوا هتافات " ثوار التحرير مش عايزينك يا نائب بالتعيين .. قتلوا اخويا وقتلوا امى ولسه مفيش حد جايب حق الجندى .. مش هانسكت تانى صوت الثورة راجع فى كل بلادى".
 
وطالبوا فى وقفتهم بسرعه اقاله النائب العام لانه تابع لجماعه الاخوان المسلمين ومحاسبه الداعيين لتكوين مليشيات مسلحه بدلا من رجال الشرطه.