العفو الدولية تطالب النائب العام بمحاكمةعادلة للناشط السياسى"حسن مصطفى "
 
قال الأخ غير الشقيق للناشط السياسي حسن مصطفى، محمد سالم، أن أحمد درويش وكيل النيابة الذي رفع الدعوى ضد الناشط السياسي واتهمه بالتعدي عليه، طلب التصالح والاعتذار له مقابل إلغاء الحكم.
 
وأضاف  سالم إنها ليست المرة الأولى التي يطلب فيها درويش ذلك "طلب منا في بداية القضية اعتذار حسن، مقابل التنازل عن الدعوى، لكن حسن رفض الاعتذار، وكذلك العائلة" وأضاف سالم "اليوم بعد الحكم والوقفة التي كانت أمام المحكمة، صديق مشترك بيني وبين أحمد درويش نقل عنه أنه ما زال هناك إمكانية للتصالح معه وإلغاء الحكم، لأنه ما زال حكما ابتدائيا، لكننا رفضنا للمرة الثانية".
 
وأشار سالم، إلى أنهم لم يفقدوا الأمل بعد. "ما زال هناك استئناف، كما أن أصدقاء حسن يتحركون في الشارع، فهناك مسيرة اليوم، من ميدان طلعت حرب إلى دار القضاء العالي، ويوم الجمعة مسيرة أخرى من مسجد القائد إبراهيم؛ دعما له، والثورة ستنتصر في النهاية".
 
وذكر سالم، أن منظمة العفو الدولية وجهات حقوقية مهتمة بالأمر، "أرسلت منظمة العفو الدولية سابقا بيانا شديد اللهجة إلى النائب العام تطالب فيه بمحاكمة عادلة لحسن، واليوم طلبوا منّي حيثيات الحكم، ليصدروا بيان آخر يتعلق بالقضية".
 
جدير بالذكر أن محكمة جنح الإسكندرية، قضت اليوم بمعاقبة الناشط السياسي حسن مصطفى بالسجن لمدة عامين، وذلك في دعوى أقامها ضده وكيل النائب العام بنيابة المنشية أحمد درويش، اتهمه فيها بالتعدي عليه خلال تواجده بمقر نيابة الإسكندرية.