وزير الخارجية المصري يبحث مع نائب "نظيره اليابانى" العلاقات الثنائية والتطورات فى منطقة الربيع العربي
 
 
أفادت معلومات أن وزير الخارجية  المصرية؛ محمد عمرو، بحث ، اليوم الثلاثاء، مع نظيره اليابانى أكيتاكا سايكى" نائب وزير خارجية اليابان، التطورات فى منطقة الربيع العربى.. فضلاً عن أهمية تطوير العلاقات الثنائية وكيفية تسهيل وتشجيع المستثمرين اليابانيين على الاستثمار فى مشروعات فى مصر.
 
وأعرب عمرو عن تقدير مصر لليابان باعتبارها لاعبا مؤثرا على الساحة الدولية.. مثمنا تصويتها لصالح قرار الاعتراف بفلسطين كدولة غير عضو بالأمم المتحدة.
 
وأبدى المسئول اليابانى اهتمام بلاده بالاستثمار فى عدد من القطاعات فى مصر منها قطاع الطاقة وغيره.