نجل الرئيس لـ" الإعلاميين": ديل الكلب عمره ما بيتعدل أبدا
 
 
قام عمر محمد مرسي، نجل الرئيس محمد مرسى، بنشر خبر تعيينه في الشركة القابضة للمطارات، عبر صفحته علي "فيسبوك"، قائلا:"نيابة الأموال العامة: تعيين نجل الرئيس بالقابضة للمطارات تم بإجراءات سليمة".
 
 
 وأضاف عمر معلقا على الخبر "يقوم الإعلام بتاعنا يقول وبصوت واحد "وأنا عاملة نفسي نايمة" على الرغم من اختلاقهم لقضية رأي عام بخصوص عقد عملي المؤقت واستغراقهم في الكذب والافتراء"، حسب زعمه.
 
وتابع عمر مرسي: أن "نجيب ساويرس سارق من قوت الغلابة 16 مليار جنيه، يقوم رجال إعلامه بالتكتم على فضيحته اللي بقت بجلاجل، وتلاقي "تعيسه الحديدي" بتاعت حملة جمال رئيسا تدافع عنه، لا وإيه تصفه بحامى مدنية الدولة المصرية، وتلاقي المنافق موظف الـ" on tv" اللي نجيب مشربوا شاي بالياسمين لحد ما بقى بكرش ومن هم على شاكلتهم يتكتمون عليه، تعرف أن ديل الكلب عمره ما بيتعدل أبدا"، حسب وصفه.
 
 
وانهى نجل مرسى تعليقة على الخبر قائلا "بجد شوية خرفان، ربنا ينتقم من سحرة فرعون اللي مضيعين البلد، وجزاؤهم آت في الدنيا، وفي الآخرة لهم عذاب أليم بإذن الله"، حسب تعبيره.