"المؤتمر": الوضع الحالى فى مصر يهدد بانهيار الدولة
حذر حزب المؤتمر برئاسة المرشح الرئاسى السابق عمرو موسى من الوضع الخطير فى مصر، والذى يمكن أن ينتهى إلى انهيار الدولة واقتصادها ولُحمتها الاجتماعية، مطالبا بتحقيق المطالب الشعبية فوراً، وكذلك تفعيل عناصر وثيقة الأزهر.
واعتبر المكتب السياسى للحزب فى بيان له اليوم السبت، الأحداث التى شهدها قصر الاتحادية أمس الجمعة، وإذا استثنى العنف والصدام منها، تبعث برسالة إلى النظام، وحان الوقت لأن يأخذها بجدية، معتبرا أن أول نقاطها احتياج مصر الواضح لحكومة وحدة وطنية ذات كفاءة تستطيع إدارة الأمور بشكل أفضل.
وأضاف الحزب أن الأمر يحتاج أيضا إلى أخذ قضية تعديل الدستور بجدية، والإقدام الفورى على التحقيق فى الأسباب التى أدت إلى استشهاد وإصابة مواطنين فى محافظات القناة والقاهرة وغيرهم من المحافظات فى الأحداث الأخيرة، وأيضا المطالب الأخرى الهامة، وعلى رأسها وقف العنف المتصاعد، وتأكيد حياد جهاز الدولة.