"حمزة": عنف المتظاهرين بالاتحادية نتيجة تعذيب الأمن المركزى لزميلهم
قال المهندس ممدوح حمزة، الناشط السياسى، إن ما حدث أمس من عنف أمام قصر الاتحادية من قبل المتظاهرين كان رد فعل غاضبا؛ نتيجة وصول خبر ما حدث لزميلهم "محمد الجندى" من تعذيب مبرح فى معسكر الأمن المركزى.
وأضاف حمزة فى تغريدة له على "تويتر"، اليوم السبت: "يرقد "محمد الجندى" الآن فى غيبوبة بمستشفى الهلال بين الحياة والموت، حيث صار الخبر بسرعة البرق فى المسيرة بكاملها ورأيت بعينى دموع بعض الشباب".
وكان الشاب "محمد الجندى" عضو التيار الشعبى اختفى لعدة أيام، وتم العثور عليه لاحقا فى العناية المركزة لمستشفى الهلال برمسيس فى حالة صحية خطيرة وحرجة.