استكمال الجدار الخرسانى بسيمون بوليفار وفتح "التحرير" للسيارات
استكملت قوات الأمن بناء الجدار الخرسانى بميدان سيمون بوليفار، وذلك بعد قيام المتظاهرين بإسقاط بعض الكتل الخراسانية منه خلال الاشتباكات التى اندلعت الليلة الماضية مع قوات الأمن.
من جهة أخرى، يخيم الهدوء الحذر على ميدانى التحرير وسيمون بوليفار بعد انتهاء فعاليات جمعة الخلاص والتى دعا إليها أكثر من 11 حزبا سياسيا وحركة ثورية.
وقام أفراد اللجان الشعبية بالتحرير المكلفين بتأمين مداخل الميدان بفتح الميدان بشكل جزئى أمام حركة سير السيارات، حيث تم إزالة الحواجز المعدنية الموجودة ببداية كوبرى قصر النيل وشارعى الفلكى وطلعت حرب، فيما واصلوا إغلاق باقى المداخل المؤدية للميدان.