"قنديل" يدين سحل أحد المواطنين أمام "الاتحادية" أمس
جدد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إدانته صباح اليوم السبت لأحداث العنف التى شهدتها الاتحادية، مساء أمس الجمعة، وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة على قصر الاتحادية، مما أدى لوقوع العديد من الإصابات، لافتاً إلى أن ما حدث لا يمس بصلة لثورة 25 يناير المجيدة، مطالباً القوى السياسية بكشف الغطاء السياسى عن مثيرى الشغب، الذين يتعرضون بالأذى للمنشآت العامة والخاصة.
وأدان "قنديل" عملية السحل التى تعرض لها أحد المتواجدين أمام قصر الاتحادية، مؤكداً أن ما شهده محيط الاتحادية من أحداث عنف لا يعبر عن السلمية.
وشدد رئيس مجلس الوزراء على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم، باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.