أكد حرصه على عدم الصدام بينهم وبين المسئولين عن الأمن..
بالصور.. "قنديل":مجموعة من الصبية والمشاغبين تصدوا لى أثناء تفقدى التحرير
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تصدى مجموعة من الصبية والمشاغبين والخارجين على القانون الذى استقروا فى ميدان التحرير فى الوقت الذى خلا من أى قوى ثورية أو سياسية، وذلك أثناء تفقده فجر اليوم منطقة الاتحادية وميدان التحرير والمنطقة المحيطة به، وإنه حرص على عدم الصدام بينهم وبين المسئولين عن الأمن، حرصاً منه على سلامة المواطنين المتواجدين فى الميدان وعدم إعطاء هذه المجموعة الضالة الذريعة لإحداث المزيد من الضرر الذى أصاب وجه مصر كما حدث أمام الاتحادية مساء أمس الجمعة.
وأشار قنديل فى بيان له، اليوم السبت، قائلا "هذا الأمر يعطى صورة واضحة لطبيعة الأفراد الذين يحتلون ميدان التحرير منذ الثورة ونقطة انطلاقها، مما يلقى مسئولية على كل مواطن شريف شارك بالفعل أو بالقلب فى ثورته العظيمة التى وضع فيها كل آماله لتحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية، ومن ثم من غير المقبول أن يسمح لهؤلاء بالاستمرار فى التواجد والقفز على ثورة مصر العظيمة متمتعين بغطاء تسبغه عليهم دعوات سياسية فى ظاهرها الحق وفى باطنها الباطل".
وأكد رئيس مجلس الوزراء، أن الوقت الحالى هو لحظة فارقة ليتحمل الجميع مسؤليتهم ويسلكون نهجاً آخر يتناسب مع القيم الجديدة والعظيمة للثورة، لتحقيق هدف واحد حتى وإن اختلفت السبل.