القوات البحرية تنقذ 14 بحارا قبل غرق مركبهم أمام رأس الحكمة بمطروح
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى بخروج إحدى المدمرات التابعة للقوات البحرية، لسرعة إنقاذ 14 بحارا مصريا من الغرق بعد تعطل مركب الصيد الخاص بهم، على بعد 30 ميلا بحريا من منطقة رأس الحكمة بمطروح.
وكان مركز البحث والإنقاذ التابع للقوات المسلحة قد تلقى إشارة استغاثة بالاشتباه بوجود بلنص صيد عاطل ومهدد بالغرق فى ظل الظروف المناخية السيئة، وعلى الفور تم رفع درجات الاستعداد بالقوات البحرية لسرعة الوصول إلى موقع البلنص" أبوحمادة"، وإنقاذ الطاقم بالتعاون مع إحدى السفن التجارية أسبانية الجنسية.
وقامت عناصر القوات البحرية بتقديم الإسعافات الأولية والمواد الغذائية لطاقم المركب وقطر المركب العاطل إلى الميناء، يأتى ذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية والحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المصريين.