انتخاب مصر رئيسا للمكتب التنفيذى للقمة الإسلامية الـ12
بدأت اليوم أعمال اجتماع كبار الموظفين التمهيدى لمؤتمر القمة الإسلامى الثانى عشر فى القاهرة، حيث تم انتخاب أعضاء المكتب برئاسة مصر وعضوية كل من فلسطين وباكستان وأوغندا. وانتخبت السنغال، رئيسة القمة الإسلامية الحادية عشر مقررا.
وألقى السفير عبد الله بن عبد الرحمن عالم، الأمين العام المساعد للشئون السياسية فى منظمة التعاون الإسلامى، كلمة رحب فيها بالحضور وقدم خالص التهانى لمصر قيادة وحكومة وشعباً بحلول الذكرى الثانية لثورة ٢٥ يناير المجيدة. وقال إن مصر قادرة على تجاوز جميع التحديات الراهنة والانطلاق بعزيمة راسخة لتحقيق الاستقرار والأمن والتنمية المستدامة.
وأضاف عالم أن الجميع يتطلع اليوم ببالغ التقدير والامتنان إلى رئاسة مصر التى يعول عليها العالم الإسلامى كثيرا فى المزيد من العمل لتطوير التضامن والعمل الإسلامى المشترك، مقدرا الجهود الكبيرة التى بذلتها مصر لتحقيق هذا اللقاء الإسلامى الكبير على أرضها.
وتقدم السفير عالم بخالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز على رؤيته الثاقبة لتعزيز التضامن الإسلامى من خلال مبادرته لعقد القمة الإسلامية الاستثنائية الثالثة فى مكة عام ٢٠٠٥ والتى مهدت الطريق لإحداث النهضة التى شهدتها المنظمة فى جميع مجالات عبر البرنامج العشرى الصادر عن هذه القمة، وعقده القمة الاستثنائية الرابعة فى مكة المكرمة فى شهر رمضان الماضى والتى توافقت إلى اعتماد قرارات هامة لالتحام الصف الإسلامى ونبذ الفرقة.