ابراهيم درويش : حوارات الرئيس دائما تأتي بعد الفعل
 
 
قال ابراهيم درويش ان مجلس الشعب عام 1984 تم اعدامه عن طريق حكم المحكمة الدستورية العليا نتيجة تقسيم الدوائر الانتخابية ، مؤكدا أن نظام الدوائر الحالي تم تقسيمه بشكل خاطي، ودائرة الدقي قسمت علي مقاس الدكتور عصام العريان، مضيفا ان مجلس النواب القادم "باطل باطل باطل" ، وماحدث تلبيخ للدنيا ، فكل الدستور الاخواني خطأ من أوله إلي آخره".
وقال درويش : انه اذا تم حل البرلمان القادم لن يستطيع الرئيس اعادته مرة أخري، وأكد ان الرقابة القضائية يجب ان تكون لاحقة، لان القانون لايظهر عيوبه الا وقت التطبيق، مضيفا : ان الدكتور يونس مخيون كان رائعا جدا ، وأعظم من تكلم في الحوار الوطني، وانه معجب جدا بموقفه عندما اعلن انسحابه ،عندما خرج رئيس الجمهورية من القاعة ، الا انه عاد وتغير لونه بسبب ماحدث من مخيون.
واضاف درويش ان حوارات الرئيس دائما تأتي بعد الفعل، وكان لابد من التشاور قبل اتخاذ القرارات، واضاف ان الحوار شهد منافقين وموالاة ، وان مخيون كشف عن 13 الف وظيفة تمت اخونتها ، ومطالبته بوزارة ذات كفاءات ومحايدة، تعد مطلبًا صادقًا جدًا.
واضاف درويش ان حوار نص الليل الذي اجراه الرئيس مرسي مع الاعلامي عمرو الليثي، يشبه حوار عماد الدين اديب مع الرئيس مبارك في 2005 ، وانه حوار تلميع، واتمني مشاهدة ماحذف في المونتاج، خاصة ان الحوار اساء إلي الرئيس بشكل بالغ جدا ، ونجح عمرو الليثي في الاساءة البالغة للرئيس .