جولة الفجر " تـوك شـو " وزير الصناعة : الثورة الــ 18 يوم و ما نعيشه الآن هو مشهد عبثي بامتياز.
 
 
 
{خبر اليوم } ... جلسة الحوار الوطني تنتهي بسبع توصيات ويونس مخيون رئيس حزب النور يعترض و يرفض التوقيع عليها ويطالب بشطب اسمه من الجلسه وكأنه لم يحضر
 
أهم العناوين ليهذا اليوم ....
 
• ابراهيم درويش : حوارات الرئيس دائما تأتي بعد الفعل .
 
• أشرف العربي : الاحتياطى النقدى الاجنبى يغطى 3 أشهر فقط .
 
• الأسواني : لن اطلق عى مرسي رئيساً ، لأنه فقد شرعيته .
 
• مارتن لوثر كينج : الثورة المصرية افتقدت القائد ، والشباب لهم دور أكبر في المستقبل .
 
• نبيل العربي : شيخ الأزهر وضع أمامى كتب تنادى بعودة الدولة الشيعية فى مصر.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع لبنى عسل على قناة الحياة
 
الفقرة الأولى وضيفها ابراهيم درويش الفقيه الدستوري
 
قال ابراهيم درويش ان مجلس الشعب عام 1984 تم اعدامه عن طريق حكم المحكمة الدستورية العليا نتيجة تقسيم الدوائر الانتخابية ، مؤكدا أن نظام الدوائر الحالي تم تقسيمه بشكل خاطي، ودائرة الدقي قسمت علي مقاس الدكتور عصام العريان، مضيفا ان مجلس النواب القادم "باطل باطل باطل" ، وماحدث تلبيخ للدنيا ، فكل الدستور الاخواني خطأ من أوله إلي آخره".
وقال درويش : انه اذا تم حل البرلمان القادم لن يستطيع الرئيس اعادته مرة أخري، وأكد ان الرقابة القضائية يجب ان تكون لاحقة، لان القانون لايظهر عيوبه الا وقت التطبيق، مضيفا : ان الدكتور يونس مخيون كان رائعا جدا ، وأعظم من تكلم في الحوار الوطني، وانه معجب جدا بموقفه عندما اعلن انسحابه ،عندما خرج رئيس الجمهورية من القاعة ، الا انه عاد وتغير لونه بسبب ماحدث من مخيون.
واضاف درويش ان حوارات الرئيس دائما تأتي بعد الفعل، وكان لابد من التشاور قبل اتخاذ القرارات، واضاف ان الحوار شهد منافقين وموالاة ، وان مخيون كشف عن 13 الف وظيفة تمت اخونتها ، ومطالبته بوزارة ذات كفاءات ومحايدة، تعد مطلبًا صادقًا جدًا.
واضاف درويش ان حوار نص الليل الذي اجراه الرئيس مرسي مع الاعلامي عمرو الليثي، يشبه حوار عماد الدين اديب مع الرئيس مبارك في 2005 ، وانه حوار تلميع، واتمني مشاهدة ماحذف في المونتاج، خاصة ان الحوار اساء إلي الرئيس بشكل بالغ جدا ، ونجح عمرو الليثي في الاساءة البالغة للرئيس .
 
الفقرة الثانية وضيفها .. الوزير أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي
 
قال أشرف العربى إن الاحتياطى النقدى الاجنبى بلغ 13 مليار دولار تغطى 3 أشهر فقط .
وأضاف العربي انهم سيطرحون برنامج الاصلاح الاقتصادى للحوار المجتمعى ومع الاحزاب الاسبوع المقبل.
وأشار انه قاموا بتطبيق الحد الاقصى للأجور على انفسهم مضيفا انهم سيعملون جاهدين على الوصول الى اتفاق نهائى مع صندوق النقد الدولى حول القرض قبل الانتخابات البرلمانية .
وأكد العربى أنه ستسافر بعثة فنية لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولى بداية الاسبوع المقبل.
وقال العربى إن الزيادة فى ضريبة المبيعات على الكحوليات والأسمنت والحديد والسجاير والاتصالات وسيتم تطبيق الضريبة العقارية فى أول يوليو القادم بحد أقصى للإعفاء 2 مليون جنيه للمسكن الخاص، مشيرًا إلى أن الاحتياطى النقدى 13 مليار دولار تغطى 3 أشهر فقط.
وأوضح العربى أن الدعم الموجه للطاقة أكبر من الدعم الموجه للصحة والتعليم، مشيرًا إلى أنه سيتم طرح الاصلاح الاقتصادى للحوار المجتمعى ومع الأحزاب الأسبوع المقبل.
وأوضح أنه سيتم زيادة معاش الضمان الاجتماعى لـ 2 مليون أسرة مع بداية العام القادم.
و أكد العربي أن مصر  ستسعى جاهدة للوصول إلى اتفاق نهائي مع صندوق النقد الدولي حول القرض قبل الانتخابات البرلمانية، لافتًا إلى أن هناك بعثة فنية ستسافر لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي في بداية الأسبوع القادم.
وأوضح العربي أن شروط الصندوق هو برنامج للإصلاح الاقتصادي الذي بدأ في شهر نوفمبر، وتم توقف البرنامج وطرحه مرة أخرى للحوار كاشفًا عن وجود برنامج اقتصادي معدل سيتم الانتهاء منه الأيام القادمة، وسيكون هناك  استجابة جديد من صندوق النقد لإنهاء المفاوضات والحصول على القرض.
 
 
برنامج " أخر الكلام " مع يسري فودة على قناة اون تي في
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الروائي علاء الأسواني
 
قال علاء الاسوانى أن أحمد شفيق ممثلا للعسكر والنظام القديم ومن ورائه كانوا يمثلوا دلالة كبيرة حيث كان محمود وجدى وجهاز أمن الدولة يدعمونه، مؤكدا لأنصار احمد شفيق أنه لم يكن الحل على الاطلاق وأنه كان من الممكن أن يؤجل المواجهة التى نحن فيها الان لكنه لم يكن حلا أبدا.
وأشار الأسواني إلى أن الرئيس محمد مرسي، اعترف له بتحمل المشير حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان، مسؤولية الفترة الانتقالية، والشهداء الذين سقطوا فيها، وبالرغم من ذلك أعلن الرئيس مرسي نفسه عدم السماح لأحد أن يتحدث عن المجلس العسكري، إهانته، وأعطاهم قلادة النيل
وأوضح الأسوانى ان الإخوان لن يتمكنوا لأن هنالك مقاومة حقيقية لهم و أنهم غير قادرين على رؤية أن الشعب ضده و أن أى معارض للإخوان يصفونه بالفلول، ومهمة الجيش أن يمنع الدولة من السقوط ولكن فى رأيي لا يمكن استبدال الاستبداد الإخوانى بالحكم العسكرى.
وأشار الى أن تدخل المؤسسة العسكرية لمنع الإخوان يعتبر ارتداد على الثورة وما كنا نلجأ الى الثورة لنعيد للجيش مرة أخرى إلى الحكم.
وأضاف الأسواني، إن الرئيس يستمع كل من يحدثه، ويبدي له إنصاتًا، وابتسامة، ولا يهتم بما يقولون، ولا ينفذ ما جاء في الحوار من مطالب.
وقال الأسواني، إنه دعا الشعب المصري لمقاطعة الانتخابات الرئاسية، ولم ينتخب الرئيس مرسي، وتابع، "لم أستطع عصر الليمون".
و قال علاء الأسواني، إن الرئيس محمد مرسي مسؤول سياسيا وجنائيا عن الوفيات التي تقع يوميا لشباب مصر، مضيفا أن هناك مفارقة في مصر، وهي أن الرئيس المخلوع ووزير داخليته يحاسبان على قتل المتظاهرين، وأن الرئيس الحالي ووزير الداخلية يرتكبان نفس الجرائم، مشيرا إلى أن الحل هو الإفراج عن مبارك والعادلي، أو محاسبة الرئيس ووزير الداخلية بالمثل.
وأضاف الأسواني أن المخطط الذي يحدث الآن هو اختيار أكثر الشباب نشاطا في مواجهة الإخوان المسلمين، مثل الحسيني أبوضيف، ومحمد كريستي، ثم يتم اغتيالهم، مؤكدا عدم اقتناعه بأن كل هذه الاغتيالات تمت بالصدفة، ولكنها منتقاه تماما، لأنهم من يقفون ضد مخطط جماعة الإخوان المسلمين، ويمكنهم كشف العديد من مخططاتهم الأخرى
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيف حلقة اليوم ... المهندس حاتم صالح وزير الصناعة
 
قال حاتم صالح أن المشهد السياسي الحالي له تأثيرات سلبية على الموقف الاقتصادي، وهو ما يعني أن هناك فاتورة للمشاهد السياسية التي نراها، وهذه الفاتورة عادة ما تكون فاتورة اقتصادية، وسوف يدفع ثمنها الجميع، مشيرا إلى أن ما تحاول الحكومة فعله هو تقليل قيمة هذه الفاتورة على محدودي الدخل قدر الإمكان، ويدفع الجزء الأكبر منها القادر.
وأضاف صالح أن في الدول المركزية مثل التي كنا نعيش فيها قبل الثورة يكون من في السلطة هو الحاكم بأمره، وينفذ الجميع قراراته طوعا أو كرها ، أما في المجتمعات فيكون هناك مسئوليات اجتماعية وأخلاقية على الإعلام والأغلبية والمعارضة ورجال الأعمال وكل عناصر المجتمع، مؤكدا أنه كان ممن شاركوا في الثورة وكان وأبنائه في ميدان التحرير وقت موقعة الجمل وكان العلم المرفوع في الثورة هو علم مصر فقط، مؤكدا أن هذا المشهد الثوري كان غاية في الروعة أما ما نعيشه الآن هو مشهد عبثي بامتياز.
وأكد صالح أننا يجب أن نرفع الشرعية السياسية عن من يغلق المجمع ويقطع الطريق ويوقف حركة المترو ومن يغتصب النساء في التحرير باسم الثورة، مؤكدا أن المشكلة أن هناك نظام ديمقراطي وليد وأن هناك أكثرية تولت الحكم لها إيجابيتها وسلبياتها ، وتركيز على الأخطاء، ومحاولات من المعارضين لاستنساخ مشهد الثورة على النظام السابق الآن.
وانتقد صالح ، بعض وسائل الإعلام، متهمًا إياها بأنها تبث الكراهية، مشيرًا إلى أن هذا يؤثر على المجتمع ككل، مشددا على أن الحكومة مظلومة إعلاميًا، بسبب ما أسماه غض الطرف عن إنجازات الحكومة على الأرض، ووصف ما يحدث هذه الأيام بـ"موسم المزايدات السياسية".
وأضاف صالح ، أن الإعلام ممكن أن يقوم بالمعارضة، ولكن بدون تهجم شخصى على الأفراد.
كما نفى وزير الصناعة وجود تمييز لرجال أعمال ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين عن غيرهم، ونفى أيضًا تعيين رجل الأعمال حسن مالك والمحسوب على الجماعة مستشارًا له، وقال إن التعيين فى وزارته يتم عن طريق الكفاءة، مستشهدًا بمستشاره الإعلامى والذى أكد أنه ينتمى لأحد أحزاب المعارضة.
وعن إنجازات وزارة الصناعة فى الفترة الأخيرة، كشف الوزير حاتم صالح أنه تم توقيع مذكرة تفاهم لمشروع فى شمال غرب خليج السويس باستثمارات تصل إلى 3.7 مليار دولار، ويوفر فرص عمل لأكثر من 50 ألف.
وقال صالح، إن نظام مبارك لم يسقط بعد، لافتًا إلى أننا نحتاج لثورة فى الضمير الجمعى لهذه الأمة الذى يرسخ قيم العمل والإيجابية وينهى على القيم الفاسدة التى كنا نحاربها فى النظام السابق.
وأضاف أن المصريين قاموا بثورة من أجل عدم التوريث، وما يحدث الآن فى كل المهن هو توريث، فالدكتور يورث ابنه والممثل يورث ابنه، والقاضى يورث ابنه، وقال: نريد أن نقضى على هذه القيم.
وعن وضع الصناعة فى ظل الظروف التى تعيشها البلاد، أكد الوزير أنه لأول مرة بعد الثورة أصبح لدينا معدلات نمو فى الصناعة موجبة وتصل إلى 3%، وهى بذلك تسبق معدل نمو الناتج المحلى بـ1%، وكشف أن الصادرات لم تتأثر بالأحداث بل على العكس فإن معدلاتها زادت بالمقارنة بالفترة السابقة.
وأوضح صالح أن هبوط سعر الجنيه له بعض الإيجابيات كما أن له سلبيات، فمن ضمن الإيجابيات زيادة الصادرات وزيادة السياحة والاستثمارات الأجنبية ومصر بها فرصة كبيرة للاستثمار بعد استقرار الأوضاع.
وأكد الوزير أن مصر تتميز بأنها مازالت تكلفة العمالة بها أقل بنحو 30% من مثيلتها فى أوروبا، والطاقة أقل 50%، والضرائب أقل 40% منها فى أوروبا، والأيدى العاملة المتوفرة، والنظام البنكى القوى، وموقع مصر كمركز فى المنطقة المحيطة بها وأسواق بها بـ2مليار نسمة واتفاقيات تفضيلية واتفاقيات تجارة حرة.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
حلقة اليوم ضيفها مارتن لوثر كينج الثالث في لقاء خاص جملة مفيدة في منتدى الإتصال الحكومي بمركز الشارقة الإعلامي
 
قال مارتن لوثر كينج الثالث إن أغلب الحركات في العالم حظيت بقادة كانوا قادرين على صياغة رؤية تحشد الهمم، بغض النظر عن هوية هؤلاء القادة والزعماء، ولكن هذا الزعيم افتقدته الثورة المصرية، متوقعا أن يكون الشباب لهم دور أكبر في المستقبل.
وأضاف كينج الابن  "أغلب الحركات كان لها زعماء، بغض النظر عما إذا كانوا دينيين أو تجاريين أو مدنيين، والسؤال من الذي يجب أن يكون في القيادة؟.. بالتأكيد، كل قائد عليه أن يغير نمط الاتصال مع الآخرين بما يتفق مع متطلبات العصر، والآن أصبح تكوين حركات أقل صعوبة، مع وجود الانترنت ومواقع التواصل".
وعن الثورة المصرية قال كينج "الثورة المصرية لم يكن لها زعيما أو قائد واحد، ولكن ربما القيادة ستبرز، وستتجلى للعيان، أميل لهذا الاعتقاد ولدي الكثير من الثقة في الشباب".
ودعا كينج الابن إلى الاستفادة من تجربة نضال والده في الولايات المتحدة، وقال: "أعتقد أن الفرص الموجودة في العالم، والجدير بالاهتمام أن السبب الذي جعل والدي يوصل رسالته بقوة، أنه تحدث عن أمور تنطبق على الجميع، في تشاد أو روسيا، أو الشرق الأوسط، الألم له نفس الآثار، لذلك يجب البحث عن وسيلة للاتصال بغض النظر عن أماكن تواجدهم".
وأضاف: "أبي تحدث عن حق الإنسان في التعليم والمسكن والصحة والمدرسة، صحيح أنه ثار في نهاية الخمسينات وبداية الستينات وكانت الظروف مختلفة عن اليوم، لكن كل صاحب قضية سيجد في مسار مارتن لوثر كينج جزءا يعنيه ويستوحي منه".
و على الرغم من المكاسب التي حصل عليها السود في أمريكا بعد نضال مارتن لوثر كينج، يعتقد الابن أن والده تم اغتياله لأن أمريكا لم تفهم رسالته جيدا آنذاك، خاصة فيما يخص توزيع الثروات بشكل عادل.
وقال مارتن لوثر الثالث  "انتقلت رسالة والدي من الحقوق المدنية إلى حقوق الإنسان، طالب بأن يكون كل شخص في أمريكا له حق الحصول على مسكن وعلى تعليم وعلى رعاية صحية ووظيفة كريمة".
وأضاف: "العدالة المنصفة أيضا كانت ضمن مطالبه الأساسية، وإحدى طرق العدالة هي توزيع الموارد والثروات، وهنا اعتقد البعض أن ثرواتهم ستنتزع، وربما هذا الفهم الخاطئ لرسالة والدي كانت من الأسباب التي أدت إلى مقتله".
وأكد مارتن لوثر كينج الابن أنه لم يفكر في الانتقام ممن قتل والده على الرغم من أنه معروف، وقال: "عرفنا من قتل والدي، وحتى لو بمقدوري أن أقوم بشيء لإيذائه فهذا لن يعيد أبي إلى الحياة، والأمر سيان بالنسبة لمن قتل جدتي، القاتل عاش في السجن لسنوات طويلة، وقضى منذ سنوات، وافقت على وجوده في السجن، ولم أرد أن أنتقم".
 
 
برنامج " بهدوء " مع عماد اديب على سي بي سي
 
حلقة اليوم .. لقاء خاص مع الدكتور نبيل العربي الامين العام لجامعة الدول العربية
 
قال نبيل العربى أن سوريا وصلت الى مرحلة دمار شامل، وهناك مأساة انسانية فى سوريا فلا يوجد خبز،ومساعدات الامم المتحدة تصل الى الحكومة السورية ولاتقوم الحكومة بتوصيل هذه المعونات إلى الأهالى فى سوريا مما يعكس حالة إنسانية متأزمة.
وأشار نبيل العربى الي أن العالم العربى جرته إسرائيل إلى متاهات منذ مدريد، والتى اعتبرها بكل المعايير كارثة والمشكلة مع اسرائيل هي الاحتلال الاسرائيلى، ولابد من تصحيح المسار وانهاء الاحتلال وتطبيق قرار الامم المتحدة 242 ، وإسرائيل تعتبر أن الوقت هدف استراتيجى، أما بالنسبة لتركيا وايران لا أضعهم مع إسرائيل فى نفس المستوى، فأيران لديها أجندة و أهداف فى العالم العربى .
وأضاف العربي قائلا : التقىت بشيخ الأزهر ووضع أمامى كتب مطبوعة فى "قم" تنادى بعودة الدولة الشيعية فى مصر ،وأقول لإيران قف هنا،وحزب الله لديهم أهداف جوهرية ،وفيما يتعلق بتركيا فالأمر مختلف حيث أن تركيا لا تنسى الخلافة العثمانية، مشيرا الى أن الدول العربية محاطة بدول قوية لديهم أطماع وأهداف.
واوضح نبيل العربي ان ميثاق جامعة الدول العربية فى أشد الحاجة الى التغير، مشيرا إلى أنه وضع المبدأ نفسه أمام وزراء الخارجية.
و قال العربي إن المعارضة السورية جاهزة للتفاوض، وأن المشكلة الحقيقة هي من يقوم بالتفاوض مع بشار الأسد.
وأضاف العربي، "قابلت الأسد بعد تولي رئاسة الجامعة العربية بـ 10 أيام، ثم قابلته مرة أخرى بعدها ببضعة أشهر، ولم أقابله من حينها، ومنذ أول لقاء والأسد لا يؤمن بوجود أي مشاكل في البلاد، إلا ببعض القرى الحدودية التي تتأثر بالخارج".
وأشار العربي، إلى أن الجامعة العربية تتعامل بطرق مختلفة مع الشأن الإيراني، والتركي، والإسرائيلي، والقضية الفلسطينية، مشيرًا إلى أن إيران تنظر للدول الإسلامية جملة، وليست الدول العربية وحدها، وتابع، أن "إيران تريد التدخل في كل الدول الإسلامية".
وأشار أمين عام الجامعة العربية، إلى أن تركيا، تنظر إلى خلفيتها التاريخية، وحكمها العثماني، الذي حكم المنطقة لفترة طويلة.
وتابع العربي، أنه يريد تغيير طبيعة العمل داخل جامعة الدول العربية، مشيرًا إلى أن هناك أفكارا لتطوير أجهزتها، خاصة ما يطلق عليه بمجلس الأمن العربي.
و قال العربي إن وزير الخارجية الروسي، أبلغه بسقوط صواريخ على القصر الجمهوري في سوريا، مشيرًا إلى أن الأمر في سوريا، اليوم، أصعب مما كانت عليه سابقا.
وأضاف العربي وجد نفسه في موقع العقيد معمر القذافي مشيراً إلى دور دولة قطر في المنطقة، وأكد أنها دولة نشيطة، تضع نفسها في موقع بين خريطة العالم، يُسعد الجامعة العربية، وتابع، "لو سلكت كل الدول العربية مسلك قطر، سيعود ذلك بالنفع على الجامعة العربية".
وأضاف أن مصر كانت تلعب دورًا في كل الدول العربية، أثناء حكم الرئيس جمال عبدالناصر، مشيرًا إلى أن المؤتمرات التي تعقد في قطر لها قيمتها، وتابع "لاشك أن هناك استفادة من أي دولة تريد أن تلعب دورا إيجابيا في المنطقة".
 
 
إلــى هنــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو .. ان شاء الله ....