بالفيديو.. قيادى بـ"الإخوان": الرئيس مرسى يسعى لانتخابات برلمانية تمثل نموذجًا يحتذى به دول الجوار
 
قال جمال تاج القيادي بجماعة الإخوان المسلمين ينبغي أن ندرك جميعا صعوبة المرحلة الحالية وأن حالة الاحتقان السياسي الموجودة تفرض علي القوي السياسية، وكل مواطن في مصر مسئولية المشاركة في كيفية تخفيف هذا الاحتقان .
 
جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد"،مشيرا إلي أن الدعوة للحوار الوطني التي وجهها الرئيس راقية جدا ،لأن الرئيس أراد من وراء ذلك أن يجعل الانتخابات القادمة نموذجا رائعا لكل الدول المجاورة .
 
وتابع جمال تاج: مصر بالفعل بعد ثورة 25يناير، أصبح فيها مؤسسات ديمقراطية يتم انتخابها بشكل ديمقراطي، ودعوة الرئيس للحوار كانت لتحديد الضوابط والضمانات التي يطمئن إليها الجميع، وكنت أتمني أن يحدث نوع من المشاركة "ولا نقعد نبرر ونقول لن نشارك وأن الانتخابات مزورة" .
 
وقال تاج : اللجنة العليا للإنتخابات موجودة وهي التي تحدد الضمانات ،ورغم ذلك نادي البعض بتغيير الحكومة بأخري وأتساءل ما علاقة تغيير الحكومة بالإنتخابات؟، رغم أنني غير راضي عن حكومة الدكتور هشام قنديل، لكن ما هي صلة الحكومة بالعملية الانتخابية؟، رغم انها تشرف عليها من الألف للياء اللجنة العليا للانتخابات التي نثق في نزاهتها ،وحسن إدارتها لهذه المعركة خاصة أنها أدارت انتخابات سابقة شهد لها الجميع بالنزاهة.
 
واستطرد تاج الدين: القضية ليست في تغيير الحكومة، لكن في هل من يطالبون بذلك يريدون تعطيل العجلة بمطالب صعبة؟،ولا يصح أثناء المطالبة بالحوار ان نضع شروطا تعجزه ، والرئيس حينما أذاع جلسة الحوار الوطني، اراد ان يحكم الشعب حينها من يعرقل الأمور كي لا تسير بشكل مناسب؟ .
 
وأضاف: تضييع فرصة الحوار الوطني ستضر بمصر ،والشكل الإنتخابي العام وقوي المعارضة بمقاطعة الانتخابات تمارس انتحار سياسي كما قال حزب الوفد ،والمعارضة داخل مجلس الشعب أفضل بكثير من أن تظل بالخارج وتعقد مؤتمرات صحفية كل بياناتك فيها لاءات .
 
 
 
 