بالفيديو.. عزازي: قصة الطفل التي أبكت الرئيس "خرافية"
 
قال الدكتور عزازي علي عزازي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن القصة التي ذكرها الرئيس مرسي في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي وأبكته عن طفل والدته تأخذ 600 جنيه ليلقي المولوتوف خرافية وقال: ما الذي يبكيك؟ .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية دينا رامز في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد, ووجه حديثه للرئيس مرسي قائلا: "بقي يا أخي القصة دي تبكيك ولم يبكيك 70 شهيدًا في أقل من أسبوع بمدن القناة و1200 معتقل منهم 400 طفل و120 مُعذبًا ومسحولاً علي الهواء قدامك" .
 
وأضاف: القصة خرافية لكن أمن جماعة الإخوان قادرون علي الإتيام بالولد والاعتراف تحت الضغط والتعذيب كما يحبسون الناس في مقرات الحرية والعدالة كي يوصلون نفس الرسالة عن المعارضين .
 
واستطرد: الرئيس مرسي قال إن هذه القصة هي التي جعلته مُصرًا علي أن يبقي رئيسًا لمدة 4 سنوات "وكتر ألف خيره" لكن إحساسه بالمسئولية تجاه بلد تنهار اقتصاديًا وسياسيًا وقسمة المجتمع والقضاء والشرطة, كل هذا لا يشغله ولا يجعل إحساسه بالمسئولية أنه مستمر لإصلاح ما أفسده كما يرددون دائما النظام السابق .
 
 
 