العربي : شيخ الأزهر وضع أمامى كتب تنادى بعودة الدولة الشيعية فى مصر
 
قال نبيل العربى أن سوريا وصلت الى مرحلة دمار شامل، وهناك مأساة انسانية فى سوريا فلا يوجد خبز،ومساعدات الامم المتحدة تصل الى الحكومة السورية ولاتقوم الحكومة بتوصيل هذه المعونات إلى الأهالى فى سوريا مما يعكس حالة إنسانية متأزمة.
وأشار نبيل العربى الي أن العالم العربى جرته إسرائيل إلى متاهات منذ مدريد، والتى اعتبرها بكل المعايير كارثة والمشكلة مع اسرائيل هي الاحتلال الاسرائيلى، ولابد من تصحيح المسار وانهاء الاحتلال وتطبيق قرار الامم المتحدة 242 ، وإسرائيل تعتبر أن الوقت هدف استراتيجى، أما بالنسبة لتركيا وايران لا أضعهم مع إسرائيل فى نفس المستوى، فأيران لديها أجندة و أهداف فى العالم العربى .
وأضاف العربي قائلا : التقىت بشيخ الأزهر ووضع أمامى كتب مطبوعة فى "قم" تنادى بعودة الدولة الشيعية فى مصر ،وأقول لإيران قف هنا،وحزب الله لديهم أهداف جوهرية ،وفيما يتعلق بتركيا فالأمر مختلف حيث أن تركيا لا تنسى الخلافة العثمانية، مشيرا الى أن الدول العربية محاطة بدول قوية لديهم أطماع وأهداف.
واوضح نبيل العربي ان ميثاق جامعة الدول العربية فى أشد الحاجة الى التغير، مشيرا إلى أنه وضع المبدأ نفسه أمام وزراء الخارجية.
و قال العربي إن المعارضة السورية جاهزة للتفاوض، وأن المشكلة الحقيقة هي من يقوم بالتفاوض مع بشار الأسد.
وأضاف العربي، "قابلت الأسد بعد تولي رئاسة الجامعة العربية بـ 10 أيام، ثم قابلته مرة أخرى بعدها ببضعة أشهر، ولم أقابله من حينها، ومنذ أول لقاء والأسد لا يؤمن بوجود أي مشاكل في البلاد، إلا ببعض القرى الحدودية التي تتأثر بالخارج".
وأشار العربي، إلى أن الجامعة العربية تتعامل بطرق مختلفة مع الشأن الإيراني، والتركي، والإسرائيلي، والقضية الفلسطينية، مشيرًا إلى أن إيران تنظر للدول الإسلامية جملة، وليست الدول العربية وحدها، وتابع، أن "إيران تريد التدخل في كل الدول الإسلامية".
وأشار أمين عام الجامعة العربية، إلى أن تركيا، تنظر إلى خلفيتها التاريخية، وحكمها العثماني، الذي حكم المنطقة لفترة طويلة.
وتابع العربي، أنه يريد تغيير طبيعة العمل داخل جامعة الدول العربية، مشيرًا إلى أن هناك أفكارا لتطوير أجهزتها، خاصة ما يطلق عليه بمجلس الأمن العربي.
و قال العربي إن وزير الخارجية الروسي، أبلغه بسقوط صواريخ على القصر الجمهوري في سوريا، مشيرًا إلى أن الأمر في سوريا، اليوم، أصعب مما كانت عليه سابقا.
وأضاف العربي وجد نفسه في موقع العقيد معمر القذافي مشيراً إلى دور دولة قطر في المنطقة، وأكد أنها دولة نشيطة، تضع نفسها في موقع بين خريطة العالم، يُسعد الجامعة العربية، وتابع، "لو سلكت كل الدول العربية مسلك قطر، سيعود ذلك بالنفع على الجامعة العربية".
وأضاف أن مصر كانت تلعب دورًا في كل الدول العربية، أثناء حكم الرئيس جمال عبدالناصر، مشيرًا إلى أن المؤتمرات التي تعقد في قطر لها قيمتها، وتابع "لاشك أن هناك استفادة من أي دولة تريد أن تلعب دورا إيجابيا في المنطقة".