موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
يوسف زيدان: لا يوجد ما يسمى بازدراء الأديان.. والأديان رسالية وليست سماوية .. المزيد
 
بالفيديو.. قيادى بـ"الإخوان": الرئيس مرسى يسعى لانتخابات برلمانية تمثل نموذجًا يحتذى به دول الجوار.. المزيد
 
بالفيديو.. عزازي: قصة الطفل التي أبكت الرئيس "خرافية".. المزيد
 
العربي : شيخ الأزهر وضع أمامى كتب تنادى بعودة الدولة الشيعية فى مصر.. المزيد
 
إبراهيم عيسى: مرسي يكرر قول فرعون " أرى ما لا ترون ".. المزيد
 
الأسواني : لن اطلق على مرسي رئيساً ، لأنه فقد شرعيته .. المزيد
 
فى عصر النهضة : تأجير الأهرامات وبيع تاريخ أرض الكنانة فى مزاد علنى لصالح قطر.. المزيد
 
المسلماني : ما يحدث مجرد " رغى سياسي ".. المزيد
 
أبو اسماعيل : حزب " الراية " ليس هدفه المنافسة السياسيه.. المزيد
 