بالفيديو..آسف ياريس تكشف خيوط المؤامرة القطرية بعد حادث"المنطاد" بـ 200 مليار
كريم شعبان
كشفت صفحة أنا آسف ياريس على موقع التواصل الإجتماعى خيوط المؤامرة بين الحكومة المصرية والقطرية لتدبير حادث المنطاد.
 
وتابعت الصفحة خلال تدوينة لها صباح اليوم : اعتبرونا بنخرف ولكن ركزوا معانا دقيقة وفقاً لنظرية "المؤامرة" | الحكومة المبجلة بدل ما تخفض تأشيرة الدخول للأجانب علشان تشجع السياحة بالعكس رفعتها وزودتها ، تانى يوم مباشرة يولع منطاد ويموت حوالى 19 سائح من جنسيات مختلفة فى ضربة قاضية للسياحة المصرية فى نفس الوقت سبحان الله والمنطاد مولع فى السما كانت قناة الجزيرة جاهزة وبتصور يقوم فى نفس اليوم اللى حصلت فية الكارثة دى اللى هو النهاردة وبعد ما السياحة تعتبر انضربت وأنتهت رسمياً ، يقوم يجى عرض خليجى لأيجار الآثار المصرية لمدة 5 سنين ب200 مليار .
 
 
وأشارت : بالرغم أن المفروض أن السياحة أنضربت وسبحان الله ال200 مليار قيمة العرض الخليجى لشراء أثار مصر هو نفس الرقم اللى وعد محمد مرسى أيام الانتخابات أن هيجيب 200 مليار دولار للبلد.
 
وإختتمت أعتبرونا بنخرف بس حد يقولنا الكلام دة معناه أية وهل كل دى صدف..ياريت حد يدينا تفسير للكلام دة كله .!