منسق إئتلاف المسلمين : عرض فيلم " الخومينى" خطة إخوانية لتشييع مصر
سامى جاد الحق
 
 
عرض برنامج " العاشرة مساء" فيديو تضمن فيلم "الخومينى" الذى عرضه طلاب جامعة طنطا والذى أثار غضبا شعبيا كبيرا.
وكشف الاعلامى وائل الابراشى ان هناك سيناريو تقوده جماعة الاخوان المسلمين لفرض دولة إيران، وعلاقتها من جديد على مصر فى الوقت الذى كلف رئيس الجمهورية وزير السياحة بالسفر الى ايران لجذب السياح الايرانيين الى مصر.
وقال ناصر رضوان، منسق عام ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحابة وال البيت، ان عرض فيلم الخومينى فى كلية طب طنطا جاء بعد زيارة الرئيس الايرانى أحمدى نجاد فى إطار صفقة تم عقدها بين الرئيس مرسي وإيران لإعادة التشيع فى مصر.
وهاجم رضوان جماعة الاخوان والداعون لعرض الفيلم قائلا : جماعة الاخوان وراء العرض متسائلا : كيف تعرضون فيلما لرجل سب الرسول، والصحابة من خلال كتبه.. إلا إن الابراشى قاطعه قائلا : الفيلم لم يتضمن سبا فى حق الرسول.. إلا إن ناصر رضوان رد قائلا : إرجع الى كتبه ومؤلفاته .. ستجده أنه سب الرسول وأصحابه.