بالصورة..وكالات تظهر حارس مصري يحمل سلاحاً أثناء حادث"المنطاد"
كريم شعبان
 
أظهرت وكالة الأسوشيتد برس صورة لحارس مصري بمحافظة الاقصر يتابع مفتشين من سلطات الطيران المصرية أثناء معاينة مكان سقوط المنطاد الذى أدى الى وفاة 19 شخص.
 
 
 الجدير بالذكر أن محافظة الأقصر شهدت  أمس حادثا مروعا، أسفر عن مقتل 19 سائحا معظمهم من آسيا وأوروبا وإصابة اثنين آخرين وذلك في حادث سقوط منطاد سياحي كان يحلق بمجموعة من السائحين فوق منطقة الأقصر الأثرية.
 
وأشارت  التحقيقات الأولية إلى وجود عطل فني تسبب في الحادث، نفى مسؤولون وجود شبهة جنائية وراءه.