البناء والتنمية : صناديق الانتخابات هى مفتاح ماكينة الثورة
وائل محمد
 
قال هشام النجار المتحدث الاعلامى باسم حزب البناء والتنمية الزراع السياسى للجماعه الاسلاميه للداعين لمقاطعة الانتخابات والداعمين للعصيان المدنى والعنف : ان الثورات لا تُفتعل ولا تنطلق بثنى ذراع الشعب واجباره عليها ، انما تنطلق طبيعية نابعة من قناعة الشعب وارادته .
 
ووصف النجار افتعال المعارضة لثورة جديدة بالمثير للشفقة ، فهى أقرب للثورة الفوتوشوب ، مشيراً الى أن ثورة يناير انما نجحت بسلميتها أولاً ، ثم بايمان الناس بها حيث خرج ما بين 18 و20 مليون مصرى الى الشوارع والميادين يساندونها .
 
وأكدَ النجار أن المهمة الأولى الملقاة على عاتقنا جميعاً اليوم هى ترسيخ قواعد التداول السلمى للسلطة وتوفير مناخ التنافس بين الأحزاب السياسية ضمن منظومة متكاملة من الممارسة السياسية الشفافة .
 
وأشار هشام النجار الى أن صناديق الانتخابات هى الحل وهى الحكم والفيصل فى أى صراع سياسى نزيه ، وأن الثورة اذا لم تنتهِ الى صناديق الانتخابات ، فستدخل البلاد فى فوضى وصراع لا ينتهى على كرسى الحكم ، وبدلاً من تعاون الجميع للنهوض بالأمة سيكون هم أحدنا فقط أن يخلع من بالسلطة ليجلس مكانه ، حتى لو لم يمتلك أفكاراً وبرامجِ ورؤى بديلة .
 
وأكدَ النجار أن الثورة الفرنسية لم تستقر الا بعد ثلاثين عاماً من الصراع الدموى على السلطة وسقوط مئات الآلاف من الضحايا ،
 
وضربَ هشام النجار مثالاً بما أنجزه " لولا دا سيلفا " رئيس البرازيل السابق الذى نقل البرازيل من الفقر الى مصاف الدول الغنية ؛ فهذا الانجاز الكبير الذى نقل ملايين البرازيليين من تحت خط الفقر الى مستوى معيشة الطبقات المتوسطة خلال ثمانى سنوات ما كان له أن يتم الا فى ظل مناخ ديمقراطى مترسخ ودولة مدنية قائمة بالفعل منذ أواسط الثمانينات عندما ترك العسكريون الحكم ليبدأ الاستقرار السياسى وتداول السلطة الذى هيأ بعد ذلك المناخ لنجاح مشروع " دا سيلفا " الاقتصادى الكبير .