القبض على ثلاث متسللين فلسطينيين بشمال سيناء
الانفاق بين مصر وغزة
تمكنت مباحث شمال سيناء من القبض على ثلاث متسللين فلسطينيين احدهما انتهت فترة إقامته بمصر والآخران نجاحا في الدخول إلى الأراضي المصرية عبر احد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح .
 
وقال بيان مديرية امن شمال سيناء انه تم ضبط خالد. ا .س " بدون عمل" مقيم بغزة بفلسطين  يحمل جواز سفر منتهى الإقامة و ضبط تامر .ص .م  "بدون عمل" و  نور. أ .س " بدون عمل " مقيمان بغزة بفلسطين لدخولهما البلاد بطريقة غير شرعية عبر احد الإنفاق الأرضية بمدينة رفح وتم التحفظ على المتهمين وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .