حريق في مخازن ديوان عام محافظة الإسماعلية و4 سيارات إطفاء تسيطر على النيران
أرشيفية
شب حريق كبير بأحد مخازن ديوان عام محافظة الاسماعيلية تسبب فى هرع المئات من الموظفين الى خارج المبنى فور تصاعد دخان الحريق .
 
وتدخلت أربع سيارات أطفاء بقيادة اللواء محمد عيد مدير الامن وتم السيطرة على الحريق بعد أكثر من ساعة كاملة
 
وقال مصدر بالمحافظة أن الحريق لم يسفر عن أصابة أى شخص وأن المؤشرات  الاولية تشير الى أن سبب الحريق ماس كهربائى أو سيجارة وفق شهود عيان .
 
وقرر اللواء جمال امبابى محافظ الاسماعيلية تشكيل لجنة من المحافظة للتحقيق فى الحريق ومعرفة أسبابه .