بالصور .. تشييع جنازة الشهيد الـ ” 49″ في أحداث بورسعيد الأخيرة
شيع أهالي بورسعيد محمود حامد فاروق 30 سنة إلى مثواه الاخير وسط تواجد  أقاربه و اصدقاءه بعد أن وافته المنيه ظهر يوم السبت بمستشفى الاحرار  بالزقازيق اثر اصابته بكسر فى قاع الجمجمه و تلف بالمخ نتيجة سقوط قنبلة  غاز مسيلة للدموع على راسة اثناء الاشتباكات التى وقعت بين محتجين وجنود  الامن المركزى بمحيط مبنى مديرية أمن بورسعيد .
 
رفع المشيعون صورة الشهيد ومرددين هتافات “بالروح بالدم نفديكى يا  بورسعيد” كما طالبوا بمحاسبة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى حيث اعتبروه  المتسبب فى وقوع ضحايا يبورسعيد
 
شارك فى الجنازة التى سارت لمسافة 2 كم مئات السيدات حتى المقابر ومن  الجدير بالذكر ان الشهيد هو السابع فى الاحداث الاشتباكات التى شهدتها  بورسعيد مؤخرا ورقم 49 فى من إجمالى الشهداء ببورسعيد منذ شهر يناير الماضى  و هناك 27 مصاب حالتهم خطيرة، كما أسفرت عن اكثر من 2500 مصاب بحالات  اختناق وكسور وجروح بالجسم .
 
 
 
 
 
 
 