انهيار سقف استراحة هيئة التمريض بمستشفى السلوم المركزي
مستشفى السلوم المركزي
انهار سقف استراحة الممرضات العاملات بمستشفى السلوم المركزي ، مما تسبب في قيام 8 ممرضات بترك العمل بالمستشفى لعدم وجود سكن لهن بمدينه السلوم .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة السلوم ببلاغ مدير مستشفى السلوم المركزي بانهيار سقف غرفه الدور الأول علوي بأحد المباني بالمستشفى والمخصصة سكن هيئة التمريض ، ولم يسفر الحادث عن ثمة إصابات أو وفيات .
 
بسؤال الدكتور محمد عادل مرعى مدير المستشفى أفاد بأنه قام بإخطار الجهات المعنية بالمحافظة لاتخاذ الإجراءات اللازمة في هذا الشأن .
 
تم إخطار مجلس و مركز مدينه السلوم لإجراء المعاينة اللازمة ، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة .