معتقلو الأولتراس يصلون مجمع محاكم شبين وسط تأمين مكثف
مجمع محاكم شبين وسط تأمين مكثف
وسط حراسة وتأمين مكثف وصل ال38ـمن المتهمين فى الاحداث التى شهدها مجمع المحاكم بشبين الكوم ظهر الاربعاء الماضى والمتهم فيها 38 من المتظاهرين الى مبنى مجمع المحاكم تمهيدا لاستئناف اليوم .
 
وارسلت المحكمة سيارات المتهمين بعكس الطريق لتذهب من مبنى الترحيلات القريب من المحكمة الى مكان اخر خوفا من هجوم احد على سيارة الترحيلات .
 
كما دفعت قوات الامن بعدد 2 مدرعات تابعهة للامن المركزى وعدد من سيارات الدفاع المدنى اضافة الى مدرعة من مدرعات الامن المركزى وعدد من الافراد .
 
كانت قد وقعت إشتباكات محدودة بين قوات الأمن أمام مجمع محاكم المنوفية وشباب أولتراس أهلاوى بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس "محمد جمال هلال" عضو الأولتراس  15 يوم على ذمة القضية.
 
وما أن سمع شباب الأولتراس الحكم وإطلقوا المشاريخ والطوب على قوات الأمن المكلفة بتأمين المحكمة وردت عليهم القوات بقنابل الغاز وتفرق التجمهر وحدوث حالة من الكر وفر بين المتظاهرين والأمن فى الشوارع المحيطة بالمحكمة .