«المصرى لحقوق الأطفال» ينظم فعاليات جماهيرية تضامناً مع أطفال الشوارع
أعلن الائتلاف المصرى لحقوق الأطفال، تنظيم عدة وقفات جماهيرية فى عدد من ميادين القاهرة والجيزة لإعلان تضامنهم مع الأطفال الذين يقضون معظم، أو كل، وقتهم فى الشارع ويتخذونه مأوى وملاذاً لهم ومصدر رزقهم عوضاً عن أسرتهم، على أن تكون أولى الوقفات أمام الباب الرئيسى لجامعة القاهرة غداً (الأحد)، والأربعاء المقبل، بميدان مصطفى محمود، والخميس أمام «كايرو مول» بالهرم، والسبت يكون معرضاً بنقابة الصحفيين. وشدد الائتلاف فى بيان أمس، على ضرورة إدخال أطفال الشارع تحت مظلة التأمين الصحى وتفعيل قرار وزارة الصحة الخاص بعلاجهم مجاناً بالمستشفيات التابعة لمديريات الصحة، دون تسليم الطفل إلى الشرطة بعد العلاج. وأدان كل ممارسات وزارة الداخلية لانتهاكها المتعمّد للمادة 70 من الدستور، ومواد الباب الثامن الخاص بقانون الطفل، التى تنص على عدم جواز احتجاز الطفل إلا لمدة محدّدة، وتوفير المساعدة القانونية له، ويكون احتجازه فى مكان مناسب؛ يرَاعى فيه الفصل بين الجنسين، والمراحل العمرية، ونوع الجريمة، والبعد عن أماكن احتجاز البالغين، وإحالته إلى محاكم الطفل.
وشدد على ضرورة حمايتهم من العنف البدنى والجنسى والإهمال والاستغلال والإهانة، سواء داخل الأسرة أو المدارس أو المؤسسات الحكومية والخاصة، وفى الشارع، كما طالب بتفعيل مواد الباب الثامن فى قانون الطفل التى تضمن حماية الطفل المعرّض للخطر.