«الإخوان» و«الجماعة الإسلامية» و«الجهاد» يتظاهرون تحت شعار «وأعدوا»
>> هتافات ضد «صباحى» و«الإنقاذ» و«الإعلام».. ولافتات الجهاد السوداء وصور «البنا» تملأ الميدان
تظاهر الآلاف من أعضاء تنظيم الإخوان والجماعة الإسلامية وتنظيم الجهاد، أمس، فى ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، من القاهرة والمحافظات، مطالبين بنبذ العنف، وللدفاع عن شرعية الرئيس محمد مرسى، رافعين شعار الإخوان «وأعدوا».
وحشد تنظيم الإخوان والجماعة الإسلامية أعضاءهما فى أتوبيسات من بعض المحافظات مثل «أسيوط والمنيا وسوهاج»، منذ الصباح الباكر، من أجل إنجاح المليونية، وردد المتظاهرون هتافات «مصر هتفضل إسلامية رغم أنف العلمانية»، و«الشعب يريد تطبيق شرع الله»، و«حمدين بطنه بتوجعه.. عايز صاروخ يولعه» وانتشرت أعلام الإخوان وصور حسن البنا، مؤسس الإخوان، والرئيس محمد مرسى، وأعلام الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى، البناء والتنمية، لتغطى جميع أنحاء ميدان النهضة والشوارع المحيطة به.
وانتشرت فى محيط الجامعة العشرات من اللافتات ومنها «نعم للشرعية» و«الطريق الثالث هم جبهة الخراب» و«الحكومة الضعيفة» و«يا جبهة الخراب نحن لكم بالمرصاد» و«الشريعة خط أحمر» و«الحرية للشيخ عمر عبدالرحمن»، كما انتشرت أعلام الجهاد السوداء وأعلام مصر وسوريا والسعودية.
وقامت المنصة الرئيسية بترديد هتافات تؤيد الرئيس مرسى ومنها «إسلامية إسلامية لا مدنية ولا ليبرالية» و«تسقط جبهة الخراب»، وقابل شباب الإخوان عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، وأخذوه بالأحضان، وهتفوا «هما اتنين مالهمش أمان.. الفلول والإعلام»، و«بنحبك يا عصام».
ونشرت الجماعة الإسلامية اللجان الشعبية على جميع مداخل الميدان مرتدين ملابس مميزة وموحدة، حيث قاموا بإجراء تفتيش ذاتى للمتظاهرين.
وانتشر العشرات من الباعة الجائلين، ووُجد فى محيط المليونية ما يقرب من 15 سيارة إسعاف وسيارتا مطافئ وسيارة تحمل الماء للمتظاهرين، فى حين انتشرت قوات الأمن فى محيط المليونية لحفظ الأمن، وتفقد الدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة، مقر المظاهرات صباح أمس للوقوف على آخر التطورات لتنظيم المليونية.
وقال أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان: «مصر تعيش بإرادة الجماهير ولن تقبل التضليل فلا مزايدة على الإسلام»، وأضاف: «إن رفض البعض قانون الصكوك وألصقوا به كلمة الإسلامى ليُظهروا أننا لا نريد تطبيق الشريعة فإننا نقول لهم لن نسمى كل الأمور بالإسلامية لأن المبادئ لا تتجزأ والإخوان يقدمون ما عندهم دون مزايدة»، وتابع: «الإخوان يرفضون العنف ولا مكان لتبادل الأدوار وعودة النظام»، قائلاً: «سنسقط الأقتعة قريباً».
واستقبلت المليونية العديد من المسيرات من مساجد الاستقامة والرحمة، كما حضر أنصار الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل بقيادة جمال صابر وطلاب الشريعة وأعضاء الحزب الإسلامى، الذراع السياسية لتنظيم الجهاد الإسلامى وقيادات الإخوان ومنها الدكتور محمد البلتاجى، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، ومحمد العمدة ومن قيادات الجماعة الإسلامية عاصم عبدالماجد وصفوت عبدالغنى ومحمد حسان ومحمد الصغير.
وعقب صلاة الجمعة انطلقت مسيرتان من مسجد الاستقامة، إحداهما لأعضاء تنظيم الإخوان، والثانية لأعضاء الجماعة الإسلامية، ورفع الإخوان فى مسيرتهم صور حسن البنا، مؤسس الإخوان، وألتراس نهضاوى، ولافتات للرئيس مرسى مكتوباً عليها جملته الشهيرة: «اتقوا غضب الحليم»، ولافتة أخرى مكتوباً عليها «أيام البنا كانت البداية»، وارتدوا بعض اللافتات السوداء ورفعوا شعار الإخوان «وأعدوا».
وردد «الإخوان» عدة هتافات مثل «الله غايتنا ستسرى فى الشعب المصرى»، و«قالوا مرسى ديكتاتور.. حكّم عقلك واقرا الدستور»، و«قوة عزيمة إيمان.. رجالة مرسى فى كل مكان»، و«نهضاوى جىّ الليلة علشان يقول.. معاك يا مرسى مهما العمر يطول»، و«لا للفلول»، و«يا حمدين ارفع إيدك.. محمد مرسى هو سيدك»، و«لما نزلنا الاتحادية.. نزلنا نحمى الشرعية»، «قالوا علينا بلطجية وقالوا علينا ميليشيات.. دول بيتاجروا فى اللى مات»، فيما انطلقت المسيرة الثانية للجماعة الإسلامية إلى ميدان النهضة مرددين، «بنحبك يا مرسى.. واللى مش عاجبه يمشى».
وتحركت مسيرة نظمها العشرات من مؤيدى الجماعة الإسلامية من مسجد مصطفى محمود إلى ميدان النهضة، ورفع المتظاهرون لافتات مكتوباً عليها «لا إله إلا الله محمد رسول الله» و«المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده» و«لا للعنف نعم للمصالحة»، ورددوا هتافات منها «لا للعنف»، و«قادم قادم يا إسلام رغم أنف الإنقاذ».