«الإخوان» توزع قياداتها بين البرلمان والحكومة المقبلة
مصادر: «الكتاتنى» و«البلتاجى» لـ«النواب» و«سليمان» و«دراج» للحكومة
قرر المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، التابع للإخوان، ترشيح عدد من قيادات الجماعة والحزب على رؤوس القوائم فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، مع إسناد عدد من الحقائب الوزارية لعدد آخر من رموزه فى حالة فوزه بالأغلبية لتشكيل الحكومة.
وقالت مصادر إخوانية: إن هناك اتجاها لترشيح الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس الحزب، والدكتور محمد البلتاجى والدكتور أحمد دياب والدكتور على عز الدين، أعضاء المكتب التنفيذى، لانتخابات مجلس النواب، بينما يترشح الدكتور أحمد سليمان، أمين مساعد الحزب، والدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذى للحزب، للحكومة المقبلة.
وقال الدكتور هشام الدسوقى، عضو الهيئة العليا لـ«الحرية والعدالة»: «إن أمانات الحزب بالمحافظات أرسلت القوائم النهائية لمرشحيها فى الانتخابات البرلمانية المقبلة للمكتب التنفيذى، الذى له صلاحية التعديل والتنسيق والتحالف مع الأحزاب أو العائلات أو الشخصيات التى تضيف لبرنامج الحزب».
وأضاف لـ«الوطن» أن المكتب التنفيذى قرر المواءمة بين ترشيح قيادات الحزب والجماعة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة وبين استعداده لتشكيل الحكومة بترشيح عدد من قياداته على رؤوس القوائم وبين إرجاء بعض رموز الحزب والجماعة للمشاركة فى الحكومة المقبلة فى حال فوز الحزب بالأغلبية البرلمانية الكافية.
وتابع «الدسوقى»: «الحزب يعكف الآن على وضع اللمسات النهائية للبرنامج الانتخابى من خلال لجانه النوعية وبمشاركة أماناته بالمحافظات، باعتباره برنامج الحكومة المقبلة فى حالة حصوله على الأغلبية».
وقال الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية لـ«الحرية والعدالة»: «الحزب يدرس التنسيق على مقاعد الثلث الفردى فقط مع القوى السياسية التى تطلب ذلك»، مشيراً إلى أن الحزب سيخوض الانتخابات بقوائم منفردة مثل كل الأحزاب والقوى الإسلامية، موضحاً أن هناك اتجاهاً داخل الحزب للتنسيق مع حزب «الوطن» السلفى، وتجرى دراسة التحالف مع حزبى الوسط ومصر القوية.
وأضاف: «تجربة التحالف الديمقراطى التى خضنا بها الانتخابات الماضية لم تكن ناجحة.