«العريان» إماماً لأعضاء «الحرية والعدالة»: الله اختاركم لتتحملوا المسئولية
حسين إبراهيم: من يرفضون ديمقراطية الصناديق يحاولون إعادة وصاية الاستبداد
حثّ الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أعضاء الحزب المشاركين فى المؤتمر السنوى الثانى، خلال صلاة الجمعة أمس بالمدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، على ضرورة التحلى بالصبر للخروج من الأزمة الراهنة، وقال لهم: «إن الله اختاركم لتتحملوا المسئولية، وأمامنا أيام عصيبة وسنوات شاقة».
وأضاف خلال خطبته: «الله اختاركم فى هذه المرحلة المهمة والحساسة فى تاريخ الأمة العربية لتتحملوا المسئولية». وتابع: «حسن البنا مؤسس الإخوان دفع دمه ثمناً من أجل هذه الدعوة والبلد، وإذا لم تحلموا إلى مدى بعيد وتنهضوا لن تقوم لكم قائمة».
وقال: «ثقوا فى الشعب؛ فإن أمامنا أياماً عصيبة وسنوات شاقة، وسنبنى من خلالها مصر بالجهد والعرق، ونتحمل الإساءة، ولن ننتقم لأنفسنا، وسنبتسم فى الوجه العابث من أجل الوطن؛ فالشعب لطم كل من يكذب عليه ويتحدث باسمه لطمة بعد لطمة، والغريب أن بعد كل هذه اللطمات ما زالوا يتحدثون باسمه».
واقتبس «العريان»، خلال الخطبة، مقولة للبنا: «لا تيأسوا»، وشدد على أنه لا توجد أية متعة فى تولى أى منصب؛ لأن الأزمات كثيرة والمشاكل أكبر، والوزير الذى يعرف ربنا لا يعرف النوم.
من جانبه، قال حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة: «إن الشعب خرج فى ثورته لرفض الوصاية عليه، لكن من يرفضون ديمقراطية الصناديق يحاولون إعادة وصاية الاستبداد من جديد».
وأضاف، فى تصريحات صحفية أمس: «الذين يعطلون مصالح الناس ويروعون المواطنين الآمنين بتبنى العنف هم أنفسهم من يخشون الاحتكام لأصوات الناخبين فى صناديق الانتخابات، لكننا ماضون فى طريقنا، وكوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات برلمانية بعد إقرار دستور الثورة».
وناقش مؤتمر «الحرية والعدالة»، أمس، الذى يستمر حتى اليوم، رؤية الحزب للأزمة الاقتصادية الحالية وسبل تحسين مستوى معيشة المواطنين، واستعداداته لانتخابات مجلس النواب المقبل، ويعقد مؤتمرا صحفيا اليوم للإعلان عن نتائجه.