بالفيديو.. جودة: تصريحات محافظ المركزي مطمئنة.. ومشروع الصكوك أمام الشورى قريبًا
قال د. محمد جودة، المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، أن محافظ البنك المركزي الجديد هشام رامز أمامه الكثير من الملفات المهمة من أجل النهوض بالاقتصاد والسوق المصرفي في مصر.
وأكد جودة، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "أستوديو 25" على فضائية مصر 25، أن أبرز الملفات هي ملف إدارة سوق الصرف في ظل انخفاض الموارد، وملف إدارة التضخم، وملف تفعيل دور الجهاز المصرفي لأنه يتحمل مسئولية كبيرة في توفير الاستثمارات لمشروعات التنمية.
وأضاف أن تصريح محافظ البنك المركزي الجديد بأن يده ممدودة للجميع تصريح مطمئن للغاية.
وأشار جودة إلى مشروع الصكوك والذي سوف يطرح علي مجلس الشورى في القريب العاجل بعد انتهاء مجلس الوزراء منه، مؤكدا أن المسودة الثانية للمشروع تتلافى العيوب والأخطاء التي كانت موجودة في المسودة الأولى التي أرسلت من جانب وزارة المالية دون دراسة أو الاستجابة للمقترحات التي قدمت لها. 
 