ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المنازل بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية بقنا، اليوم الأحد، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل بمدينة قنا وخاصة منطقة مساكن عثمان .
 
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار، مدير إدارة البحث الجنائى، تفيد بورود معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة قنا أكدتها التحريات فيها بقيام كل من - على احمد إبراهيم حسين وشهرته على الأطرش 21 سنة عاطل، سبق اتهامه في عدد 2 قضية (ضرب-سرقة) ، واحمد رمضان احمد حسن وشهرته  احمد مكرونة 21 سنة عاطل .. سبق اتهامه في عدد 3 قضايا (سرقات) ، وأحمد محمد عباس حمدان وشهرته مصطفى دندشة 17 سنة عاطل- سبق اتهامه في عدد 5 قضايا (سرقات)، ومصطفى صبرى على 20 سنة عاطل.. سبق اتهامه في عدد 6 قضايا (سرقات). 
 
وعقب تقنين الإجراءات  تم ضبط المتهمين سألفي الذكر بقيادة النقيب هيثم الجرفى، معاون مباحث قسم قنا وقوة مرافقة له وبحوزتهم تم ضبط "5 مروحة ، 3 تليفزيون ، غسالة ، جهاز كمبيوتر ، 3 أنبوبة بوتاجاز - ريسيفر " بقطعة أرض فضاء بطريق الأربعين بمدينة قنا .
 
وبمواجهتهم أمام مدير إدارة البحث الجنائى اقروا جميعا بارتكابهم بوقائع السرقات والمضبوطات وعدد 10 محاضر محررة من قبل الأهالى بوقائع سرقات أجهزة كهربائية متنوعة، تم تحرير محضر بالواقعة والمضبوطات وجارى العرض على النيابة لتتولى التحقيق .
 