تكثيف البحث الأمني لضبط أعضاء «البلاك بلوك» بأسيوط
قام بعض ضباط مباحث قسم أول وثان أسيوط، بعدة حملات للتحري والبحث لضبط أعضاء فريق البلاك بلوك بأسيوط، والذين ظهر بعضهم فى مظاهرات أمام ديوان عام المحافظة، خلال مظاهرات الاحتفال بالذكرى الثانية لـثورة  25 يناير.
 
حيث قام ضباط بقسم ثان أسيوط بالاتصال التليفونى ببعض النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات المختلفة للاستفسار عن أى معلومات عن أعضاء البلاك بلوك أو أى شخص على اتصال بهم وذلك فى محاولات للقبض عليهم . 
 
يأتى هذا في إطار استجابة الجهات لأمنية لقرار النائب العام بالقبض على أعضاء فريق البلاك بلوك واعتبارهم جماعات إرهابية.
 