غدًا في الحرية والعدالة:  سلمية بالمولوتوف.. والونش

تقرأ غدًا في الحرية والعدالة عددًا من الموضوعات المهمة منها: الحرس الجمهوري يقبض على سائق الونش اقتحم بوابة 4 لقصر الاتحادية.
كما تقرأ أيضًا الشورى يطالب بسرعة إصدار قانون التظاهر لمواجهة التخريب، جبهة إنقاذ المخربين تدين العنف نهارًا.. وتدافع عن المخربين مساءً.
وتطلع على وزارة النقل تقدم خطة تطوير المزلقانات للرئيس، وبواخر الأقصر السياحية تصرخ من قاع النيل.
وغدًا البدوي أمام النيابة العامة بتهمة الاحتكار الإعلامي، واستقالة 40 عضوًا في الوفد احتجاجًا على الصراعات الداخلية.
 