وزير النقل ومحافظ أسوان يتفقدان موانئ أرقين وقسطل وأشكيب
قام د. حاتم عبداللطيف، وزير النقل، صباح اليوم  الأحد، يرافقه مصطفى السيد محافظ أسوان بجولة تفقدية لعدد من الموانئ والمنافذ البرية على الحدود المصرية السودانية، شملت موانئ قسطل وأرقين وأشكيب.
 صرح مصدر مسئول بالوزارة أن الهدف من الزيارة هو متابعة موقف تطوير المنافذ القائمة وعملية إنشاء الموانئ الجديدة وأشار المصدر إلى أنه تقرر لإطلاق إشارة البدء لتشغيل ميناء قسطل البرى الجديد نهاية مارس المقبل والذى بلغت تكلفته نحو 50 مليون جنيه، ويضم مكاتب إدارية لقطاعات الحجر الصحى والبيطرى والجمارك والجوازات ومنطقة جمركية كما يضم بوابات ومسارات لعبور الأفراد والشاحنات والسلع والبضائع وممرات لعبور "الجمال" المستوردة من السودان.
وأكد المصدر أنه مع تشغيل الميناء الجديد ستتضاعف أحجام التبادل التجارى والتكامل الاقتصادى بين البلدين، كما أنه سيساهم فى اختصار الوقت والجهد فى عمليات انتقال السلع والأفراد على حد سواء، كما أنه سيساهم فى خفض تكلفة النقل للبضائع، مما ينعكس بشكل إيجابى على أسعارها النهائية لدى وصولها للمستهلك.
 