أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الاثنين 4 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة: يبدأ وزراء خارجية الدول الإسلامية اجتماعاتهم بالقاهرة، تمهيدا لأعمال قمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي في دورتها العادية الثانية عشرة التي تعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين بمشاركة نحو 26 رئيس دولة.
القاهرة: يصل مساء اليوم مدير عام المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) الدكتور عبدالعزيز بن عثمان التويجرى على رأس وفد للمشاركة في اجتماعات القمة الإسلامية.
القاهرة: تعقد الجماعة الإسلامية وقادة حزبها"البناء والتنمية" مؤتمرا صحفيا بمقر الحزب للإعلان عن تفاصيل وأهداف تظاهرة يوم الجمعة المقبل أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر شرقي القاهرة.
أسيوط: يزور بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني، محافظة أسيوط لحضور المؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخ المسيحي والرهبنة في محافظتي أسيوط والمنيا بالكلية الإكليريكية بدير المحرق في مركز القوصية.
القاهرة: يبدأ موسم الأوكازيون الشتوى ولمدة شهر بمشاركة العديد من شركات القطاع العام والخاص ، وسيحدد كل تاجر نسبة التخفيض في الأسعار بالسلع الخاصة به بشرط أن يكون التخفيض حقيقيا والسلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
الرياض: يصل الرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانجي إلى السعودية في زيارة رسمية تستغرق يومين يلتقي خلالها كبار المسئولين لبحث العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، إضافة إلي التطورات على الساحتين الاقليمية والدولية والموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة الاسلامية.
واشنطن: يبدأ السيناتور جون كيري مزاولة مهام عمله الجديد كوزير الخارجية الأمريكية رقم" 68" للولايات المتحدة خلفا للوزيرة هيلاري كلينتون التي أنهت عملها في المنصب يوم الجمعة الماضي، وهو اليوم الذي أدى فيه كيري اليمين القانونية.
صنعاء:: يصل المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة بالأمم المتحدة(فاو) جوزيه جرازيانو دي سيلفا في زيارة لليمن تستغرق عدة أيام، يضطلع خلالها على وضع القطاع الزراعي في البلاد والتعرف على احتياجاته من الدعم والتمويل والاهتمام بقضايا اللاجئين من القرن الإفريقي.
باريس: يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند بقصر الإليزيه نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، في إطار جولة أوروبية تشمل ألمانيا وبريطانيا أيضا، لبحث التدخل العسكري الفرنسي الجاري في مالي ضد المجموعات الاسلامية المسلحة والمتواصل منذ أكثر من ثلاثة أسابيع ، فضلا عن الأزمة السورية الحالية، والملف النووي الإيراني.