استطلاع «بي بي سي»: 82% من المصريين ينبذون جبهة «الإنقاذ» ويرونها خرابا لمصر
 
أجرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" استطلاعا للرأي على مدى يومين متصلين حول مدى شعبية جبهة الإنقاذ وتمثيلها وزعمائها وقيادتها وأعضائها لمطالب الشعب المصري وانتهت نتائجه التي بثت فجر اليوم "الاثنين" إلى أن 82% ينبذون الجبهة.
وعرضت " بي بي سي" عديدا من آراء الاستطلاع من محافظات مصر المختلفة وجاء فيها.. " إن جبهة الإنقاذ تمثل بالوقائع خرابا لمصر أمام قصر الاتحادية وليس إنقاذا على وجه الإطلاق".
وأخرى ترى أن "أفعال الجبهة ومطالبها "المجحفة" ستتسبب في قطع المنح والمعونات عن مصر وتدهور الحالة الاقتصادية للبسطاء والفقراء".. و" تظاهر الجبهة وأتباعها وأخواتها أمام الاتحادية يهدم رمز الدولة".
وتوالت ردود وآراء المواطنين من أنحاء الجمهورية للمشاركة في استطلاع "بي بي سي" وجاء فيها...."الجبهة ما هي إلا مجموعة انتهازيين ركبوا ثورتنا وأصبحوا يتحدثون باسم الشعب"، ورأى أخرون أن " إصرار جبهة الإنقاذ على تحقيق جميع المطالب قبل بدء الحوار مع الرئاسة والحكومة دليل قطعي على تخبطها وضعفها وهوانها على الناس".. و" في الحقيقة الشعب المصري نجح في الكشف عن غطاء وجه الجبهة المفزع، ليرى المصريون وجههم الأصلي المتمثل في "البلاك بلوك".
 