البرازيل: حريق بملهى ليلي يقتل 232 شخصاً
ساو باولو، البرازيل (CNN)-- أكدت السلطات البرازيلية أن ما لا يقل عن 232 شخصاً لقوا مصرعهم، في حريق شب بأحد 
النوادي الليلية
 بمدينة سانتا ماريا، جنوب البرازيل، فجر الأحد.
وأشارت السلطات 
البرازيلية
 إلى أن عمال الإنقاذ ورجال الإطفاء لا زالوا يقومون بعمليات انتشال عدد من الجثث، حيث من المرجح أن ترتفع حصيلة القتلى في غضون الساعات القليلة القادمة.
وقال منسق جهاز الدفاع المدني البرازيلي، أديلومار سيلفا، إن الحريق وقع في الساعة الثانية صباحا من فجر الأحد، بملهى "كيس،" الذي يرتاده العديد من الأشخاص وخصوصا خلال عطلة نهاية الأسبوع، وبما يتراوح بين ألفي إلى ثلاثة آلاف شخص.
وأشار سيلفا إلى أن السبب الرئيسي لأعداد القتلى هؤلاء كان على خلفية تنشقهم كميات كبيرة من الدخان، الأمر الذي أدى إلى اختناقهم.
ويشار إلى أن مدينة سانتا ماريا تعتبر معقلاً لأحد أكبر الجامعات الحكومية بالإضافة إلى العديد من الجامعات والكليات الخاصة الأخرى.