إيران تنفي وقوع انفجار ضخم بمنشأة "فوردو" النووية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت إيران، الاثنين، بشكل قاطع، ما قالت إنها تقارير وسائل إعلام غربية، عن وقوع انفجار ضخم وقع بأعماق الأرض في مفاعل "فوردو" النووي، قرب مدينة "قم" الدينية المقدسة، إلى الجنوب من العاصمة طهران.
ووصف نائب رئيس هيئة الطاقة النووية في 
إيران،
 سيد شمس الدين بربرودي، تلك التقارير بأنها "أكاذيب محضة"، طبقاً لقناة "تي في بريس" الرسمية.
كما سارع علاء الدين برجرودي رئيس لجنة الأمن الوطني والسياسة الخارجية بالبرلمان الإيراني إلى نفي تلك التقارير قائلاً أنها ليست سوى حملة غربية للمناورة قبيل اللقاء المتوقع بين 
إيران ودول (5+1)
 حول البرنامج 
النووي
 الإيراني المثير للجدل، الذي يتخوف الغرب بأنه له أبعاد عسكرية، وتؤكد الجمهورية الإسلامية بأنه لاستخدامات مدنية، وكانت آخر جولة مفاوضات أجراها الطرفان عقدت بموسكو في يونيو/حزيران العام الماضي.
ويأتي النفي 
الإيراني
 في إثر تقارير أشارت إلى أن العشرات من الأشخاص دفنوا تحت أنقاض مشروع "فوردو" النووي في نتيجة انفجار عنيف دوى فيه، مساء الأحد، ووقع الانفجار على عمق 100 متر تحت الأرض.
ويشار إلى أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية كشفت أواخر العام الماضي أن إيران انتهت من بناء وتجهيز منشأة نووية تحت الأرض، لمضاعفة تخصيب اليورانيوم في "فوردو."