البحرية الإيرانية تتدخل لصد هجوم قراصنة على ناقلة نفط
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية على أنها تمكنت من إنقاذ ناقلة نفط إيرانية، من 
هجوم القراصنة
 الذي أستهدفها قبالة السواحل العُمانية، في وقت سابق من يوم الأثنين.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن قسم الإعلام والعلاقات العامة في البحرية الإيرانية، الاثنين، "إن أحد ناقلات النفط الإيرانية تعرضت لهجوم زورقين سريعين للقراصنة في المياه الدولية على بعد 20 ميلا من جزيرة 'مصيرة' قرب الساحل العُماني."
وبينت البحرية الإيرانية أن مجموعة السفن الحربية التابعة لها والتي كانت ترافق الناقلة النفط تمكنت من التصدي لهذا الهجوم وقامت بفتح نيران كثيفة على المعتدين أجبرتهم على الهروب، لتكمل طريقها إلى مقصدها المحدد.
ويشار إلى أن الإبحار في البحر الأحمر والمحيط الهندي وخصوصا قبالة 
السواحل الصومالية
 تترتب عليها مخاطر عديدة تشكلها هجمات القراصنة، الأمر الذي استدعى عدد من الدول إلى اتخاذ إجراءات مختلفة لحماية خطوط شحنها في مقدمتها توفير مرافقة مسلحة للسفن المحملة بالبضائع سواء عبر تخصيص مجموعة مسلحة على ظهر هذه السفن أو من خلال مرافقة قطع بحرية حربية.