ويمنعونه والقيادات من الخروج..
عمال ورش بولاق يغلقون الأبواب بالجنازير على رئيس "صيانة القطارات"
أغلق العشرات من العاملين بورش سكة حديد عنابر بولاق أبو العلا التابعين للشركة المصرية لصيانة وخدمات السكة الحديد "إيرماس" الأبواب بالجنازير على اللواء عبد الحميد عيد رئيس الشركة وقياداتها، مانعيهم من الخروج من مكاتبهم حتى تتحقق مطالبهم.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع" إنهم أغلقوا الأبواب على رئيس الشركة وقياداتها، مطالبين بإقالتهم نتيجة مماطلتهم فى تحقيق مطلبهم الخاص بالتثبيت على درجات مالية بهيئة السكة الحديد وإعارتهم للعمل مرة أخرى بشركتهم، لافتين إلى أنهم لن يسمحون لهم بالخروج قبل تحقيق مطلبهم.