و"التفتيش الفنى" يشدد على تكثيف الحملات..
"الإسكان" تخاطب المحليات لمنع توصيل المرافق للمبانى المخالفة
أرسلت وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية متمثلة فى جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على مخالفات المبانى خطابات لكل من وزارة التنمية المحلية وعدد 5 محافظات يأتى فى مقدمتها محافظات الشرقية والغربية والدقهلية والقليوبية والمنوفية"، وذلك لاتخاذ كافة الإجراءات القانونية والإدارية للحد من انتشار ظاهرة التعدى على الأراضى الزراعية ومخالفات المبانى.
وشدد الجهاز على ضرورة متابعة الإدارات الهندسية، للتأكد من تطبيق نصوص القانون الخاص بالمهندسين المشرفين على تنفيذ الأعمال، فضلا عن التأكد من أن الإجراءات القانونية ضد أعمال البناء المخالف متضمنة أسماء الملاك وأسماء المهندسين المشرفين والمقاولين المنفذين، مع ضرورة إرسال أسماء المهندسين والمكاتب الهندسية المشرفة على الأعمال المخالفة لنقابة المهندسين الرئيسية والفرعية وأسماء المقاولين المخالفين إلى اتحاد المقاولين.
كما شدد الجهاز، على ضرورة عدم توصيل المرافق للعقارات المخالفة والتى تم إنشاؤها بدون ترخيص بأى صورة من الصور التى تمكن المخالف من الانتفاع بمخالفته، وكذلك مراجعة ملفات التراخيص والتأكد من وجود شهادات الإشراف معتمدة من النقابة، فضلا عن حظر التعامل من دأب على مخالفة القانون ووضع أسمائهم فى لوحة إعلانات الوحدة المحلية.
وأشار الجهاز فى الخطابات إلى أنه تلاحظ أن محافظات الدلتا تحتل نصيب الأسد من تلك المخالفات وخاصة العقارات التى تم بناؤها بدون ترخيص فى الفترة الأخيرة، وطالب بضرورة تكثيف الحملات داخل المحافظات التى تكثر فيها المخالفات.