ألتراس أهلاوى يحاصرون محكمة شبين الكوم بالمنوفية ويهددون بحرقها
حاصر مئات من ألتراس أهلاوى بالمنوفية محكمة شبين الكوم، مهددين بحرقها، وذلك للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، والذى تم القبض عليه أمام مديرية الأمن.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات مثل "الداخلية بلطجية افرجوا عنه هنجيب حقه، ويا محمد يا مظلوم الداخلية كلها زور".
وكتبوا على أبواب المحكمة وديوان عام المحافظة  "يسقط يسقط حكم المرشد، ممنوع الإخوان، الداخلية بلطجية".
وأصدر مدير نيابة شبين الكوم قراراً بحبس محمد جمال هلال عضو الألتراس، 15 يوماً على ذمة التحقيقات، حيث كان الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم، قد ألقى القبض على المتهم إثر قيامه بارتكاب أعمال شغب، ومحاولته اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليهم.