عضو بـ"الإنقاذ": الطعن على وقف الانتخابات يضعف شعبية مرسى فى الشارع
انتقد الدكتور أيمن أبو العلا عضو جبهة الإنقاذ الوطنى والقيادى بالحزب المصرى الديمقراطى، الطعن الذى تقدمت به رئاسة الجمهورية، على حكم وقف انتخابات مجلس النواب، لافتاً إلى أن هذه الخطوة تدل على مدى تخبط مؤسسة الرئاسة بعد أن أعلنت أكثر من مرة أنها لن تطعن عليه ويفتح باب التساؤل، عن الحاكم الفعلى لمصر.
وتوقع أبو العلا فى بيان له اليوم الأربعاء، عدم قبول المحكمة للطعن المقدم، خاصة بسبب العوار القانونى الذى شاب الطريقة التى صدر بها قرار الانتخابات دون عودة القانون للمحكمة الدستورية مرة أخرى وهو ما يؤكد صحة قرار وقف الانتخابات.
وأكد عضو جبهة الإنقاذ، أن وقف الانتخابات يأتى فى مصلحة التيار الإسلامى فى المقام الأول بعد تضاؤل شعبيته فى الشارع المصرى خلال الفترة الماضية ويعطى الفرصة لإعادة ترتيب الأوراق، لافتاً إلى أن هذا الطعن يضعف من شعبية الرئاسة بالشارع التى يزداد تراجعها يوما تلو الآخر.