شدد على أهمية زيارة قنديل إلى جوبا..
الوزراء: مصر حريصة على تشجيع الاستثمارات العربية فى جنوب السودان
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه، اليوم الأربعاء، الزيارة المقررة لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل إلى جوبا عاصمة جمهورية جنوب السودان غداً، الخميس، مؤكدا أهمية الزيارة فى سعى مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة فى مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية بين البلدين، حتى يتسنى وضع خطة واضحة فى إطار زمنى محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.
وأعرب المجلس استعداد مصر للقيام بدور كبير فى تشجيع الاستثمارات العربية فى جنوب السودان، مشيرا إلى أن القمة العربية الأفريقية المزمع عقدها خلال العام الجارى تمثل فرصة جيدة لتحقيق هذا الهدف، فى إطار تعاون ثلاثى بين مصر والدول العربية فى الجنوب، مطالبا بالتنسيق مع جنوب السودان فى هذا الشأن، لتأمين تحقيق أكبر قدر من التعاون المنشود.
كما أكد المجلس أهمية الزيارة فى تعزيز علاقات التعاون بين مصر ودول حوض النيل، وعلى الاهتمام بتحقيق التنمية مع هذه الدول التى يربطنا بها علاقات تاريخية، وأواصر تعاون وصداق.