عمال "إيديال" يتظاهرون ضد قيادات الشركة أمام مكتب النائب العام
تظاهر العشرات من عمال شركة إيديال، أمام دار القضاء العالى، لمطالبة النائب العام بالتحقيق مع مسئولى شركة أولمبيك جروب، بسبب منعهم عمال شركة إيديال من الدخول لمحكمة القضاء الإدارى، لمتابعة قرار بطلان خصخصة شركه إيديال.
وتقدم العاملون ببلاغ للنائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، يطالبون فيه باتخاذ الإجراءات القانونية ضد مسئولى شركة أولمبيك جروب، لقيامهم بحشد العاملين بها، وقيامهم بمنعهم من دخول محكمة القضاء الإدارى ومتابعة القضية المرفوعة ببطلان قرار خصخصة شركة الدلتا الصناعية "إيديال".
وأشاروا فى بلاغهم الذى حمل رقم 4307 عرائض النائب العام، أنه تم خصخصة شركة إيديال منذ سنوات، وتم تسميتها أولمبيك جروب، وتم تشريد العديد من العمال الذين مازالوا يبحثون بالطرق القانونية إيقاف قرار الخصخصة وإعادة الحقوق لأصحابها.