دعوى قضائية لوقف بث القنوات الشيعية فى مصر
أقام محمد موسى كامل ومحمد رشاد عبد الخالق، المحاميان، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طالبا فيها بوقف بث جميع القنوات الشيعية فى مصر.
اختصمت الدعوى التى حملت رقم 32975 لسنة 67 قضائية كلاً من وزير الاتصالات والرئيس التنفيذى لجهاز تنظيم الاتصالات ووزير الاستثمار بصفته.
وأوضحت الدعوى، أن القنوات الفضائية التى تحمل أسماء "بلادى" و"الغدير" و"الأوحد" و"العهد" و"الكوت" و"طه" و"الاتجاه" و"الفرات" هى قنوات تقوم ببث برامجها عبر القمر الصناعى نايل سات المملوك للشركة المصرية للأقمار الصناعية.
وأن القنوات المذكورة تبث برامج دون تشفير أو تنويه عن محتواها، ومعروف أن المادة الإعلامية المقدمة بتلك القنوات تعمل على نشر المذهب الشيعى الإثنا عشر وأن برامج القنوات تبث مواد بها رسوم تجسد آل البيت دون أن تحصل على أى تصريح من أى جهة رقابة دينية، سواء الأزهر الشريف أو دار الإفتاء المصرية وتستضيف رموز الشيعة المحرضين على كراهية الصحابة.