 الآلاف من أهالي كروك والحويجة يتظاهرون اليوم في جمعة «العراق أو المالكي»  
خرج الآلاف من أهالي كركوك وقضاء الحويجة، اليوم الجمعة، في تظاهرة أطلق عليها "العراق أو المالكي " مطالبين بسرعة الاستجابة لمطالب المتظاهرين.
 
وقال مصدر مطلع إن المئات من أبناء كركوك خرجوا ظهر اليوم الجمعة، في تظاهرة كبيرة عقب أداء صلاة موحدة في ساحة الاحتفالات جنوب المحافظة في جمعة أطلق عليها "العراق أو المالكي " لمطالبة الحكومة بتنفيذ مطالبهم.
 
وانطلق المتظاهرون من ساحة الاحتفالات وسط إجراءات أمنية مشددة لحمايتهم، رافعين شعارات تطالب بإلغاء المخبر السري وإطلاق سراح المعتقلات وتلبية المطالب التي تقدم بها متظاهرو محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين، ومؤكدين على سلمية وقانونية التظاهرات.
 
 
 
يذكر أن محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك وديالى وبعض مناطق بغداد، تشهد منذ نهاية شهدر ديسمبر الماضي تظاهرات شعبية حاشدة، للمطالبة بإلغاء قانوني المساءلة والعدالة والإرهاب وإقرار قانون العفو العام وإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء وغيرها من المطالب .