 مسيرات في القدس والضفة تضامنا مع الأسرى 
شهدت أنحاء مختلفة من الضفة الغربية والقدس الشرقية المحتلين، اليوم الجمعة، مسيرات تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية، تخللتها مواجهات مع الجيش الإسرائيلي، بحسب ما أفاد شهود عيان ومراسلو فرانس برس.
 
وتظاهر نحو ألفي فلسطيني في ميدان الشهداء في مدينة نابلس شمال الضفة الغربية، وساروا باتجاه حاجز حوارة. وتحولت المسيرة إلى مواجهات بين عشرات الشبان وقوات الجيش الإسرائيلي التي أطلقت الأعيرة المطاطية وقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
وينفذ أربعة أسرى فلسطينيين، هم سامر العيساوي وأيمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان، إضرابا عن الطعام منذ أشهر عدة احتجاجا على سياسة الاعتقال الإداري، و"سوء المعاملة" التي تمارسها إسرائيل. ونقل ثلاثة منهم إلى المستشفى.
 
وفي مدينة الخليل (جنوب)، تظاهر ما بين 300 إلى 400 فلسطيني، مطالبين بفتح شارع الشهداء وتضامنا مع الأسرى. واعتقلت قوات الجيش الصحفي حسام أبو علان من وكالة الأنباء الفلسطينية «وفا».