 البرلمان الأوروبي: نحرص على حقوق الإنسان للشعب الفلسطينى 
أكد رئيس البرلمان الأوروبى مارتن شولتز، حرص البرلمان الأوروبى ومتابعته للتطورات فى الشرق الأوسط والوضع الإنسانى وحقوق الإنسان للشعب الفلسطيني، واحترام المعاهدات الدولية فى هذا الشأن.
 
وأشار شولتز، فى رسالة تلقاها منه اليوم الجمعة، رئيس مجلس النواب اللبنانى نبيه بري، إلى أنه كرر فى مناسبات عديدة وآخرها فى قراره أواخر العام 2012 المطالبة بإطلاق سراح المعتقلين السياسيين الفلسطينيين من السجون الإسرائيلية".
 
تأتى الرسالة ردا على الرسالة التى كان قد بعثها برى إلى اتحاد البرلمانات العربية والإسلامية والدولية حول الممارسات التعسفية التى يقوم بها الاحتلال الإسرائيلى فى الأراضى الفلسطينية المحتلة، واعتقاله لعدد من أعضاء المجلس التشريعى الفلسطيني.