 وفد من «المنظمة العربية للمرأة» يصل الجزائر لبدء المؤتمر الرابع 
وصل إلى العاصمة الجزائرية بعد ظهر اليوم الجمعة وفد منظمة المرأة العربية برئاسة الدكتورة ودودة بدران أمين عام المنظمة استعدادا لبدء فعاليات المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية، والتي تبدأ الاثنين المقبل برعاية الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة.
 
وقالت ودودة بدران ـ في تصريحات لها ـ إن المؤتمر سيعقد تحت عنوان المقاولة وريادة الأعمال النسائية في العالم العربي، "قيادة وتنمية"، ويشارك فيه وفود رسمية برئاسة السيدات العربيات، أو من ينوب عنهن، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، ووفود من المنظمات الإقليمية ومنظمات ولجان الأمم المتحدة المهتمة بالمرأة".
وأضافت: "كما تشارك وفود تمثل المنظمات غير الحكومية في الدول الأعضاء والمهتمة بالمرأة ووفود من المقاولات العربيات الشابات، ومن صاحبات التجارب الرائدة في مجال المقاولة النسائية".
 
وأوضحت أن جلسات المؤتمر ستتناول خمسة محاور هي المقاولة النسائية في مجال التربية والتعليم والإعلام، والمقاولة النسائية في مجال الاستثمار الصناعي والتجاري، والأعمال الحرة النسائية، والمقاولة النسائية في مجال التكنولوجيات المتقدمة، والمقاولة النسائية في مجال الخدمات الأخرى.