 إسرائيل تنتقد بيان «كى مون» حول المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام 
انتقدت الخارجية الإسرائيلية اليوم الجمعة، البيان الصادر عن الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون، حول أوضاع المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام.
 
وأعربت مصادر بالخارجية الإسرائيلية ـ حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة، عن استغرابها من صمت الأمم المتحدة إزاء قيام متظاهرين فلسطينيين باقتحام مكاتبها فى رام الله الأمر الذى استوجب تدخل الشرطة الفلسطينية وإخلاء المكاتب.
 
كان الأمين العام للأمم المتحدة، أعرب عن "القلق العميق إزاء حالة التدهور السريع للسجناء الفلسطينيين فى السجون الإسرائيلية المضربين عن الطعام".