 قائد عسكري إيراني: الحرس الثوري يهيمن على احتياطيات العالم الاستراتيجية  
دعا القائد العام لحرس الثورة الإيرانية اللواء محمد علي جعفري، الأعداء إلى تعديل تقييماتهم ونمط تصرفاتهم على أساس الحقائق القائمة على الأرض وقدرة البلاد، وطالبهم بتجنب أسلوب الإرهاب والتهديد.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، اليوم الجمعة، عن جعفري قوله "إننا نهيمن على الاحتياطيات الاستراتيجية للعالم، وباعتبارنا حماة لهذا القطاع من الاقتصاد العالمي وخلافا للقوى الأجنبية في المنطقة، فإننا نتطلع إلى ضمان الأمن في هذه البقعة من المعمورة".
 
كما أوضح أن الهزائم المتكررة لقوى الهيمنة وفشلها أمام إيران، قائلا: "وبالنظر إلى الطاقات الفعلية والكامنة للقدرات الدفاعية والهجومية لإيران، لا سيما القدرات الردعية الاستراتيجية للحرس الثوري، فعلى قوى الهيمنة إعادة النظر في طريقة تعاطيها مع الثورة الإيرانية والنظام الإيراني". 