 «التربية الكويتية» تستعين بمدرسين«انجليزى» بريطانيين للمرحلة الابتدائية 
تتجه وزارة التربية والتعليم العالي الكويتية، إلى البدء بتجربة الاستعانة بمعلمين بريطانيين عبر التعاقد مع 25 مدرسا لتدريس اللغة الإنجليزية في المرحلة الابتدائية.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط،أن الوزارة تعكف على التنسيق مع المجلس الثقافي البريطاني، لتوقيع عقد معه بهذا الشأن مدته ثلاث سنوات، يتضمن تغطية كاملة للرواتب وتذاكر السفر ووسائل النقل والتأمين الصحي والسكن والفيزا والإقامة للمعلمين والمعلمات.
 
ومن ناحية أخرى، أبلغت وزارة التربية العاملين الوافدين ممن بلغوا الخامسة والستين عاما بإنهاء خدماتهم مباشرة بقوة القانون، ووجهت كتب رسمية للمناطق التعليمية بإيقاف ملفات جميع العاملين ممن بلغو 65 عام إنهاء خدماتهم، واشترطت لتجديد عقد من بلغوا الستين عاما توقيع الكشف الطبي لإثبات صلاحيته للوظيفة وموافقة مجلس الخدمة المدنية.