 وفد يمنى يتوجه إلى إثيوبيا للمشاركة في اجتماع لجنة السلام بـ«أسيكا» 
غادر العاصمة صنعاء، اليوم الجمعة، وفد مجلس الشورى برئاسة رئيس المجلس عبد الرحمن محمد على عثمان، متوجها إلى إثيوبيا للمشاركة في اجتماع لجنة السلام وحل النزاعات الذي سيعقد في أديس أبابا وتنظمه رابطة مجالس الشورى والشيوخ والمجالس المماثلة في أفريقيا والعالم العربي "أسيكا" والمجلس الفيدرالي الأثيوبي.
 
وقال عبد الرحمن محمد على عثمان، رئيس مجلس الشورى، في تصريح له قبيل مغادرته مطار صنعاء الدولي، إن مشاركة الوفد تأتي في إطار تعزيز التعاون، وتبادل الخبرات بين أعضاء الرابطة من خلال الإفادة بالتجارب التي خاضتها بلادنا في مجال السلام وحل النزاعات، مبينا أن الوفد سيقدم ورقة عمل إلى الاجتماع تتناول "مسار التسوية السياسية في اليمن".
 
وأكد عبد الرحمن محمد على عثمان، أهمية هذه الاجتماعات وغيرها من الفعاليات التي تتيح الاطلاع على التجارب التي تسهم في تعايش الشعوب ومراعاة الخصوصيات.