 وليام هيج: نساهم فى تدريب 2000 جندى لبنانى خلال 2013 
أعلن وزير الخارجية البريطانى وليام هيج "مساهمة بلاده فى تدريب ألفى جندى لبنانى خلال العام الجارى وسط المخاوف المتزايدة من انجراف لبنان إلى حرب أهلية".  
 
وذكرت صحيفة "إندبندنت" البريطانية، على موقعها الإلكترونى اليوم، أن هيج أدلى بهذا التصريح خلال زيارة استغرقت يومين إلى لبنان وسط حالة التوتر التى اندلعت بين الجيش السورى الحر وميليشيات حزب الله اللبنانى الشيعي، الذى اتهمه الثوار بمساعدة قوات النظام السورى .
 
وأوضحت الصحيفة أن المملكة المتحدة تعهدت بإمداد الجيش اللبنانى "بالدعم بالمعدات"، وهى الأنباء الذى رفض مسئولون الإدلاء بأى تفاصيل بصددها.
 
كما أكدت الصحيفة أن بريطانيا تسعى لمساعدة لبنان فى الحفاظ على استقراره، حيث تتزايد حالة عدم الاستقرار مع بداية الانتفاضة السورية، فضلا عن وقوع اشتباكات مسلحة وحادث انفجار سيارة مفخخة أودى بحياة مسئول أمنى فى العاصمة اللبنانية بيروت خلال العام الماضى.