 السودان : 20 عسكريا بالجيش الشعبي يسلمون أسلحتهم بجنوب كردفان  
سلم نحو 20 عسكريا بالجيش الشعبي أسلحتهم بمحلية ( دلامي) بولاية جنوب كردفان خلال الفترة الأخيرة وأعلنوا انحيازهم للسلام ورفضهم للحرب .
وأوضح العميد الركن (م) المقبول الفاضل هجام معتمد المحلية في تصريح لوكالة الأنباء السودانية - أن المحلية تشهد يوميا عودة للمواطنين من مواقع الحركة فرارا من الأوضاع المعيشية القاسية حيث لا ماء ولا غذاء .
 
وأضاف أن 178 شخصا وصلوا مؤخرا لمدينة دلامي تحدثوا عن أوضاع مأساوية يعيشها المواطنون المحتجزون من قبل التمرد بمناطق (الهدرة، دري، تنقلي، عبري ونكور) وغيرها، وجدد دعوة الحكومة لكل حاملي السلاح للعودة والمشاركة في إعمار مناطقهم .
 
وأكد المقبول استقرار الأوضاع بمدينة دلامي والقرى المحيطة بها ، مبينا أن أكثر من 6 آلاف و154 مواطنا مستقرون الآن في كل من (دلامي، كوكايا، كدبر والقردود). 