 تقرير مشترك لمنظمة الهجرة والجامعة العربية عن تعزيز التحول السياسي بالمنطقة  
أعلن كريس لوم المتحدث باسم المنظمة الدولية للهجرة فى جنيف عن إطلاق تقرير مشترك بين المنظمة وجامعة الدول العربية؛ يتناول ديناميات الجاليات العربية فى الخارج، وسبل تعزيز مساهماتها الإيجابية فى التنمية الاجتماعية والاقتصادية، وعمليات التحول السياسي في الأوطان الأم.
 
وقال لوم، في مؤتمر صحفي، اليوم الجمعة: "إن التقرير الذي نشر هذا الأسبوع عبارة عن مجموعة من الأوراق البحثية، التي تركز على جوانب محددة من العلاقات المعقدة الاجتماعية والاقتصادية والسياسية القائمة بين الجاليات وبلدانهم فى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا" .
 
وأشار المتحدث إلى أن التقرير يصدر على خلفية تأثير الثورات والانتفاضات العربية، التي انطلقت في المنطقة عام 2011، وخلقت فرصًا جديدة لإعادة صياغة وتعزيز العلاقة بين الجاليات العربية فى الخارج وبين الأوطان الأم، وبما يعود بالنفع عليها خاصة في ظل أرقام تشير الى ان عدد المغتربين من الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يبلغ حاليًا مايقارب 15% من السكان، ويبلغ حجم التحويلات المالية التي يرسلونها إلى أوطانهم الأم مايقارب 22 % من الناتج المحلي الإجمالي، وبما يعني تزايد الارتباط بين علاقة هؤلاء المغتربين بأوطانهم وبين وتيرة التنمية فيها، وذلك بالوضع في الاعتبار مساهمات المغتربين بالمعرفة والخبرات، التي اكتسبوها في تطوير رأس المال البشري بمجتمعاتهم الأم، وكذلك استخدام التكنولوجيات الجديدة بالمنطقة، والتعامل مع الهجرة، كآلية لنقل المعارف والأفكار والثقافة.