 حملة لمكافحة التخابر مع الاحتلال الإسرائيلي بقطاع غزة 
تطلق وزارة الداخلية في حكومة حماس بغزة، خلال الأيام القليلة المقبلة، حملة خاصة لمكافحة التخابر مع الاحتلال الإسرائيلي؛ لتطويق هذه الظاهرة والحد منها.
 
 
وقال وزير داخلية حماس، فتحي حماد: "هذه الحملة سيتم من خلالها فتح باب التوبة أمام عملاء الاحتلال"، واعدًا بأنه سيتم التعامل مع الأمر بسرية تامة.
 
 
وأكد حماد - حسب بيان لداخلية غزة، اليوم الجمعة - أن ظاهرة العملاء ليست متجذرة في الشعب الفلسطيني، ولا يمكن الحديث عن أعداد كبيرة من العملاء، ونبه في الوقت نفسه إلى حاجة وزارته للدعم المالي والتكنولوجي؛ للقضاء على هذه الظاهرة بشكل نهائي.