وزير الري يفتتح "آثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل"
كريمة السروجي _حمدي كامل
افتتح وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين ورشة العمل الخاصة بدراسة "آثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل - تبادل الخبرات داخل الحوض".
وتستمر الورشة على مدار يومين والمقامة تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل وبحضور رئيس المركز القومي لبحوث المياه د.محمد عبد المطلب وعدد من قيادات الوزارة والمتخصصين في مجالات المياه والتغيرات المناخية وممثلي وزارة الخارجية والزراعة والتعاون الدولي من الجانب المصري بجانب العديد من المتخصصين في مجالات المياه من وزارات البيئة والمياه من دول حوض النيل وممثلين من الجهات المانحة والمعنية بموضوعات المياه.
وقال الوزير إن الورشة تهدف إلى تبادل الخبرات والأفكار بين المتخصصين والجهات المعنية في مجالات المياه والتغيرات المناخية، حيث قام الجانب المصري بعرض نتائج مشروع الإدارة المتكاملة للموارد المائية وإدارة مخاطر تغير المناخ في مصر، ونتائج الدراسة الخاصة بتأثير التغيرات المناخية على إيراد نهر النيل.
وأشار إلى أن وزارات المياه والبيئة بدول حوض النيل قاموا بعرض خبراتهم وتجارب بلادهم في مجالات دراسات تأثيرات التغيرات المناخية وكيفية مجابهتها.
وأشار إلى التحديات التي يواجهها متخذي القرار في إدارة الموارد المائية, المورد النادر الذي يؤثر على حصة الفرد والتي تتناقص من 2800 متر مكعب سنويا إلى أقل من 500 متر مكعب وركز أيضا على الجهود المبذولة لحماية شواطئ الدلتا وإعادة استخدام مياة الصرف الزراعي والصحي.
ومن جانبه، تناول المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة السابق د.مصطفى طلبة قضايا المياه وتأثير التغيرات المناخية على الموارد المائية والنتائج المترتبة على ارتفاع منسوب سطح البحر.
 