إحسان أوغلو يبحث مع كيري هاتفيا الأوضاع في المنطقة
جدة _أ ش أ
تلقى الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو، اتصالا هاتفيا من وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري، بحثا خلاله الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط والعالم الإسلامي.
كما تناول الاتصال العلاقات الثنائية بين منظمة التعاون الإسلامي والولايات المتحدة الأمريكية وسبل تفعيل الاتفاقيات والبرامج المشتركة، خاصة ما يتعلق منها بالتعاون الثنائي في مجال الصحة، وفيما يعرف باجتماعات "وتيرة إسطنبول" التي تبحث وضع آليات لتنفيذ نقاط قرار 16/18 الثمانية والتي تقضي بمناهضة التمييز والكراهية والعنف على أساس الدين والمعتقد.
ويعد هذا الاتصال أول مباحثات يجريها الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي مع كيري، إثر تسلم كيري مؤخرا أعمال منصبه كوزير للخارجية في إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما.