ضبط 51 ألف لتر سولار بالسوق السوداء بمرسى علم
 البحر الأحمر : إبراهيم الشاذلي
تمكنت مباحث مرسى علم، من ضبط سيارة نقل محملة بالسولار، قبل بيعها بالسوق السوداء، لأحد المنتجعات السياحية، وتم تحرير محضر بالواقعة.
كانت معلومات وردت للعميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن البحر الأحمر، تفيد قيام أحد الأشخاص بمحاولة بيع كميات من السولار في السوق السوداء، وأحد الفنادق السياحية.
على الفور تم تكليف مباحث مرسى علم برئاسة الرائد أحمد راشد، رئيس مباحث مرسى علم، بتجهيز قوة أمنية بأحد الأكمنة شمال المدينة.
 تم ضبط السيارة التي تصل حمولتها لـ51 ألف لتر سولار، قبل تنفيذ عملية البيع، حيث كانت الحمولة مخصصة لإحدى محطات الوقود لبيعها بالسعر الرسمي للمواطنين.
وتم إخطار مديرية التموين واتخاذ الإجراءات القانونية، والتحفظ على السولار لحين الانتهاء من تحقيقات النيابة.