"معاً نستطيع" في جامعة كفر الشيخ
استضافت جامعة كفر الشيخ، فريق "معاً نستطيع"، في ندوة بعنوان،"احسبها صح"، بمركز المعلومات والتطوير.
أقيمت الندوة تحت رعاية د.ماجد عبدالتواب القمري، رئيس الجامعة، وبدأت بكلمته التي رحب فيها بالضيوف، وأكد خلالها أن النجاح لا يأتي من فراغ، وإنما يأتي بالعمل دون كلل، وسرد بعضاً من الصعوبات التي واجهته خلال بداية حياته العملية، وكيف تغلب عليها.
عقب الكلمة عقد لقاء لعمرو الفص، رائد التنمية البشرية، والذي ألقى محاضره عن الأهداف التي يرغب الفرد في تحقيقها وطرق السعي للوصول إليها.
ثم تحدث نادر بكار، القيادي بحزب النور السلفي، عن المشروعات، وكيفية إداراتها، وكذلك أحمد خليل، الذي تحدث عن عن طرق إدارة المشروعات وتجربته الشخصية، ونقاط التحول من النجاح إلى الفشل.
 