ولي العهد السعودي يؤكد أهمية التعاون العسكري مع مصر
الرياض: حازم الشرقاوي
استقبل ولي العهد السعودي، الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، بمكتبه بالرياض، ملحق الدفاع المصري، العقيد أركان حرب، محمد أبوالفتوح.
 ونقل ملحق الدفاع لولي العهد، تحيات وتقدير القائد العام للقوات المسلحة المصرية، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، فيما حمله تحياته وتقديره للقيادة المصرية.
وتم التأكيد خلال اللقاء على أهمية التعاون العسكري (المصري – السعودي).
حضر الاستقبال الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، المستشار الخاص المشرف على المكتب والشؤون الخاصة لولي العهد، ومدير عام مكتب سمو وزير الدفاع، الفريق ركن عبدالرحمن بن صالح البنيان.