وفد تشيكي لدعم العلاقات التجارية والسياحية مع الرياض
طرح وفد تجاري من جمهورية التشيك، على رجال الأعمال بغرفة الرياض، فرصاً استثمارية في عدد من المجالات التجارية والاقتصادية والسياحة بشقيها العلاجي والترفيهي.
وبحث الوفد سبل ووسائل لإيجاد منافذ للسوق السعودي مع المستثمرين في القطاع السياحي، وضم الوفد ممثلين لعدد من الشركات المتخصصة في مجال السياحية ومصحات العلاج الطبيعي.
كانت غرفة الرياض قد أقامت حفل استقبال للوفد تم خلاله بحث إمكانية الاستفادة من الفرص الاستثمارية في مجال تخصصات الوفد مع رجال الأعمال، وتحدث في اللقاء الذي ضم رجال الأعمال في البلدين بيتر فيلك، المستشار التجاري والاقتصادي، بسفارة جمهورية التشيك بالرياض حيث أكد عمق العلاقات التي تربط بين البلدين الصديقين مشيداً بالتطور الكبير الذي تم خلال السنوات الماضية في علاقات البلدين التجارية والاقتصادية.
وقال، إننا نطمح في أن تفتح هذه الزيارة المزيد من الآفاق للارتقاء بعلاقات بلدينا في مختلف مجالات التعاون التجاري والاقتصادي بما يعود بالنفع على شعبي البلدين منوهاً في هذا الإطار بزيارة الوفد لغرفة الرياض والالتقاء بنظرائهم من رجال الأعمال بغرض التشاور والتفكير حول الوسائل التي تتيح إمكانية الاستفادة من الفرص الاستثمارية في مجال تخصصات الوفد.
من جانبه أكد محمد إبراهيم المعجل، رئيس اللجنة السياحية بالغرفة، عمق الروابط والعلاقات التجارية التي تربط بين شعبي البلدين داعياً في هذا الإطار للمزيد من التعاون بين رجال الأعمال في البلدين للاستفادة من الفرص الاستثمارية.
وقال، إن هذه الزيارة تعمق الروابط والصلات وتعطي فرصة كبيرة للتعرف على المميزات الاقتصادية والفرص الاستثمارية في البلدين مشيدا في هذا الجانب بالتطور الكبيرة في جمهورية التشيك وما تتمتع به من مميزات سياحية.