حفل توزيع جوائز بطولة الجمهورية لتنين العرب
منى إمام
اختتمت اليوم الأحد 24 فبراير، فعاليات بطولة الجمهورية الأولى لتنين العرب 2013 القاهرة على ضفاف النيل الخالد بمكتبة مصر العامة.
وتم توزيع الجوائز بحضور فارس التنين ورئيس الاتحاد العربي د شهدي رجب ودمسعد عويس نقيب الرياضيين السابق ود عزت كاشف بكلية تربية رياضية الهرم ( جامعة حلوان ) والمحاضر  بالأكاديمية الاولمبية للمدربين ( القاهرة ) والسفير فخري عثمان سفير مصر بالإمارات سابقا وعدد كبير من الشخصيات العامة والمهتمين بالشأن الرياضى وعلى رأسهم المحتفى بهم أبطال رياضة الجمهورية لتنين العرب الأولى وأولياء  الأمور بالإضافة لعدد كبير من الحكام والمدربين نجوم التنين الذين اشتركوا فى دورة التدريب والتحكيم السابقة على البطولة بيومين .
جدير بالذكر أن مباريات البطولة أقيمت على ملاعب استاد  مركز شباب الشيخ زايد  يوم 19 فبراير بمحافظة السادس من أكتوبر وقد شارك بالبطولة للتحكيم 13 حكم و30 مدرب ومدربة وتم توزيع شهادات التقدير والميداليات والكوءوس على الفائزين بالمراكز الأولى كما قدم أبطال التنين عرض رياضي ابرزوا فيه مهاراتهم التدريبية وقدرتهم على الاشتباك نال استحسان الحضور وألقى السادة الضيوف بعض الكلمات معبرين عن فرحتهم برياضة تنين العرب وأملهم أن تنشر على مستوى اكبر نظرا لما تتمتع به من فنيات رائعة.
وأهدى  د. شهدي رجب دروع التقدير للضيوف كما تم تكريم الكابتن محمود العطلة وتقديم درع التميز للجنة الفلسطينية لتنين العرب نظرا لجهودهم فى نشر الرياضة فى فلسطين وبشر رئيس الاتحاد أننا بصدد الاستعداد لعمل البطولة العربية الأولى لتنين العرب كي يشارك فيها أبطال التنين من كافة الدول العربية الأعضاء وهكذا تم عرس التنين على نيل مصر الخالد متمنين النجاح داخل أسرة تنين العرب.
 