3.9 مليار دولار عائدات البنية التحتية للتكنولوجيا
شيماء قنديل
سيشهد سوق البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، نمواً لتصل قيمتها إلى 3.9 مليار دولار أمريكي في عام 2013، بزيادة قدرها 4? مقارنة مع عام 2012.
وهو ما اكد عليه تقرير جارتنر.
وقالت نائب الرئيس للبحوث في جارتنر ماري ميساجليو، ،إن قادة تكنولوجيا المعلومات في منطقة الخليج يركزون على حلول الأعمال وتحسين إنتاجية القوى العاملة.
وأضافت:" بما أن  القوى المترابطة  - التقنيات المتنقلة والاجتماعية والمعلوماتية والسحابية - بدأت تتحول إلى حقيقة واقعة في الشرق الأوسط، فسوف تشهد هذه المنطقة تحولاً جوهرياً في أساليب تطوير خدمات تكنولوجيا المعلومات وتقديمها وإدارتها".
وتابعت: "سوف يأتي هذا النمو للبنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات في الشرق الأوسط نتيجة تعزيز مراكز البيانات القائمة، بالإضافة إلى بناء مراكز بيانات جديدة. وسوف تشكل الخوادم أكبر شريحة في سوق البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات، حيث ستصل إيراداتها إلى 1.54 مليار دولار أمريكي في عام 2013، مع توقعات بأن تنمو إلى 1.69 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2016".
وأوضحت محلل البحوث الرئيسي في مؤسسة جارتنر نافين ميشرا، يعتبر ارتفاع معدلات قبول الحوسبة الافتراضية من العوامل الرئيسية لهذا النمو المتواضع الذي تشهده الخدمات، وسوف يوسّع قادة تكنولوجيا المعلومات في الشرق الأوسط من استثماراتهم في الحوسبة الافتراضية من أجل بناء بيئات سحابية خاصة، لاسيما البنوك والقطاعات الحكومية وشركات الاتصالات.
ويعود انتعاش سوق مراكز البيانات في الشرق الأوسط إلى زيادة مشاريع إنشاء مراكز البيانات من الفئة 3 والفئة 4، وخصوصاً في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة، مدفوعة في المقام الأول من قبل الشركات متعددة الجنسيات (MNC)، وكذلك مزودي خدمات التجميع والاستضافة الإقليميين.
كما أشارت التوقعات إلى أن وحدات التخزين القائمة على التحكم الخارجي في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا ستنمو من 648 مليون دولار أمريكي في عام 2012 إلى 760 مليون دولار أمريكي في عام 2016، بينما لا تزال سوق أجهزة التخزين راكدة بشكل عام، مع عدم وجود رؤية واضحة أو انخفاض التعليم اللازم لدى العديد من المنظمات لتقييم البنية التحتية المناسبة لوحدات التخزين من أجل تطبيقاتها ومتطلباتها في مجال الخدمة. وتلقى بعض التقنيات مثل البيانات المكررة "De-duplication"، والبيانات الرقيقة "Thin Provisioning" ووحدات التخزين المحمولة "Flash Storage" إقبالاً في هذه السوق، لكن بشكل بطيْ.
وسيقوم محللو جارتنر بمناقشة القضايا الرئيسية في القطاع وتقديم رؤىً إضافية خلال ندوة جارتنرITxpo، التي ستجري فعالياتها في دبي في الفترة من إلى 7 مارس القادم.