أول أكاديمية للتجارة الإليكترونية
شيماء قنديل
أعلنت شركة سوق دوت كوم (Souq.com)، عن مبادرة مشتركة مع مؤسسة (التعليم من أجل التوظيف- مصر)، بهدف إنشاء أول أكاديمية متخصصة لتدريب الكوادر البشرية، وتأهيلها للعمل بشركات التجارة الإلكترونية.  
وأعلنت شاهيناز أحمد، الرئيس التنفيذي لمؤسسة "التعليم من أجل التوظيف- مصر"، أنه في ظل التعاون المشترك مع سوق دوت كوم، فقد تم تخريج أول دفعة وعددها 120 شابا وشابة، بعد اجتيازهم لأول برنامج تدريبي متخصص في مجال التجارة الإلكترونية في مصر، تم تصميمه خصيصا لإمداد الشباب بكل متطلبات العمل بشركات التجارة الإلكترونية، عبر مدربين متخصصين في هذا المجال. وقد قامت سوق دوت كوم بتعيين عددا كبيرا من هؤلاء، فيما يتم توجيه باقي المجموعة لتلبية احتياجات شركات التجارة الإلكترونية الأخرى.
واضاف عمر سدودي، المدير العام للشركة ، أن الموقع يتمتع بموقع الريادة في مجال التجارة الإلكترونية في مصر والمنطقة يفرض عليها مسؤولية المساهمة في تطوير هذا القطاع بما يساهم في تعزيز دوره في الاقتصاد المصري والتنمية الإقتصادية والإجتماعية. وقال: "نحن في سوق دوت كوم لا ننظر إلى المسؤولية الاجتماعية للشركة، باعتبارها مجرد مبادرة لمد يد العون للمجتمع، بل إنها ركن أساسي من استراتيجية عملنا، التي نسعى من خلالها إلى الربط بين النجاح الذي نحققه والتقدم الاقتصادى والاجتماعي في مصر بصورة عامة".
ويهدف البرنامج التدريبي لإمداد الشركات بالكوادر البشريه المؤهلة للعمل كمتخصصين في هذا المجال وفق أعلى المعايير المهنية، بما يساعدها في تطوير أعمالها وتنفيذ مشاريع التوسع على مستوى الجمهورية. ويجمع البرنامج بين خبرة كل من مؤسسة "التعليم من أجل التوظيف – مصر" المتميزة في مجال تدريب الكوادر البشرية وبين الخبرات العملية المبنية على النجاحات التي حققهتها سوق دوت كوم، حيث يحصل المتدرب على أفضل المهارات في مجال التسويق الإلكتروني، ووسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي، وإدارة المحتوى والمعلومات وإدارة العمل مع الموردين، وكذلك عمليات الشحن والتسليم للمستهلك.
تعد التجارة الإلكترونية أحد المحركات الرئيسية للنمو الإقتصادي في مصر، وخاصة على صعيد خلق فرص العمل. وعلى الرغم من التحديات السياسية التي تشهدها مصر بعد الثورة، فقد سجل هذا القطاع  خلال العامين الماضيين معدلات نمو مرتفعة، مع تزايد اعتماد المستهلكين على التسوق إلكترونيا، فضلا عن الأعباء العديدة التي أدت إلى تراجع التجارة التقليدية في مجال البيع بالتجزئة. وفيما يتعزز إدراك المستهلكين بالمزايا التي يحققها التسوق الإلكتروني، فإن صناعة البيع بالتجزئة هي الأخرى قد أخذت في التوسع إلكترونيا عبر العديد من القنوات بما يعزز شبكة محلاتها وفروعها في مصر. ويتمتع القطاع أيضا بجاذبية خاصة لدى الشباب الراغب في الحصول على وظيفة خاصة وأن الحقائق تقول بأن نسبة البطالة بين الشباب ما بين سن 15 و29 سنة تصل إلى 80%.
وقد شهدت مصر خلال العامين الماضيين منذ بدء الثورة، طفرة في أعداد مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي والإنترنت بشكل عام، حيث تصل التقديرات حاليا إلى أن عدد مستخدمي الإترنت يصل إلى نحو 31 مليون مواطن بنسبة 27% من السكان، غير أن الأكثر دلالة في هذا الصدد هو أن قاعدة من يميلون لتفضيل التسوق الإلكتروني تتزايد باضطراد، وأن شركات البيع بالتجزئة العالمية تضع مصر في المرتبة رقم 12 كأفضل الأسواق عالميا فيما يتعلق باستراتيجيات الإستثمار والتوسع. ويبلغ عدد مستخدمى الفيس بوك حاليا نحو 5و11 مليون مواطن في مصر.