غرفة الرياض تكرم قادتها السابقين
الرياض_ حازم الشرقاوي
تحتفل غرفة الرياض، غداً الاثنين 25 فبراير، بتكريم رئيس مجلس إدارتها السابق، عبدالرحمن الجريسي، وأعضاء مجلس الإدارة، ورؤساء اللجان، في الدورة الخامسة عشرة.
يقام الاحتفال بحضور ورعاية، وزير التجارة والصناعة، د.توفيق الربيعة، بفندق الرتز كارلتون، وذلك تقديراً لما بذله المجلس واللجان من جهود من أجل النهوض بقطاع الأعمال بمنطقة الرياض، وخدمة الاقتصاد الوطني وتعزيز المساهمة في تنفيذ برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية الشاملة.
وعبر د.عبدالرحمن الزامل، رئيس مجلس إدارة الغرفة عن شكره وتقديره لعبدالرحمن الجريسي، رئيس المجلس السابق وكافة الأعضاء ورؤساء وأعضاء اللجان، لما بذلوه من جهود صادقة وما قدموه من عطاء مخلص في سبيل تعزيز مصالح قطاع الأعمال، والتعاون البناء مع القطاع الحكومي لتحسين بيئة عمل القطاع الخاص، والسعي المتواصل لتذليل المعوقات التي تقف في طريق تطوير مسيرة قطاع الأعمال، وتمكينه من الاضطلاع بدوره ومسؤولياته في إنفاذ برامج التنمية.