"التجمع" يعلن مقاطعة الانتخابات البرلمانية
 إسماعيل مصطفى
 
أعلن حزب التجمع، مقاطعته للانتخابات البرلمانية المقبلة، سواء بالترشيح أو الانتخاب.
وأشار الحزب إلى أنه سيطلب في اجتماع قيادة جبهة الإنقاذ المقبل أن تتبنى هذا القرار مع التأكيد على التزامه بأي قرار تتخذه الجبهة.
 
وقال الحزب في بيان له أن هناك  إصرار وتحدى لكل المطالب الشعبية بتحقيق ضمانات جادة لنزاهة الانتخابات ورفض كل مطالبات جبهة الإنقاذ بهذا الصدد، والتحايل لمنع أي إمكانية لرقابة دولية على الانتخابات، وذلك بالإسراع فى تحديد مواعيد الانتخابات علماً بأن الرقابة الدولية تتطلب تقديم طلب حكومي بذلك قبل بدء الانتخابات بثلاثة أشهر .