بالصور... المتظاهرون يغلقون مجمع التحرير في إطار الدعوات للعصيان المدني
القاهرة _أ ش أ
أغلق المتظاهرون الأحد 24 فبراير، مجمع التحرير في إطار الدعوات للعصيان المدني الذي طالب به عديد من القوى السياسية.
ودارت مشادات كلامية بين عدد من المواطنين الذين يتوجهون إلى المجمع لقضاء مصالحهم وبين المتظاهرين الذين يغلقونه لإجبار المواطنين على العصيان المدني حاول عدد من المواطنين إقناع المتظاهرين بالعدول عن موقفهم إلا أن كل محاولاتهم باءت بالفشل.
وذكر مواطنون إن المتظاهرين منعوا المواطنين وأعدادا من موظفين بقوة من دخول المجمع بدعوى إعلان العصيان مدني، مشيرين إلى أن هناك العديد من الدعوات لإغلاق مترو الأنفاق تم إطلاقها في الميدان تنفيذا للعصيان المدني.