ليبيا تطلب عمالة فنية مصرية في عدة تخصصات
 محمد ربيع
أعلنت وزارة القوى العاملة والهجرة، أنها تلقت طلباً من إحدى الشركات الليبية، تعمل بمجال تجميع وتصنيع المواد المنزلية والكهربائية، للاستعانة ببعض التخصصات للعمل بالشركة بدولة ليبيا.
والتخصصات المطلوبة منها محاسبين، وأمين مخزن، ومندوب مبيعات، وفني تبريد وتكييف، وعمال عاديين، على أن يكون السن من 25 إلى 40 سنة.
أضافت الوزارة، أنه على من يرغب في شغل إحدى هذه الوظائف والمنشورة تفصيلاً على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجى بديوان عام الوزارة، 3 شارع يوسف عباس مدينة نصر القاهرة، يومي الثلاثاء والأربعاء 26 و27 نوفمبر الحالي للمقابلة الشخصية، وبحوزتهم شهادة التخرج، وشهادة خبرة للتخصصات.