ضبط 8 أريتريين أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل
السويس _أ ش أ
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من القبض على 8 من الأفارقة المتسللين، يحملون الجنسية الأريترية، بينهم سيدتان قبل وصولهم إلى جبال سيناء، وذلك أثناء استعدادهم للتسلل إلى إسرائيل.
كانت قوات حرس الحدود بالسويس وجنوب سيناء قد تلقت معلومات بوجود تحركات لبعض الأفارقة داخل المناطق الجبلية التي تقع بين المحافظتين، وأنهم في طريقهم من منطقة الجنوب إلى شمال سيناء.
وتمت مطاردتهم من جانب قوات حرس الحدود التي كثفت من دورياتها، وتم القبض على المتسللين.