القلم الجنائي يتسلم أورق قضية القرن من محكمة النقض
خديجة عفيفي
تواصل اللجنة المشكلة من مدير الإدارة الجنائية بمحكمة استئناف القاهرة، وعدد من الموظفين استلام أوراق وملفات قضية محاكمة القرن بعد إعادتها من محكمة النقض.
وتضم أوراق القضية، المتهم فيها كل من الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، ونجليه علاء وجمال، ورجل الأعمال الهارب، حسين سالم، ووزير الداخلية الأسبق، حبيب العادلي، و6 من مساعديه، أكثر من 80 ألف ورقة تحقيق، وثلاثة كرتونات من الحجم الكبير، و10 اسطوانات (سي دي).
صرح بذلك المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، مشيراً إلى أنه بمجرد الانتهاء من استلام أوراق القضية سيتم عرضها على المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة لتحديد جلسة لمحاكمة المتهمين أمام دائرتها المختصة طبقاً لقرار الجمعية العمومية.