ظهور حساب باسم صفوت الشريف على "تويتر"
رضا خليل
ظهر على موقع التواصل الاجتماعي، "تويتر"، حساب باسم رئيس مجلس الشورى السابق، وأمين عام الحزب الوطني المنحل، صفوت الشريف، الأحد 24 فبراير.
وأعلن الشريف، في أول تغريداته بالحساب، أنه سيتواصل مع أبناء الشعب المصري، عبر "تويتر"، بعد براءته من التهم التي كانت موجهة إليه.
وبث الشريف تغريدة تقول: "بسم الله، بعد أن أثبت الله، وقضائنا الشامخ، براءتي، قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر تويتر، لتصحيح ما يقال أو سيقال عني، وسيتم توثيق الحساب".
وبعد إنشاء الحساب بساعات، وصل عدد المتابعين له نحو 30 ألفاً من بينهم نشطاء سياسيين، وشخصيات عامة.
 