لوران فابيوس في نيجيريا لبحث موضوع الرهائن الفرنسيين
لاغوس (ا ف ب) - وصل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس ظهر السبت الى نيجيريا ليبحث مع سلطاتها في مسألة الرهائن الفرنسيين السبعة من عائلة واحدة المحتجزين في البلاد.
وقد هبطت طائرة فابيوس التي وصلت من ياوندي قبيل الساعة الحادية عشرة في ابوجا، كما قال عضو في الوفد الذي يرافقه، للقاء الجالية الفرنسية ثم الرئيس النيجيري غودلاك جوناثان.
وقبل ان يغادر الكاميرون، اعلن وزير الخارجية الفرنسي السبت انه يتحرك "بحزم وتكتم" للافراج عن الرهائن السبعة.
وكان افراد العائلة الفرنسية التي تتراوح اعمار اربعة من اطفالها بين 5 و12 سنة، خطفوا في 19 شباط/فبراير في شمال الكاميرون على طريق محاذ للحدود مع نيجيريا.
وفي 25 شباط/فبراير، بث اشخاص قالوا انهم ينتمون الى مجموعة بوكو حرام الاسلامية النيجيرية على موقع يوتيوب شريط فيديو ظهرت فيه هذه العائلة، وطالبوا بالافراج عن المعتقلين في نيجيريا والكاميرون في مقابل الافراج عن هؤلاء الرهائن.
وتعتبر بوكو حرام مسؤولة عن مقتل مئات الاشخاص في شمال ووسط نيجيريا لكنها لم تعلن مسؤوليتها ابدا عن عمليات خطف اجانب.