المئات يتظاهرون في كابول ضد القوات الخاصة الاميركية
كابول (ا ف ب) - سار مئات المتظاهرين الافغان الى مبنى البرلمان في كابول السبت مطالبين بانسحاب القوات الخاصة الاميركية من ولاية ورداك بعد اتهامات لها بممارسة التعذيب.
وكان الرئيس حميد كرزاي امر وحدات قوة النخبة الاميركية بالانسحاب من هذه الولاية الاستراتيجية بعد اعلانه ان جنودا اميركيين وميليشيا افغانية تعمل معهم، عذبوا مدنيين وقتلوهم.
وتجمع بضع مئات من المتظاهرين، والعديد منهم من ورداك، في كابول حيث شاركوا في التظاهرة وسط انتشار عدد كبير لعناصر شرطة مكافحة الشغب.
وقال نائب قائد شرطة كابول الجنرال داوود امين لوكالة فرانس برس "فرضنا تدابير امنية مشددة وبعد ان وعد اعضاء البرلمان بالنظر في تلك الشكاوى، تفرق المتظاهرون بهدوء".
واضاف ان المتظاهرين "طالبوا بانسحاب القوات الخاصة الاميركية من ورداك واطلاق سراح بعض الاشخاص المعتقلين لدى الاميركيين في الولاية".
وكان كرزاي طالب بانسحاب القوات الخاصة الاميركية بحلول الاحد الماضي لكنه منح في ما بعد مزيدا من الوقت للقادة العسكريين الاميركيين الذين يقولون انهم لا يزالون يتفاوضون حول تسليم الامن في ورداك.
وتقوم قوات الامن الافغانية بتولي المسؤولية الامنية تدريجا في كل انحاء البلاد لمحاربة متمردي طالبان فيما تستعد قوات التحالف بقياد الحلف الاطلسي لسحب غالبية قواتها المقاتلة البالغ عدد افرادها 100 الف جندي بنهاية العام المقبل.
وموقف كرزاي بشأن ورداك، الولاية الرئيسية المحاذية لكابول، ياتي ضمن سلسلة من الخطوات المناهضة للولايات المتحدة في الاسابيع القليلة الماضية فيما تتراجع علاقاته بواشنطن الى ادنى مستوياتها.
ولن يخوض كرزاي الانتخابات الرئاسية في العام المقبل، بعد 13 عاما امضاها في السلطة بدعم اميركي عندما اطيح بنظام طالبان المتشدد في 2001.