ايران تقول انها مستعدة لطرح  كل الخيارات على الطاولة
طهران (ا ف ب) - رد مسؤول عسكري ايراني كبير السبت على كلام للرئيس الاميركي باراك اوباما، محذرا الولايات المتحدة من ان طهران هي ايضا مستعدة لطرح "كل الخيارات على الطاولة" بشأن الملف النووي الايراني.
وقال مساعد قائد القوات المسلحة الايرانية الجنرال مسعود جزائري بحسب ما نقل عنه موقع الانترنت التابع للحرس الثوري الايراني "يا سيد اوباما، لا تخطىء في الحسابات، نحن ايضا لدينا كل الخيارات على الطاولة. عد الى بلادك قبل ان تغرق اكثر فاكثر في مستنقع هذه المنطقة".
واضاف "لقد اذن لنا رؤساؤنا بالرد على اي عمل عدائي من قبل العدو". والمعروف ان القوات المسلحة الايرانية تأتمر مباشرة بمرشد الجمهورية الاسلامية آية الله علي خامنئي.
وفي تصريح لتلفزيون اسرائيلي قال الرئيس الاميركي انه يأمل بالتوصل الى حل دبلوماسي للازمة مع ايران الا انه يحتفظ "بكل الخيارات على الطاولة" في اشارة الى الخيار العسكري.
واضاف اوباما "اذا تمكنا من تسوية الامر بالطرق الدبلوماسية، سيكون الحل اطول امدا (...) والا فانا ساواصل الاحتفاظ بكل الخيارات على الطاولة".
ويزور اوباما اسرائيل من العشرين الى الثاني والعشرين من اذار/مارس.
وكان رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتانياهو طلب في نهاية شباط/فبراير الماضي من المجتمع الدولي تهديد ايران بعمل عسكري في حال واصلت العمل على برنامجها النووي.
ورد المسؤولون الايرانيون بالقول انهم سينظرون الى اي اعتداء اسرائيلي على ايران على انه تم بموافقة الولايات المتحدة وسيشمل ردهم ايضا القواعد الاميركية في المنطقة.