مقتل 3 في تحطم مروحية عسكرية روسية في الشيشان
قال محققون روس إن ثلاثة أشخاص قتلوا السبت عندما تحطمت مروحية عسكرية روسية من طراز Mi-8 اثناء محاولتها الهبوط في ظروف جوية سيئة في قاعدة خانكالا بالشيشان.
وأضاف هؤلاء ان المروحية كانت متجهة الى خانكالا من قاعدة جوية في منطقة ستافروبول المجاورة.
وجاء في بيان أصدرته لجنة التحقيق في الحادث  نتيجة لذلك، لقي ثلاثة من طاقم الطائرة مصرعهم في الحال، بينما نقل رابع أصيب برأسه وساقه الى المستشفى.
وأضاف البيان ان  المروحية تحطمت تماما.
ونقلت وسائل الاعلام الروسية عن مصدر أمني قوله إن سوء الاحوال الجوية تسبب في تحطم المروحية.
يذكر ان الـ Mi-8 مروحية روسية الصنع متعددة الوظائف والمهام.