الصين تعين رسميا وزيرا للدفاع وأكبر مسؤولين في الخارجية
بكين (رويترز) - عينت الصين رسميا يوم السبت أكبر مسؤولين في الخارجية ووزيرا للدفاع في اطار الحكومة الجديدة للرئيس الصيني الجديد شي جين بينغ ورئيس وزرائه لي كه تشيانغ.
وفي اطار التغييرات الجارية في القياة الجديدة في بكين رقي وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي الذي عمل سفيرا لبكين في واشنطن في الفترة من عام 2001 الى 2005 ويتحدث الانجليزية بطلاقة الى منصب مستشار الدولة للشؤون الخارجية.
ويوجد في الصين خمسة مستشارين للدولة فقط والمنصب أرفع من منصب وزير الخارجية.
وحل محل يانغ (62 عاما) في منصب وزير الخارجية وانغ يي سفير الصين لدى اليابان في الفترة من 2004 الى 2007 والذي تولى لفترة ملف كوريا الشمالية.
وتم التصويت لصالح الاثنين خلال المؤتمر السنوي للبرلمان الصيني المجتمع في قاعة الشعب الكبرى بوسط العاصمة بكين.
وكانت رويترز قد ذكرت في 27 فبراير شباط ان يانغ ووانغ سيشغلان هذين المنصبين في اشارة الى رغبة الصين في تجاوز علاقاتها التي تنطوي على مشاكل مع كل من الولايات المتحدة واليابان وكوريا الشمالية.
كما اختير تشانغ وان تشوان الذي أشرف على برنامج الفضاء الصيني الطموح وزيرا للدفاع.
وبعد ان جاء من خلفية متواضعة دعا تشانغ الى تحديث جيش الصين وهو ما أثار اعصاب دول المنطقة.
وعلى الرغم انه عضو في اللجنة المركزية العسكرية القوية التي يرأسها الرئيس شي الا انه لا يشغل منصب اي من نواب رئيس اللجنة. ووزير الدفاع في الصين هو عادة واجهة للمؤسسة العسكرية للعالم الخارجي.
ويضع سياسة الدفاع والسياسة الخارجية المكتب السياسي للجنة الدائمة للحزب الشيوعي الصيني المكون من سبعة اعضاء لا وزيرا الدفاع والخارجية.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)