ثلاثة قتلى في تحطم مروحية عسكرية روسية في الشيشان
موسكو (ا ف ب) - تحطمت مروحية عسكرية السبت اثناء هبوطها وسط طقس رديء في الشيشان ما اسفر عن سقوط ثلاثة قتلى بحسب ما اعلنت قوات الامن ووكالات الانباء.
وتحطمت المروحية من طراز ام اي-8 اثناء محاولتها الهبوط في في قاعدة خان قلعة العسكرية الروسية قرب غروزني عاصمة الشيشان.
وقالت لجنة تحقيق في بيان "قتل ثلاثة من افراد الطاقم على الفور ونقل اخر الى المستشفى".
واضافت اللجنة ان "المروحية دمرت في شكل شبه كلي".
ونقلت وكالات الانباء الروسية عن مصدر عسكري قوله ان سبب الحادث سوء الاحوال الجوية.
وقال المصدر ان "المروحية كانت تحاول الهبوط وسط رؤية سيئة واصطدمت بالارض".
وهذه المروحية السوفياتية الصنع قادرة على نقل ثلاثين شخصا.
وشهدت جمهورية الشيشان حربين متعاقبتين منذ 1994 بين القوات الروسية والمتمردين الانفصاليين الذين اصبحوا اكثر تشددا.