اودينغا يطعن في نتائج الانتخابات في كينيا
نيروبي (ا ف ب) - قدم رئيس الوزراء الكيني المنتهية ولايته رايلا اودينغا السبت طعنا امام المحكمة العليا في نتائج الانتخابات الرئاسية التي هزم فيها امام منافسه اوهورو كينياتا.
وينظر الى هذه الخطوة كاختبار للديموقراطية في كينيا التي شهدت اعمال عنف دامية اعقبت انتخابات 2007 وادت الى مقتل اكثر من 1100 شخص ونزوح مئات الاف آخرين.
ويقول "تحالف الاصلاح والديموقراطية" الذي ينتمي اليه اودينغا، ان الانتخابات شابتها تجاوزات بما فيها تغيرات على سجل الناخبين ورفع عدد الناخبين المسجلين. ويتهمون كذلك اللجنة الانتخابية باستخدام معدات الكترونية "رديئة الاختيار، وتم تصميمها" لبث النتائج.
وفي الطعن يطلب اودينغا من المحكمة "ان تضع جانبا نتائج الانتخابات المعلنة في 9 آذار/مارس واعلان اوهورو كينيانا الرئيس-المنتخب ... وابطال كافة العملية الانتخابية" بحسب ائتلاف اودينغا.
واستخدمت الشرطة في وقت سابق السبت الغاز المسيل للدموع لتفريق نحو 100 شخص كانوا يتظاهرون تأييدا لاودينغا في المحكمة.
وفاز كينياتا في الجولة الثانية من الانتخابات ب50,07 بالمئة من الاصوات متقدما على اودينغا اقرب منافسيه، باكثر من 800 الف صوت.
ونال اودينغا 43,31 بالمئة من الاصوات في محاولته الثالثة الفاشلة لتبؤ الرئاسة. وقال انه سيحترم قرار المحكمة وحث كينياتا على القيام بالشيء نفسه.
وامام المحكمة العليا 14 يوما لاصدار حكمها.