جوبيه:  من حق  فرنسا وبريطانيا  طرح مشكلة  تسليح المعارضة السورية
بوردو (فرنسا) (ا ف ب) - اعتبر وزير الخارجية الفرنسي السابق الان جوبيه السبت ان "من حق فرنسا وبريطانيا طرح مشكلة" احتمال تسليم اسلحة للمقاتلين المعارضين للنظام السوري.
وقال جوبيه على هامش تدشين جسر جديد في بوردو بجنوب غرب فرنسا "عملنا طيلة عامين كل ما في وسعنا لايجاد مخرج دبلوماسي لهذا النزاع، لكننا لم ننجح".
وطلب الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الجمعة في بروكسل رفع حظر الاسلحة المفروض على المعارضة السورية. واوضح وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس ان باريس تحظى بدعم لندن في هذا الاطار.
واضاف جوبيه "ينبغي التحرك، واعتقد ان من حق فرنسا وبريطانيا طرح المشكلة"، ملاحظا انه "قرار صعب وخطير وينطوي على مجازفة".
ونبه جوبيه الذي كان وزيرا للخارجية خلال العمليات العسكرية في ليبيا في بداية 2011، الى ان "مجموعات متطرفة هي في صفوف هذه المعارضة وقد احرزت تقدما بسبب هذه المأساة. لهذا السبب ينبغي ابداء انتباه كبير ومخاطبة من هم قادرون في الائتلاف الوطني السوري على ان يكونوا محاورين مسؤولين".
ورأى ان تسليح المقاتلين السوريين المعارضين سيتيح "اعادة التوازن بعض الشيء الى الامور بين النظام الذي تزوده روسيا وايران اسلحة ثقيلة والمعارضة التي تقاتل باسلحة خفيفة".