الأهلي يقرر طرح 45 ألف تذكرة لمباراة السوبر الإفريقي في الأسواق
قرر مسؤولو النادي الأهلي طبع 45 ألف تذكرة للقاء السوبر الإفريقي أمام ليوبار الكونغولي باستاد برج العرب يوم 23 فبراير.
ورغم أن وزارة الداخلية وافقت على تأمين المباراة بسعة الاستاد الكاملة، وهي 87 ألف متفرج، ولم تحدد عدد معين، إلا أن إدارة الأهلي اتخذت قرار بطبع 45 ألف تذكرة فقط، لمساعدة الداخلية في عملية التأمين، وحتى لا تصعب عليها الأمور.
والجدير بالذكر أن ثمن التذاكر سيكون 25 جنيه للدرجة الثالثة والثانية، و75 جنيه للدرجة الأولى، و250 جنيه للمقصورة الأمامية، وسيتم طرح التذاكر للأسواق قبل المباراة بثلاثة أيام، فى ثلاثة منافذ، أمام أهلي الجزيرة وأهلي مدينة نصر واستاد برج العرب.