قنديل: أثق في وعي الشعب المصري لخطورة الفتاوى الهدّامة
أدان الدكتورهشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الفتوى التي أطلقها البعض بجواز قتل الحاكم لمعارضيه، واستنكر مثل هذا النوع من الفتاوى المتطرفة، التي لا تمت بصلة لسماحة الدين الإسلامي الحنيف، معتبرا أن تلك الفتاوى تُحَرّض بشكل مباشر على القتل، وتثير الفتن والاضطرابات.
وأكد قنديل أن الشعب المصري العظيم قام بثورة يناير المجيدة، من أجل إقامة مجتمع ديمقراطي، تسود فيه لغة الحوار لا القتل، ويتم فيه التغيير عن طريق الانتخابات الحرة لا عن طريق العنف والتدمير، نبني فيه مجتمعنا بتوحيد الجهود وليس عن طريق دعاوى الانقسام والفُرقة، ويسود فيه تطبيق القانون لا منطق القوة والتهديد، وتستوعب فيه الأغلبية وتحاور وتستمع لمطالب الأقلية، وتحترم فيه الأقلية رأي الأغلبية.
وأعرب رئيس مجلس الوزراء عن ثقته في وعي الشعب المصري وإدراكه لخطورة مثل هذه الفتاوى والدعاوى الهدّامة، مكررا مناشدته لكافة القوى والأطياف السياسية تغليب الحوار ونبذ العنف، من أجل مصلحة الوطن الذي يحتاج، اليوم أكثر من أي وقت مضى، إلى التوحد والاستقرار.
كماقال رئيس الوزراء، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "أثق في وعي الشعب المصري وإدراكه لخطورة الفتاوى والدعاوى الهدّامة، مكرراً مناشدتي لكافة القوى السياسية لتغليب الحوار ونبذ العنف".