الجهاز الإداري يلبي طلب برادلي قبل العودة للقاهرة
نجح الجهاز الإداري في المنتخب الوطني، بقيادة سمير عدلي، في توفير شريط مباراة المنتخب أمام تشيلي للمدرب الأمريكي، بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، والذي طلب من عدلي ضرورة منحه نسخة من المباراة، لدراستها، والتعرف على نقاط القوة والضعف في الفريق خلال المباراة.
ومنح عدلي شريط المباراة لبرادلي قبل مغادرة البعثة لمطار مدريد في طريقها إلى القاهرة، خصوصاً وأن برادلي سيبقى في مدريد لخوض فترة معايشة مع جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد.
يذكر أن المنتخب الوطني تلقى الخسارة أمام تشيلي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب "فيسنتي كالديرون" بالعاصمة الإسبانية مدريد، أمس.