"الإسكان" تبدأ خطة للاستفادة بالطاقة الشمسية في الشيخ زايد
أكد الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، أن الحكومة تولي أهمية كبيرة لتطبيق أسس العمارة الخضراء، المتوافقة بيئياً في جميع المدن الجديدة، والتي بدأت هيئة المجتمعات العمرانية تطبيقها في مدينة الشيخ زايد، على أن يتم تعميمها على باقي المدن الجديدة تباعا، بداية من استخدام السخانات الشمسية في تسخين المياه، وغيرها من الإجراءات التي تحقق هذا الهدف.
وأضاف وفيق أنه في أولى خطوات الوزارة لزيادة الوعي بأهمية استخدام الطاقة الشمسية، تنظم الوزارة مبادرة "زايد مدينة خضراء"، والتي ستتضمن ندوات مختلفة حول ترشيد الطاقة المنزلية تقام بكلية الهندسة جامعة القاهرة فرع الشيخ زايد، حيث يحضر وزير الإسكان فعاليات اليوم الثالث منها.
وقال المهندس نبيل عباس، نائب رئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، أن فعاليات اليوم الأول التي ستقام بمركز شباب المدينة، ستشهد إقامة ماراثون رياضي، بالإضافة إلى مسابقات ترفيهية، وافتتاح معارض للأسر المنتجة، وللسخانات الشمسية.
وأضاف نبيل أنه سيتم تنظيم ندوات في اليوم الثاني للاحتفالية، تتناول عدة موضوعات منها: "كفاءة الطاقة للإضاءة"، و"تعريف قراءة إرشادات استهلاك الطاقة للأجهزة المنزلية"، و"كيفية قراءة فاتورة الكهرباء".
وأشار نبيل إلى أن اليوم الثالث للاحتفالية ستعقد به ندوات تتناول موضوعات مهمة، تشمل "تسخين المياه للأغراض الصناعية بالطاقة الشمسية"، و"دور كود كفاءة الطاقة في التنمية"، و"تحلية المياه بالطاقة الشمسية"، بالإضافة إلى ندوات أخرى عن أسس العمارة الخضراء في مصر.