"فهمي" يلتقي رئيس مجلس الأمة الجزائري لدعم العلاقات الثنائية بين البلدين
التقى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، اليوم الخميس، السيد عبدالقادر بن صالح رئيس مجلس الأمة الجزائري الذي يزور مصر حاليا بحضور السفير الجزائري بالقاهرة نزير الغرباوي.
تم خلال اللقاء، بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات وخاصة البرلمانية منها، وبحث الجانبان مشكلة دولة مالي، وأكدا على أهمية حل المشكلة بالطرق السلمية حقنا للدماء حيث إن التدخل العسكري لا يحسم مثل هذه المشكلات.
كما تطرق اللقاء إلى الأوضاع المأساوية التي تمر بها سوريا حيث أكد الجانبان، أهمية وقف مايتعرض له الشعب السوري من مذابح على يد النظام هناك وضرورة دعم المجتمع الدولي، لنضال الشعب هناك ضد عمليات القتل والتشريد التي يتعرض لها.
حضر اللقاء من الجانب المصري، وكيلا المجلس الدكتور طارق سهري، والسيد مصطفى حمودة والسيد على فتح الباب رئيس لجنة الشؤون الأفريقية والدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية والسيد عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور والمستشار فرج الدري، الأمين العام للمجلس.