أهالى مريض يعتدون على مستشفى القوصية ويصيبون 3 ممرضين
تعرض مستشفى القوصية المركزي بأسيوط لهجوم من قبل أحد أهالي مريض، حيث تم التعدي على طاقم تمريض المستشفى ما تسبب في إصابة 3 ممرضين وفرد أمن بجروح وإحداث أضرار جسيمه بالمبنى وتكسير غرفة الاستقبال وزجاج الأبواب الرئيسية.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز القوصية، يفيد بتلقيه بلاغاً من مستشفى القوصية المركزي بقيام أهالي الطفل أدهم باسم 7سنوات بالهجوم على غرفة الاستقبال وإحداث أضرا ر بالمبنى، وكذا إصابة كل من "وليد جميل" ممرض، و"عبد الله جمعة" ممرض، و"حسين محمد" فرد أمن وأحد طالبات التمريض بالمستشفى.
توجهت قوات الشرطة بالقوصية، وتم القبض عليهم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
وقال الدكتور أبوالعيون عبدالجواد أبوشال، المعالج للحالة، إن هذا الطفل أصيب في حادث ماكينة ري بتهتك للأذن اليسرى بالكامل مع تهتك جزء من فروة الرأس واشتباه ما بعد الارتجاج في المخ، وقام زميل آخر بعمل الإسعافات الأولية وتحويل المصاب إلى المستشفى الجامعي للحاجة إلى آشعة مقطعية وتدخل جراحة التجميل والأنف والأذن في الحالة.
وأضاف: "في هذه الحالة يكون الاتصال بالإسعاف عن طريق عامل السويتش الذي يبلغ بالحالة وهو ما حدث بسرعة لأن القرار يكون سريعا في مثل هذه الحالات، والاتصال يكون بالإسعاف الرئيسي في أسيوط وهو من يقوم بتوجيه سيارات الإسعاف على مستوى المحافظة، وهاج الأهل وماجوا واتهموا المستشفى بالإهمال، واشتبكوا بالأيدي مع التمريض وكسروا الاستقبال.
تم تحرير محضر بالواقعه و بالعرض على النيابة أمرت بحبسهم 4أيام على ذمة التحقيق.