اليوم.. مواجهة مصرية بين الشوربجي وشبانة على لقب كأس "كامبريدج" للاسكواش
تأهل الثنائي المصري، محمد الشوربجي وعمرو شبانة، إلى المباراة النهائية ببطولة كأس "كامبريدج" للاسكواش، والتي تستضيفها مدينة تورنتو الكندية.
وتمكن الشوربجي من إقصاء مواطنه وبطل العالم والمصنف الأول على العالم رامي عاشور بثلاثة أشواط مقابل شوطين، والتي جاءت نتائجهم (7 – 11، 11 – 8، 9 – 11، 11 – 6)، ليحسم المباراة في شوطها الأخير بنتيجة (11 – 2) في مباراة استمرت نحو 40 دقيقة.
وحجز شبانة بطاقة التأهل الثانية بفوزه على الإنجليزي نيك ماثيو بثلاثة أشواط مقابل شوط واحد بنتيجة (7 – 11، 11 – 7، 14 – 12، 12 – 10) في مباراة استمرت 50 دقيقة.
وستقام المباراة النهائية المصرية مساء اليوم.