تدشين مصنع استخلاص مشتقات الغاز برأس شقير
أعلن المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، انتهاء تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعي بمنطقة رأس شقير بخليج السويس، باستثمارات مصرية - عربية بلغت 125 مليون دولار، من خلال الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز، وأضاف أن المشروع له أهميته الاقتصادية الكبيرة، حيث يقوم باستخلاص مشتقات البروبان والبيوتان "البوتاجاز" ذات القيمة الاقتصادية العالية من الغاز الطبيعي، بما يسهم في زيادة القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية، وتعظيم العائد الاقتصادي المتحقق من استغلالها، وتخفيض وارادات البوتاجاز لترشيد النقد الأجنبي.
وأوضح الوزير أن المشروع يمثل نموذجاً للتكامل المصري العربي، وأن الحكومة تشجع إقامة هذه النماذج من المشروعات خلال الفترة القادمة، لجذب المزيد من الاستثمارات العربية إلى الاقتصاد المصري.
وأشار المهندس محفوظ نافع، رئيس الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز، إلى أن المشروع يهدف إلى الوصول لكامل طاقته التصميمية، وهي معالجة 150 مليون قدم مكعب غاز يومياً من الغازات المنتجة بمنطقة رأس شقير، وذلك لإنتاج 123 ألف طن من البروبان و13 ألف طن من البوتاجاز سنوياً، وتم توفير حوالي 500 فرصة عمل خلال الأعمال الإنشائية، كما بلغ إجمالي إنتاج المشروع من البيوتان "البوتاجاز" 1500 طن تم تدفيعها إلى هيئة البترول لتعظيم إنتاج البوتاجاز محلياً.