السفير الإيراني في لبنان يؤكد على دور مصر القيادي في المنطقة
أكد السفير الإيراني في لبنان، غضنفر ركن آبادي، "أن إيران كانت تؤكد دوما على دور مصر القيادي في المنطقة، وعلى أن عودتها إلى دورها الحقيقي قبل أن يصل حسني مبارك إلى الحكم، يجعلها تؤثر بشكل أكبر بالقضية الفلسطينية، وبعد إسقاط مبارك شهدنا الفارق في حرب غزة الأخيرة بين مصر الثورة ومصر مبارك، وزيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى مصر لها تأثيرات مهمة جدا".
وأعرب آبادي، في تصريح صباح اليوم، على أمله في أن تكون زيارة نجاد لمصر بادرة إيجابية لتعاون أكبر بين مصر وإيران، خاصة أن هناك الكثير من القضايا المشتركة بين البلدين.
ورأى السفير الإيراني أنه لابد من حل سياسي في سوريا، ولفت إلى أن الفرقاء الدوليين وخاصة من كانوا يقرعون على طبول الحرب في سوريا وصلوا لقناعة، أن ديمومة الحرب لا جدوى لها واقتنعوا بضرروة الحل السياسي، خاصة أن الأغلبية الشعبية في سوريا تدعم هذا النظام.
وأكد آبادي أن هناك مطالب شعبية محقة في سوريا ونحن معها، ولكن منذ بداية الأزمة خطط الأعداء لإسقاط سوريا شعبا وقيادة وحكومة، معتبرا أن سوريا لا يمكن أن تتأثر بما يجري ضدها.