الاعتصامات والإضرابات تتواصل في عدد من شركات السويس
شهدت محافظة السويس تواصل اعتصامات وإضرابات عمال بعض الشركات والمصانع للمطالبة بتنفيذ مطالبهم.
ففي شركة "سوميد"، واصل مئتي عامل مؤقت اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي أمام الشركة بالعين السخنة، وأغلقوا أبوابها رافضين دخول وخروج الأفراد والسيارات، ومنعوا مديري العموم من الدخول، لكنهم استطاعوا الدخول من باب فرعي لمباشرة أعمالهم.
وأكد عبدالوهاب محمود أبوعقاب، أحد العاملين بالشركة، أن الإدارة تماطل في تثبيت العاملين المؤقتين رغم عملهم بعقود مؤقتة لفترات طويلة، كاشفا أن الشركة فصلت عددا اكبير من المؤقتين، ما دفعهم للاعتصام للمطالبة بعودة زملائهم المفصولين وإصدار قرار من وزير البترول بتثبيتهم.
وفي نفس الإطار، واصل عمال شركة "صان مصر" بالمنطقة الصناعية بالسويس اعتصامهم أمام الشركة، رافضين فض الاعتصام إلا بعد تنفيذ مطالبهم التي تم الاتفاق عليها في اجتماع عُقِدَ أمس بين ممثلين عنهم وإدارة الشركة؛ تتمثل في منح العاملين إجازة كل سبت أسوة بجميع شركات القطاع، وزيادة بدل المخاطر بنسبة 15%، إلى جانب إعادة الهيكلة الوظيفية للعاملين بالشركة.
وسار على نفس الدرب عمال شركة "روك" للسيراميك بالعين السخنة، الذين أوقفوا العمل للمطالبة بالحصول على رواتب شهر يناير المتأخرة.