أطباء امتياز الإسكندرية يحتجون على تكليفهم في أسوان
نظم أطباء الامتياز دفعة 2011 وقفة احتجاجية أمام مديرية الشؤون الصحية في الإسكندرية، اليوم، احتجاجا على حركة التكليف التي صدرت مؤخرا من الوزارة، التي وصفوها بأنها "متعسفة وظالمة" وتنقلهم لأماكن بعيدة ونائية.
وطالب الأطباء في وقفتهم الاحتجاجية بفتح الإدارات الصحية المغلقة بالمحافظة أمام رغباتهم، وهي إدارات المنتزه والجمرك ووسط، وفي المقابل يتم توزيع الأطباء المكلفين بشكل إقليمي سواء بالمناطق النائية أو البعيدة، وصرف محفزات مالية كبدل سكن وإقامة.
وردد الأطباء المتظاهرون هتافات "يا وزير الصحة فوق.. إحنا دكاترة ولينا حقوق" و"الحقوها الحقوها.. وزارة الصحة هنغيروها" و"ياللي قاعد في التكييف.. ومشرَّدنا في التكليف"، كما رفعوا لافتات حملت شعارات "لا لمذبحة تكليف الأطباء" و"علِّي وعلِّي وعلِّي كمان.. مش هنتكلف في أسوان".
وقال محمد عبدالناصر، أحد الأطباء، إن وزارة الصحة لم تلتزم ببنود القرار 197 المحفز للأطباء لقبول التكليف في المناطق النائية، وكذلك الاتفاق الذي تم في ديسمبر الماضي مع الدكتور محسن طه بشأن كيفية التوزيع الجغرافي، على أن تكون إدارة مطروح هي المنطقة النائية لجامعة الإسكندرية وليست أسوان.
وأضاف الدكتور طاهر مختار، عضو مجلس نقابة الأطباء بالإسكندرية، أن النقابة تضامنت مع مطالب الأطباء، حيث أجرى وفد منها مفاوضات مع الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة، الذي أبدى تفهمه مطالب أطباء الامتياز المكلفين، ووعدهم بمخاطبة وزارة الصحة لفتح التكليف في الإدارات الثلاثة المغلقة.