محافظ كفرالشيخ يوافق على تطوير 10 مستشفيات بكفرالشيخ
أكد محافظ كفرالشيخ المهندس سعد الحسينى أهمية الارتقاء بمستوى الخدمة الطبية بكافة مستشفيات المحافظة والعمل على توفير الأدوية والمستلزمات الطبية، مشيرا إلى ضرورة تفعيل بروتوكول التعاون الموقع بين مديرية الصحة ومعهد الكبد وبنك الدم بكفر الشيخ للنهوض بالخدمات الصحية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري المجلس الإقليمى للصحة بكفر الشيخ اجتماعه الدوري برئاسة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر لشيخ وبحضور الدكتورة لميس المعداوى وكيل وزارة الصحة بالمحافظة والدكتور أيمن مصطفى مدير عام الشئون الصحية بالمحافظة والدكتور فريد على وكيل وزارة الطب البيطري والدكتورمحمد أبو العينين غلوش مدير المستشفى الجامعي بطنطا ومديريالمستشفيات العامة والمركزية والدكتور محمد نصير مدير فرع هيئة التامين الصحي بكفر الشيخ والدكتورأحمد فرج قاسم مدير مستشفى العبور بكفر الشيخ.
وقد وافق المجلس برئاسة المحافظ على اعتماد تطوير 10 مستشفيات تكامل قروية كمرحلة أولى على مستوى المحافظة من خلال توفير كافة التخصصات الطبية بها.
 