متظاهرون يقطعون شارع الهرم.. وتكدس مروري بالجيزة.. وتعزيزات أمنية أمام «المحافظة» وقسم «الطالبية»
فرضت قوات من الشرطة طوقًا أمنيًا حول مبنى محافظة الجيزة، وقسم شرطة   الطالبية، بعد تظاهر المئات أمام مبنى المحافظة، فيما كثف الأمن تواجده عند   بوابتي المحافظة من شارعى الهرم وفيصل.
وقطع عشرات المتظاهرين والنشطاء السياسيين شارع الهرم أمام مبنى   المحافظة، منذ قليل، الأمر الذى أدى إلى شلل مرورى امتد حتى منطقة الطالبية   بالنسبة للقادمين من ميدان الرماية، وتكدس السيارات بميدان الجيزة، وقام   رجال المرور بعمل تحويلات مرورية إلى شارعى فيصل وخاتم المرسلين.
كان حزب الدستور، قد قام بعرض فيديو بالجزيرة الوسطى بشارع الهرم أمام   مبنى محافظة الجيزة، تم خلاله عرض لقطات فيديو للإخوان المسلمين، تتضمن   "إخوان كاذبون"، وعرض المشكلات الحالية، ومشاركة من الجمهور لعرض مشكلاتهم   فى "الميكروفون" لتوصيلها للمسئولين.
انتقل اللواء كمال الدالى، مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق   الجزار، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، وجارى   التفاوض مع المتظاهرين، لفتح الطريق أمام قائدى السيارات.