بالفيديو.. شاهد الإثبات في قضية محمد الجندي: أتلقى تهديدات بالقتل لتغيير أقوالي فى القضية
قال شريف البحيري شاهد الإثبات في قضية محمد الجندي في مداخلة هاتفية   للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من برنامج "مانشيت" أن النيابة   والأمن رفضوا إصطحابه للمكان الذي وقعت فيه الجريمة وأتوا به إلى مكان أخر   بالجبل الاحمر.وأضاف أن عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل كان بصحبطه إلى  الجبل  الأحمر ، وتابع البحيري حديثه قائلا "اؤكد شهادتى على تعذيب الجندى  ولن  أغير أقوالي موضحا أن الإخوان عرضوا على شقيقي 100 ألف جنيه لتكذيبي  ولكني  لن أتراجع كما كشف أنه تلقى تهديدات من بعض الأشخاص ليتراجع عن  شهادته ".
وردا على إتهام جماعة الإخوان لشريف بأنه كان ضمن حملة الفريق أحمد شفيق   المرشح السابق للانتخابات الرئاسية قال البحيري "لم تكن هناك حملة لشفيق   في العمرانية أساسا حتى أكون جزء منها وكل ما يقال أكاذيب " ونفى البحيري   أن تكون له علاقة مسبقة بالشهيد محمد الجندي قائلا أنه كان متواجد فقط   أثناء واقعة تعذيب محمد الجندي وغادرت المكان بعد إنتهاء واقعة التعذيب   وقال "ابلغت بها النيابة وأدليت بأوصاف الضابط المعتدي على الجندي للنيابة   ".
وأضاف البحيري أنه شاهد واقعة تعذيب الجندي ن، حيث كان الضابط يحاول خنق   الجندي بالسلسلة التي كان يرتديها الاخير وبعد واصلة من التعذيب قام   الضابط بإلقاء مياه على الجندي ليفيق بعدما نزف من أنفه ولكنة دخل في حالة   إغماء.