مون يوصي مجلس الأمن بتأجيل العملية المشتركة للاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة بالصومال
أوصى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون مجلس الأمن الدولي بتأجيل انشاء عملية مشتركة للاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة في الصومال في الوقت الحالي، على أن يتم إنشاء بعثة للأمم المتحدة لتقديم المساعدة في المرحلة الراهنة.
وقال الأمين العام - في تقرير قدمه اليوم إلى أعضاء مجلس الأمن- إن اقتراح الاتحاد الأفريقي بإنشاء عملية مشتركة مع الأمم المتحدة في الصومال،لم يحن وقته بعد، ونصيحتي هي أن الإتحاد الأفريقي يحظى في السياق الحالي لعمليات القتال، بميزة نسبية بوصفه جهة مقدمة للدعم العسكري.
وأضاف أن تحويل البعثة إلى عملية للأمم المتحدة سيقتضي إجراء تغييرات في مفهوم العمليات وقواعد الاشتباك يرجح أن تخل بفاعلية العملية العسكرية، وهو ما يحتمل أن يؤدي الي تراجع المكاسب الأمنية وأن يمس بمناخ بناء السلام.وسوف يؤدي المزج بين
الوظيفتين العسكرية «الإتحاد الإفريقي» والسياسية «الأمم المتحدة» في المرحلة الراهنة الي فرض قيود تنال من فاعلية المنظمتين.
وأوضح بان كي مون -في تقريره- أنه في ضوء الوضع المعقد في الصومال، وبعد إجراء مشاورات مكثفة مع أصحاب المصلحة، فهذا النهج يراعي الأدوار والولايات المستقلة التي نحن مسئولون عنها ، مشددا على أنه يتعين وضع خطط مفصلة لنشر بعثة جديدة للأمم المتحدة في أقرب وقت ممكن، وسيتطلب نقل البعثة إلى داخل الصومال اتباع أساليب جديدة فيما يتعلق بأمن الموظفين وتنقلهم في بيئة متقلبة للغاية.