الافراج عن الصحفي الفرنسي نادر دندون بكفالة عشرة ملايين دينار
أفرجت السلطات القضائية العراقية مساء اليوم الخميس عن الصحفي الفرنسي نادر دندون،الذي كان محتجزا في العراق منذ 23 يناير الماضي، لالتقاطه صورا بدون ترخيص.
وقال مصدر في السفارة الفرنسية ببغداد - في تصريح له اليوم - إن السلطات العراقية أفرجت عن دندون وسلمته للسفارة الفرنسية وهو بصحة جيدة.
وأضاف المصدر أن دندون خرج من السجن مساء اليوم في سيارة مصفحة برفقة السفير الفرنسي في بغداد دني غوير.
وأكد المصدر أن القضاء العراقي اطلق سراح الصحفي الفرنسي ومرافقه مساء اليوم بكفالة قدرها عشرة ملايين دينار عراقي.
وكان دندون قد اعتقل في 23 يناير الماضي في بغداد التي قدم إليها للقيام بتحقيقات بعد مرور عشر سنوات على اجتياح القوات الأمريكية للعراق، وحصل قبل الزيارة على تأشيرة دخول خاصة بالصحفيين وعلى رسالة مهمة عمل من قبل النشرة الشهرية الفرنسية «لوموند ديبلوماتيك»، إلا أن السلطات العراقية ألقت القبض عليه وأحالته إلى القضاء بتهمة التقاط صور من دون إذن للمقر العام لاجهزة الاستخبارات العراقية وحواجز للشرطة والجيش.