15 سيارة إطفاء تسيطر على حريق التهم مخزن مستحضرات تجميل بأكتوبر
اندلع حريق هائل فى مخزن مستحضرات تجميل، فى الحى الأول بمدينة 6 أكتوبر، وانتقلت سيارات الإطفاء إلى مكان الحريق، وتمكنت من السيطرة على النيران، وتم تحرير محضرا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى غرفة النجدة بمديرية أمن الجيزة إخطارا باندلاع حريق فى الحى الأول بأكتوبر، وعلى الفور تم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، والقائم بأعمال مدير الأمن، فأمر بسرعة انتقال سيارات الإطفاء والسيطرة على النيران.
وعلى الفور انتقلت 15 سيارة إطفاء إلى مكان البلاغ، وتبين من التحريات الأولية أن المخزن يقع على مساحة 250 مترا، وتمكن رجال الإطفاء من السيطرة على النيران التى أتت على كافة محتويات المخزن، نظرا لأن محتوياته مواد كيماوية سريعة الاشتعال، وتوصلت التحريات الأولية أنه من المرجح أن يكون ماسا كهربائيا وراء الحريق، فتم تحرير محضرا بالواقعة، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.