المحكمة العسكرية تحدد 19 فبراير للحكم فى قضية رئيس نقابة كيلوباترا
قررت المحكمة العسكرية بالسويس تأجيل القضية الخاصة باتهام عمرو سليمان رئيس اللجنة النقابية للعاملين بمصنع سيراميك كليوباترا بخليج السويس بالاعتداء على عقيد بالجيش الثالث أثناء تظاهر عمال كليوباترا فى شهر مايو 2012 إلى 19 فبراير الحالى للنطق بالحكم.
ونفى الضابط المعتدى عليه فى شهادته أمام المحكمة تهمة تعدى رئيس اللجنة النقابية لكيلوباترا عليه، موضحا أنه وجه اتهاما له من قبل بعد أن تردد اسمه وسط المحتجين فى وقت المشاجرات وعندما شاهده قبل الجلسة تأكد له أنه ليس الشخص الذى تعدى عليه.
كان الضابط المصاب قد تقدم ببلاغ فى رئيس اللجنة النقابية يتهمه أنه قام بإصابته أثناء تظاهر عمال المصنع فى مايو الماضى على خلفية مشاكل إدارية بين العمال ومالك المصنع، هذا وتوجه عدد من العمال إلى مقر قيادات الجيش الثالث ومقابلة قيادته لإنهاء الأمر بشكل ودى ولكن بدون جدوى.