السيطرة على مشاجرة بالأسلحة والمولوتوف بين البائعين بالأزهر
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من السيطرة على مشاجرة نشبت بالأسلحة النارية بين عدد من البائعين والتجار بمنطقة الأزهر، حيث تبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية وإلقاء زجاجات المولوتوف فيما بينهم، وتسببت المشاجرة فى احتراق كميات من البضاعة التى يفترشونها على الأرض.
كان المقدم عمرو طلعت، رئيس مباحث قسم شرطة الموسكى، قد تلقى بلاغا من الأهالى يفيد بنشوب مشاجرة بين التجار والبائعين بمنطقة الأزهر بالأسلحة النارية والبيضاء وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة وذلك لخلافات بينهم على أولوية البيع وأماكن "الفرشات"، وانتقلت على الفور قوة أمنية تابعة لقسم شرطة الموسكى، مما تسبب فى شلل مرورى بالمنطقة وإغلاق نفق الأزهر من الجانبين.
أخطر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة إرسال قوات من الأمن المركزى لمساعدة رجال الشرطة بقسم الموسكى فى السيطرة على الوضع، كما انتقلت عدد من سيارات الحماية المدنية تحسباً لحدوث أية حرائق نتيجة المشاجرة، وتمكن رجال المباحث من السيطرة على الوضع وفر طرفا المشاجرة هاربين، ولم يتم التوصل حتى الآن إلى وجود إصابات أو وفيات فى المشاجرة.