نيابة الشرقية: قاتل زوجته "داخل محكمة الأسرة" طعنها 12 طعنة
أمرت نيابة مركز الزقازيق بالشرقية مساء اليوم، برئاسة إسلام حسين مدير النيابة وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، بتشريح جثة زوجة قتلها زوجها داخل محكمة الأسرة بالزقازيق، كما أمرت بضبط وإحضار المتهم حيث انتقل كريم شكرى وكيل أول النيابة لمعاينة الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار العام، حيث تبين أن المتهم سدد لها 12 طعنة بجميع أنحاء الجسم قبل دقائق من الحكم بطلاقها.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق يفيد إشارة مستشفى الزقازيق الجامعى بوصول " منى ص ع ال " 25 سنة ربة منزل ومقيمة دائرة مركز الزقازيق جثة هامدة، إثر إصابتها بجرح نافذ بالصدر، وبسؤال شقيقتها "سامية" 38 سنة، أفادت أثناء تواجد المجنى عليها بمحكمة الأسرة اليوم، قام زوجها "ط ع ك" مقيم الإشارة ثانى الزقازيق بطعنها بالسكين بالصدر ولاذا بالفرار.
وتبين أنه كان مقرر اليوم جلسة طلاق بمحكمة الأسرة، فقام بطعنها ولاذا بالفرار، وتحرر المحضر رقم 64/44 أحوال قسم ثانى الزقازيق.
وفى سياق متصل تجمهر العشرات من أهالى قرية المجنى عليها، وقاموا يقطع الطريق العام أبو حماد الزقازيق من أمام قرية الطاهرة، للمطالبة بسرعة إنهاء إجراءات الدفن.