رئيس مباحث غرب القاهرة يتفاوض مع المحامين لفض اعتصامهم من قسم بولاق
وصل منذ قليل العميد عادل التونسى رئيس مباحث قطاع غرب القاهرة لقسم شرطة بولاق أبو العلا، وذلك للتفاوض مع المحامين المعتصمين داخل القسم، وذلك عقب تعدى ضابط عليهم بالسب والقذف أثناء سؤالهم عن شاب من جماعة "بلاك بلوك" وعن حالته الصحية.
البداية كانت بتوجه المحامى محمد رضا عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين لقسم شرطة بولاق أبو العلا للسؤال عن شاب ألقى القبض عليه بداية الشهر الجارى، ويدعى أحمد ناجى من جماعة "بلاك بلوك" ليعلم مكان تواجده والمحاضر التى حررت ضده فى مبادرة من اللجنة لمعرفة التعامل مع المقبوض عليهم خلال الأحداث الأخيرة، نظراً لانتشار الكثير من المعلومات عن عودة التعذيب.
وأثناء ذلك رفض ضابط بالقسم إخباره بأى شىء وتشاجر معه فاتصل بأصدقائه وحضر له أكثر من 15 محاميا للاطمئنان عليه والسؤال عن الشاب، إلا أن الضابط تشاجر معهم وتعدى عليه بالسب بألفاظ نابية، فدخل المحامون فى اعتصام مفتوح داخل مكتب نائب مأمور القسم حتى يتم تحرير محضر تصالح بينهم.