مصرع ربة منزل وإصابة 8 آخرين فى انقلاب سيارة ببنى سويف
لقيت ربة منزل، اليوم، مصرعها وأصيب ثمانية آخرون بعد انقلاب سيارتهم على الطريق الزراعى بنى سويف إهناسيا المدينة، إثر انفجار أحد إطارات السيارة، وتم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف، إخطاراً من العميد سامى توفيق مدير شرطة النجدة بمصرع "حمامة حسين" ربة منزل، 41 عاماً وإصابة كل من "أسماء جابر" و"جمال إبراهيم" و"حمال عبد العظيم" و"رمضان محمد" و"أميرة محمد" و"شعبان محمد" و"عبد الرازق عبد الجواد" و"جودة بلال".
انتقل العميد زكريا أبو زينة مدير إدارة البحث الجنائى والرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث مركز اهناسيا المدينه، وتبين أن سيارة أجرة نصف نقل لا تحمل لوحات معدنية أثناء سيرها على طريق اهناسيا بنى سويف اختلت عجلة القيادة بيد السائق بعد انفجار الإطار الأمامى، مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق وأسفر الحادث عن مصرع سيدة وإصابة 8 من مستقلى السيارة وقامت سيارة الإسعاف بنقل الجثة والمصابين إلى مستشفى اهناسيا المركزى، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فى الواقعة.