مصدر أمنى: "بائع البطاطا" قُتل أثناء المزاح مع "مجند"
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، أن الطفل عمر صلاح عباس بائع البطاطا المتواجد بميدان التحرير لقى مصرعه على يد "مجند" يدعى "عمرو" أثناء المزاح.
وأضاف المصدر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الواقعة لم تكن مقصودة من قبل المجند حيث إنهما كانا على صداقة فيما بينهما بحكم تواجد المجند ضمن سرية مكلفة بتأمين السفارة الأمريكية وكانا يمزحان سوياً منذ 10 أيام، وأثناء المزاح بينهما خرجت طلقة من سلاح المجند بالخطأ فسكنت فى صدر الشاب ولقى مصرعه فى الحالى.
وأوضح المصدر أن المتواجدين بميدان التحرير نقلوا الطفل للمستشفى لكنه فارق الحياة قبل الوصول إليها، وتم تحرير محضر بقسم شرطة قصر النيل بالواقعة، وتم إحالته للنيابة العسكرية التى تباشر التحقيق معه حالياً.