مخرجة بالتليفزيون المصرى تتهم إخوانيا بضربها ومصادرة كاميراتها
تقدمت أمانى رفعت حمزة، مخرج أول بالقناة السادسة بالتليفزيون المصرى، ومقيمة بميت غمر بمحافظة الدقهلية، اليوم الأربعاء، ببلاغ بقسم شرطة ميت غمر ضد عضو بحزب الحرية والعدالة وشخصين لقيامهم بالتعدى عليها بالسب والقذف والضرب وأخذ كاميراتها أثناء قيامهم بتصوير واقعة تجمهر أمام القسم وتحرر المحضر رقم 1575 لسنة 2013 جنح ميت غمر.
وقالت المخرجة لـ"اليوم السابع" إنه فى أثناء قيامها اليوم بتصوير تجمهر العشرات من المواطنين أمام قسم ميت غمر فوجئت بكل من "عاطف.ا" عضو بالحرية والعدالة و"أحمد.ص" عضو بحزب البناء و"محمد.أ.ب" بالتعدى عليها بالضرب وسحلها وأخذ الكاميرا منها.
وأضافت أن أمين شرطة ومعه بعض الأفراد بالقسم أنقذوها من أيديهم، ومؤكدة أنها كانت تتخذ موقفا معارضا لأداء الشرطة لكن هذا الموقف جعلها تقدرهم وخاصة فى ظل الظروف التى تعانى منها وزارة الداخلية.
وقالت، إنها لن تتنازل عن حقها ولن تقبل بأى اعتذار وخاصة بعد تعرضها للضرب المبرح بجميع أنحاء الجسم وفك حجابها أمام الجميع، وأنها تثق فى القضاء المصرى الشامخ الذى لا يخشى إلا الله.
وأشارت المخرجة إلى نقلها لمستشفى ميت غمر العام حيث أفاد التقرير الطبى المبدئى حدوث خدوش بالساق اليمنى والساق اليسرى وخدوش سطحية بالصدر.