القبض على عدد من مثيرى الشغب بكفر الزيات
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية، من ضبط 6  أشخاص مسجلين خطرا نظموا أعمال الشغب، التى شهدتها مدينة كفر الزيات على مدار الأيام الماضية  وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وأسلحة يستخدمونها فى الهجوم على مؤسسات الدولة.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من مأمور مركز كفر الزيات، يفيد تمكن وحدة المباحث بالمركز  من ضبط كل من "محمد مصطفى البحيرى و"عبد النبى السيد على" و"عادل عبد النبى حسن"  وعلى مهدى أحمد " وعادل عبد الستار،  وعبد الرحمن الجنزورى، وجميعهم مسجلون خطرا شاركوا ونظموا  أحداث  الشغب التى شهدتها مدينة  كفر الزيات، خلال الأيام الماضية.
وأكد الإخطار أن المباحث حصلت على إذن من  النيابة العامة بقرار ضبطهم وإحضارهم بتهمة إثارة الشغب والتعدى على مركز شرطة كفر الزيات.
فى الوقت الذى تقدم فيه العديد من الأهالى ببلاغات رسمية للنيابة تتهم مباحث المركز  بضبط نشطاء من داخل منازلهم  لمشاركتهم فى المظاهرات، التى شهدتها المدينة.