ضبط 48 هارباً من أحكام.. وتحرير 250 مخالفة مرورية بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية بالإسماعيلية من ضبط 48 هاربا من أحكام جنائية، وتحرير 250 مخالفة مرورية، وإشغال طريق وتموين، تم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالمخالفات، وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام من إلقاء القبض على 48 متهما هاربا من جملة أحكام وصلت إلى 180 حكماً، كما تمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط عدد (1) قضية خبز ناقص الوزن وضبط عدد (1) قضية عدم حمل شهادة صحية وتحصيل عدد (4) غرامة بإجمالى مبلغ (665 جنيها).
كما تمكنت شرطة المرافق من رفع (17) حالة إشغال طريق، وقامت مباحث المرور بضبط عدد (95) مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125) وضبط عدد (14) مخالفة انتظار خاطئ وسحب عدد (28) رخصة ما بين قيادة وتسيير وإزالة عدد (32) حالة لملصقات مخالفة، وضبط عـدد (50) مخالفة تجاوز السرعة المقررة (رادار) وحجز عدد (2) دراجة نارية بدون ترخيص وحجز عدد (2) سيارة بدون ترخيص، وضبط عدد (4) مخالفة عدم كتابة بيانات.
على جانب آخر، تلقى مركز شرطة أبو صوير بلاغاً من "وحيد إبراهيم"، 32 سنة، سرقة السيارة خاصته رقم 24101 ملاكى الإسماعيلية ماركة هيونداى أكسنت بيضاء اللون من أمام مسكنه.
وعلى الفور تم تمشيط محل البلاغ، تمكنت القوات من ضبط السيارة بناحية المشروع دائرة المركز يستقلها ثلاثة أشخاص وحال رؤيتهم للقوة لاذوا بالفرار داخل الزراعات، وتحرر المحضر رقم 14 أحوال المركز.