حريق يلتهم منزلا من طابقين بأسوان دون إصابات
شب حريق اليوم الأربعاء، بمنزل أحد المواطنين بناحية السيل الريفى بمحافظة أسوان، وأتت النيران على المنزل بالكامل وفر ساكنوه هاربين فور اندلاع الحريق، وتمت السيطرة على الحريق قبل أن يمتد إلى المنازل المجاورة.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من غرفة عمليات النجدة، بنشوب حريق بمنزل مكون من طابقين ومسقوف بالخشب، ملك لـ"محمد سيد حسن" 34 سنة، عامل، ونتج عن الحريق انهيار السقف واحتراق المنزل بالكامل دون وقوع إصابات.
تحرر عن ذلك المحضر رقم (257) إدارى قسم ثان أسوان لسنة 2013م.