مدير أمن القليوبية ينفى تقاعسه عن ضبط النائب السلفى "على ونيس"
نفى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى شائعات تقاعس الأمن عن ضبط النائب السابق على ونيس المتهم فى قضية الفعل الفاضح والمحكوم علية بالحبس.
وأكد مدير الأمن لـ"اليوم السابع"، أن ضباط وقوات تنفيذ الأحكام بالمديرية تعمل على ضبط أى متهم صادر بحقه أى حكم قضائى دون النظر إلى شخصيته أو اسمه، مضيفاً أن كافة أقسام المديرية تنفذ حملات شبة يومية لضبط جميع الهاربين من أحكام قضائية.
وطالب يسرى، الجميع بالتوقف عن بث الشائعات، وذلك عند سؤال مدير الأمن بأن هناك شائعة، تقول إن الرئاسة أصدرت تعليمات بعدم القبض على ونيس، وقال مدير الأمن إذا كان هناك تدخل للرئاسة، فكان من باب أولى أن تتدخل فى الحكم، وتمكنه من الحصول على البراءة، وهل نسى الجميع أن ضباط مدرية أمن القليوبية هم من حركوا القضية من البداية، واتهمهم الجميع فى هذا التوقيت بتلفيق القضية له، والآن يتم اتهام نفس الضباط بأنهم لا يريدون ضبط على ونيس، وطالب مدير الأمن الجميع برفع يده عن الشرطة والوقوف بجانبها حتى تتمكن من أداء عملها على أحسن وجه، وقال مدير الأمن إن جهاز الشرطة، أصبح يدفع فاتورة كل شئ فى البلد، فالكل يطالب جهاز الشرطة بتوفير الأمن دون أن يطالب أحد للشرطة بقانون يحمى الضباط فى حالة الموجهات مع الخارجين عن القانون، أما بالنسبة لقضية الشيخ على أكد مدير الأمن أنه صادر بحقه حكم قضائى وعاجلا أم آجلا سوف يتم تنفيذ هذا الحكم.
ومن جانبهم نفى بعض من أهالى قرية أجهور الكبرى "لليوم السابع" أى ظهور للشيخ على داخل القرية منذ صدور الحكم ،ونفوا ما ردده البعض بأن النائب السابق يصلى الجمعة داخل القرية تحت سمع ونظر أجهزة الأمن، وأكد الأهالى أنهم لم يرو أو يسمعوا بنزول الشيخ للقرية منذ فترة طويلة حتى أنه لم يتوجه إلى أى مشروع من المشروعات الخيرية التى يقيمها الشيخ داخل القرية.