محامون يعتصمون فى قسم بولاق أبو العلا بعد سب ضابط لهم بألفاظ نابية
أعلن عدد من المحامين، مساء اليوم الأربعاء، اعتصامهم داخل قسم شرطة بولاق أبو العلا، وذلك لحين تصالح ضابط تعدى عليهم بالسب والقذف، واعتذاره لهم، حيث إنهم كانوا يستعلمون عن شاب "بلاك بلوك" ألقى القبض عليه بالقسم أول فبراير الجارى للاطمئنان عليه، بعد تردد أنباء عن تعذيب المتهمين داخل الأقسام.
البداية كانت بتوجه المحامى محمد رضا عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين لقسم شرطة بولاق أبو العلا للسؤال عن شاب ألقى القبض عليه بداية الشهر الجارى، ويدعى أحمد ناجى من جماعة "بلاك بلوك" ليعلم مكان تواجده والمحاضر التى حررت ضده فى مبادرة من اللجنة لمعرفة التعامل مع المقبوض عليهم خلال الأحداث الأخيرة، نظراً لانتشار الكثير من المعلومات عن عودة التعذيب.
وأثناء ذلك رفض ضابط بالقسم إخباره بأى شىء وتشاجر معه فاتصل بأصدقائه وحضر له أكثر من 15 محاميا للاطمئنان عليه والسؤال عن الشاب، إلا أن الضابط تشاجر معهم وتعدى عليه بالسب بألفاظ نابية، فدخل المحامون فى اعتصام مفتوح داخل مكتب نائب مأمور القسم حتى يتم تحرير محضر تصالح بينهم.