الجمارك تضبط 10 ألاف تأشيرة ليبية مع راكب مصري
 
القاهرة - أ ش أ
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي، الاثنين 25 مارس، من إحباط أكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين.
 وعثر معه على 3 ألاف تأشيرة دخول ليبيا و7500 طابع جوازات ليبية أخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات الملابس لتضليل رجال الجمارك.
اشتبه مدير الجمرك عبد العال نعمان في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية القادمة من جوانز، وبتفتيش حقائبه عثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه، وعلى الفور أمر أحمد حسن وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر جمركي للراكب الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة .
 تم عرض الراكب على الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب.