 هنية يؤكد التزامه بعد التدخل في شئون مصر الداخلية
غزة -  أ ش أ
قال رئيس حكومة حماس المقالة في غزة إسماعيل هنيه الاثنين 25 مارس،"إننا ملتزمون بعدم التدخل في الشئون المصرية الداخلية."
وذكر هنيه- في تصريح صحفي – " نحن نقف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية في مصر باعتبارها ذخرا استراتجيا لفلسطين، معلقا على هجمات الجيش المصري برفح بوصفها أنها جريمة ، و موضحا، إن شهداء الجيش المصري في الجريمة التي وقعت أغسطس الماضي، هم شهداء فلسطين.
وجدد تأكيد استعداد حكومته لأي تعاون لكشف المتورطين بهذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
وأكد هنيه أن حماس حركة تحرر وطني وخيارها المقاومة وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين وهى لن تضل الطريق بإذن الله.
يذكر أن مسلحون مجهولون قد هاجموا موقعا للقوات المسلحة في منطقة رفح خلال شهر رمضان الماضي مما أسفر عن استشهاد 16 جنديا مصريا أثناء تناولهم طعام الإفطار.