المجتمع المدني يدشن مبادرة لدعم قوات الشرطة بالغربية
فوزي دهب _أحمد أبو رية
يشارك التيار المدني بمحافظة الغربية، قوات أمن الغربية في تدشين مبادرة تحت عنوان "أنا أدعم الشرطة" لبث الطمأنينة والشعور بالأمان في نفوس قوات الشرطة والمواطنين بمدينة طنطا.
وقال مدير العلاقات العامة بمديرية الأمن العميد مجدي سعد، أن الحملة جاءت بمبادرة من جمعية رسالة، ويشارك فيها شباب الجمعية والمجلس القومي للمرأة ورجال الدين الإسلامي والمسيحي.
وأضاف أنه سيتم عمل سلاسل بشرية بطول شارع البحر بمدينة طنطا تحمل بوسترات يتم توزيعها على المواطنين - في الرابعة عصر الاثنين 25 مارس- تتضمن تأييدا لجاهز الشرطة .
وأشار"سعد" إلى أنه سيتم عقد ندوة يوم الأربعاء المقبل بكلية التجارة، يتم فيها عرض فيلم "في حب مصر" من إنتاج قسم الإعلام والعلاقات العامة بالمديرية، مؤكدا أن الجمعية طلبت من مديرية الأوقاف بالغربية بأن تكون خطبة الجمعة بمساجد المحافظة تأييدا ومساندة لجهاز الشرطة لدعمه في أداء رسالته النبيلة ومنع الاحتقان بين المواطنين والشرطة.