صعود الذهب إثر الصفقة القبرصية
سنغافورة - رويترز
دفعت مشتريات من مصنعي الحلي الذهبية في أسيا المعدن الأصفر للارتفاع من أقل مستوى في أسبوع، الاثنين 25 مارس، مع تحول المستثمرين لشراء الأسهم عقب إبرام قبرص اتفاقا في اللحظة الأخيرة بشأن حزمة إنقاذ.
وأقبل المستثمرون على شراء الذهب في وقت سابق من الشهر الجاري بعدما جددت الأزمة القبرصية المخاوف المرتبطة بمشكلة ديون منطقة اليورو.
وارتفع الذهب لأعلى مستوى في شهر قرب 1616 دولارا للأوقية في الأسبوع الماضي.
وجنبت الصفقة قبرص انهيار نظامها المصرفي وفقد الذهب جاذبيته كملاذ آمن في حين سعى المشترون لاقتناص فرص في الصفقات الحاضرة.
ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب ليستقر عند 1607.96 دولار بحلول الساعة 0711 بتوقيت جرينتش. وكان قد سجل في وقت سابق 1602.59 دولار للأوقية وهو أقل مستوى منذ 19 مارس آذار.
وبلغ سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم ابريل نيسان 1607.30 دولار للأوقية بارتفاع 1.20 دولار.
ومن بين المعادن الأخرى ارتفعت الفضة 0.35 بالمائة إلى 28.77 دولار للأوقية.
وصعد البلاتين 0.09 بالمائة إلى 1582 دولارا في حين زاد البلاديوم 0.28 بالمائة إلى 760 دولارا للأوقية.