القبض على تاجر مخدرات وبحوزته 125 تذكرة هيروين بالبحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهي
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة إيتاي البارود من ضبط عاطل وبحوزته 125 تذكرة هيروين تزن ربع كيلو جرام.
 تم تحرير محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.
وكانت معلومات قد وردت لرئيس مباحث إيتاي البارود الرائد هاني فرحات بقيام "محمد حسن محمد" 31 سنة "عاطل ومقيم بندر إيتاى البارود والمشهور عنه الإتجار في المواد المخدرة بمعاودة نشاطه بدائرة المركز والاتجار بالمواد المخدرة بكافة أنواعها.
تم عرض المعلومات على مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، وأمر بتشكيل فريق بحث برئاسة رئيس المباحث الجنائية العميد محمد خريصة.
وأكدت تحريات النقيب محمود هندي معاون المباحث صحة المعلومات وبعد استئذان النيابة تم ضبط المتهم وبحوزته 125 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، وميزان حساس يستخدم في الهيروين ومبلغ مالي 440 جنيه، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 36/5754 جنايات إيتاى البارود وجاري العرض على النيابة.