"الرحلة بدأت" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية
لوس أنجلوس  - رويترز
احتل فيلم الرسوم المتحركة الثلاثي الإبعاد الجديد "الرحلة بدأت" صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع مسجلا 44.2 مليون دولار.
والشخصيات الرئيسية في هذا الفيلم بأصوات نيكولاس كيدج وريان رينولدز وايما ستون ومن إخراج كيرك دي ميكو وكريس ساندرس.
وجاء في المركز الثاني فيم الحركة والإثارة الجديد "سقوط اوليمبوس" مسجلا 30.5 مليون دولار، بطولة جيرارد بتلر وارون ايكهارت ومورجان فريمان ومن إخراج انطون فوكا.
وتراجع فيلم المغامرات "أوز العظيم والقوي" عن المركز الأول الذي احتله في الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 22 مليون دولار، الفيلم من إخراج سام ريمي وبطولة جيمس فرانكو وميشيل ويليامز وراشيل وايز.
وجاء فيلم الإثارة "المكالمة" في المركز الرابع بعد أن كان في المركز الثاني الأسبوع الماضي مسجلا إيرادات بلغت 8.7 مليون دولار، بطولة هال بيري وايفي تومسون ومن اخراج براد اندرسون.
وحصل الفيلم الكوميدي الجديد "القبول" على  المركز الخامس بإيرادات بلغت 6.4 مليون دولار، والفيلم بطولة تينا في وبول رود ونات وولف ومن إخراج بول فيتز.