وزير الصناعة يبحث إقامة مصنع تركي باستثمارات 500 مليون دولار
 
القاهرة - أ ش أ
 أعلن وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح أن مجموعة شركات "أورغلو" التركية القابضة العاملة في مجال الغزل والنسيج والملابس الجاهزة ترغب في إنشاء مصنع جديد لها بمصر.
ويأتي ذلك لإنتاج القمصان باستثمارات تصل إلى حوالي 500 مليون دولار باستخدام القطن المصري طويل التيلة.
وأوضح صالح - في بيان صحفي الاثنين25 مارس، - أن المصنع الجديد يحتاج إلي نحو 30 ألف طن قطن طويل التيلة سنويا وهو ما يسهم في الاستفادة من محصول القطن المصري فضلا عن إتاحته حوالي 1500 فرصة عمل .
وأشار إلى إنه يجرى حاليا اختيار موقع المصنع الجديد من بين ثلاثة مواقع في الإسماعيلية والعاشر من رمضان وبدر الصناعية .
وقال الوزيرعقب لقائه مع رئيس مجلس إدارة شركة "أورغلو" التركية القابضة نورالدين أوغلو، "إن الشركة تمتلك مصنعين بمصر لإنتاج أقمشة الجينز بدمياط والإسماعيلية باستثمارات تصل إلى حوالي 250 مليون دولار وتتيح 4500 فرصة عمل مباشرة ومن المنتظر أن تزيد إلى5500 فرصة عمل مع نهاية العام الجاري ،كما يخصص إنتاج المصنعين بالكامل للتصدير."