كي مون يدين الاستيلاء على السلطة بأفريقيا الوسطى
نيويورك - أ ش أ
أدان أمين عام منظمة الأمم المتحدة بان كي مون الاستيلاء "غير الدستوري" على السلطة في جمهورية أفريقيا الوسطى، وطالب باستعادة النظام الدستوري في البلاد.
وأعرب مون - حسبما ذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية الاثنين 25 مارس- عن قلقه العميق إزاء التقارير التي تشير إلى وقوع انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان في أفريقيا الوسطى، محذرا من أن المسئولين عن هذه الانتهاكات لن يفلتوا من العقاب.
وناشد الأمين العام المواطنين في أفريقيا الوسطى التحلي بالهدوء واحترام القانون، مشيرا إلى أن الأمم المتحدة تتخذ الاحتياطات اللازمة لحماية طاقمها الموجود هناك.