16 مليار شيكل حجم تقليص ميزانية إسرائيل
غزة - أ ش أ
اتفق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير المالية الجديد يئير لابيد بشكل مبدئي على إجراء تقليص واسع في ميزانية إسرائيل في مسعى لتخفيض العجز الكبير فيها.
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، الاثنين 25 مارس، أن حجم هذا التقليص سيبلغ ستة عشر مليار شيكل، بينما ذكرت صحيفة يديعوت احرونوت أن نتنياهو ولابيد اتفقا على تقليص ما بين أربعة وخمسة مليارات شيكل من ميزانية الدفاع.
وسيتم تقليص مخصصات الأطفال بمبلغ إجمالي قدره ثلاثة مليارات و 500 مليون شيكل وامتيازات مختلفة يتمتع بها مستخدمو القطاع العام بمبلغ ثلاثة مليارات شيكل.
وتدرس وزارة المالية الإسرائيلية حاليا سلسلة إجراءات أخرى لخفض العجز في الميزانية وستقدم خطتها الجديدة إلى رئيس الوزراء لإقرارها بعد عيد الفصح لدى الشعب اليهودي .