الثوار الليبيين يطالبون بإقالة زيدان
 
طرابلس - أ ش أ
 استمر تجمع عشرات الأشخاص أمام مقر رئاسة الوزراء بطرابلس من المطالبين بإقالة رئيس الحكومة الليبية الدكتور علي زيدان.
جاء ذلك لعدم استجابته لمطالبهم المشروعة المتعلقة بإدماج الثوار في مختلف برامج الدولة الليبية ومؤسساتها.
وذكرت وسائل الإعلام الليبية  الاثنين 25 مارس، أن المحتجين اتهموا حكومة زيدان بعدم تسليطها الضوء على دور الثوار الحقيقين الذين كانوا فتيلا للثورة، وقدموا الكثير لها، وأنهم يستحقون أن يكونوا روادا في مؤسسات الدولة، وأن الحكومة تهمش جهود هؤلاء الثوار، ولم تف بوعودها لهم.
وطالب المحتجون رئيس الحكومة بتقديم استقالته، وأن يقوم المؤتمر الوطني الليبي –البرلمان- باختيار رئيس أكفأ لهذه المهمة ولبناء ليبيا الجديدة، حسب قولهم ، كما اتهم المحتجون وسائل الإعلام بتضليل الرأي العام، ووصفها بأنها نفس إعلام النظام الليبي السابق.
ونفي الثوار أن يكونوا استعملوا في احتجاجهم أية أسلحة، وأن احتجاجاتهم سلمية ومدنية.
يذكر أنه على مدى الأيام الماضية شهد محيط مجلس الوزراء الليبي بطرابلس العديد من الاحتجاجات من قبل العديد من التيارات السياسية الليبية ومنها المطالبون بتطبيق قانون العزل السياسي في ليبيا.