أ ش أ : مقتل رياض الأسعد قائد الجيش السوري الحر
 
دمشق -  أ ش أ
ذكر موقع "شام برس" السوري الاليكتروني ،الاثنين25 مارس،  أن قائد الجيش الحر العقيد  رياض الأسعد ، لقي مصرعه في انفجار سيارة مفخخة ببلدة الميادين في محافظة دير الزور شرقي سوريا.
وقال الموقع إن المعلومات الواردة أفادت بأن سيارة مفخخة زرعت من قبل "جبهة النصرة" التي كانت على علم مسبق بمروره في المنطقة، وفيما أشارت المعلومات إلى أن إصابته بالغة جدا، وضحت معلومات أخرى إنه تحول إلى أشلاء مع ثلاثة آخرين كانوا برفقته.
وأشارت المعلومات الواردة - حسب الموقع - أن سيارة تركية لونها أزرق وتحمل لوحات تركية، كانت متوقفة في الشارع الذي كان يعبر منه، انفجرت ودمرت سيارته.
ويذكر أن، الميادين تخضع لسلطة جبهة النصرة منذ فترة طويلة نسبيا ، وتعتبر إحدى الإمارات الإسلامية الأكثر ضبطا من قبل الجبهة  -وفقا لما ذكره شام برس-.
ولم يصدر حتى الآن تصريح رسمي من الجيش الحر أو المعارضة السورية حول الحادث.