السيارة الطائرة عبرت الجزيرة الوسطى وصدمت 3 سيارات
صفوت محمد
فشل سائق في السيطرة على سيارته الملاكي أثناء ذهابه لمطار القاهرة الدولي الاثنين 25 مارس، بشارع العروبة، وانحرفت السيارة في الاتجاه العكس لتجتاز الجزيرة الوسطى وتصطدم ب 3 سيارات قادمة.
صرح بهذا العقيد د.أيمن الضبع من الإدارة العامة للمرور، وقال إن الحادث سبب كثافات مرورية صباحية في العروبة وصلاح سالم.
وأضاف أن قيادات الإدارة بإشراف مدير الإدارة اللواء مصطفى راشد، وانتقلت إلى موقع الحادث، وأشرفوا على سحب السيارات المتصادمة المهشمة تماما بعيدا عن موقع الحادث وتصريف الكثافات، كما قدموا العون الطبي للمصابين، وعادت الحركة المرورية إلى طبيعتها بعد حوالي ساعة.