سقوط قذيفتي هاون في ضاحية "الأسد" وهدوء نسبى في دمشق
 
دمشق -  أ ش أ
 سقطت قذيفتا "هاون" مساء الأحد 24 مارس، في ضاحية الأسد بدمشق مما تسبب بأضرار مادية.
وأكد شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق أن القذيفتين لم يسفرا عن سقوط ضحايا،  وقد حاصرت السلطات المختصة موقع الحادث.
عاشت العاصمة السورية الليلتين الماضيتين هدوءا نسبيا قياسا على الليالي السابقة والتي كانت أصوات القصف لا تنقطع على مدار الساعة فيها.
ويرجح مراسل" أ.ش.أ " أن حالة الهدوء النسبي تعود إلي بدء الحوار الوطني السوري أمس وهو ما دفع السلطات إلى الإقلال من القصف