محافظ البنك المركزي يجتمع مع رؤساء البنوك "الخميس"
 
القاهرة - أ ش أ
 يعقد محافظ البنك المركزي هشام رامز اجتماعا الخميس  28 مارس، المقبل مع رؤساء البنوك لاستعراض الموقف المصرفي الحالي .
ويناقش خلال الاجتماع المشاكل التي تواجه السوق المصرفية بصفة خاصة وكيفية تدبير التمويل اللازم للمشروعات الإنتاجية والاحتياجات الأساسية للبلاد.
وصرح مصدر مصرفي لوكالة أنباء الشرق الأوسط ، بأنه سيتم خلال الاجتماع الاستماع إلى وجهات نظر رؤساء البنوك الخاصة بحل مشكلة نقص العملات الأجنبية وبصفة خاصة الدولار والأساليب لمواجهه تلك المشكلة والتي تعتمد بصفة أساسية على استخدام الأدوات المتاحة.
وأضاف، أن الاجتماع يكتسب أهمية خاصة ، لأنه سيتم من خلاله وضع الخطة المستقبلية لوحدات الجهاز المصرفي ككل للعمل على ضبط إيقاع السوق المصرفية ومنع عودة السوق السوداء للدولار مرة أخرى سواء من خلال ضخ مزيد من العملات الأجنبية في السوق أو من خلال ترشيد عمليات الاستيراد أو من خلال استحداث آليات جديدة لمواجهة نقص العملة الصعبة في السوق المصرفية.