تجدد الاشتباكات بالأسلحة النارية ين مسلحين فى إمبابة
تجددت الاشتباكات بالأسلحة النارية بين عدد من الأشخاص مساء الخميس بمنطقة إمبابة، حيث تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مما أسفر عن إصابة سكان المنطقة بحالة من الزعر بسبب خلافات سابقة بينهم.
وأفاد أحد سكان المنطقة أن ما يقرب من 30 مسلحا حاصروا شارعا بمنطقة إمبابة صباح أمس لمدة ساعتين، وأطلقوا الأعيرة النارية من أسلحة كانت بحوزتهم مما دفع الأهالى للجوء إلى المنازل والمحلات التجارية للاختباء خوفا من تعرضهم للقتل.
وأفاد شهود عيان أن عاطل يدعى"ع.خ" من سكان الشارع الذى شهد إطلاق الرصاص يرتبط بخلافات مع أشخاص أخريين بمنطقة أرض الجمعية بإمبابة وأنه كان قد توجه وبصحبته عدد من أنصاره  إلى منطقة أرض الجمعية، وأطلق النيران بكثافة، مما أسفر عن إصابة عدد من الأشخاص من بينهم صاحب مقهى.