مصرع خفير وإصابة آخر اختناقا بالدخان أثناء التدفئة بشمال الجيزة
لقى خفير مصرعه وأصيب آخر اختناقا بالأدخنة، بعد إشعالهم النيران بغرض التدفئة بمنطقة المناشى بشمال الجيزة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وكان المقدم علاء فتحى رئيس مباحث منشأة القناطر قد تلقى بلاغا من الأهالى بوفاة شخص وإصابة آخر، فانتقل العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث الشمال بإشراف العميد مجدى عبد العال رئيس القطاع إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء قيام خفير وآخر بالتدفئة أمام النار لفظ الأول مصرعه وأصيب الآخر باختناقات نقل على إثرها إلى المستشفى.
ودلت التحريات التى أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى عدم وجود شبهة جنائية، فتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.