جنح كفر الشيخ تبرئ 7 معلمين من تهمة التعدى على الشرطة العسكرية
قضت اليوم الخميس، محكمة جنح بندر كفر الشيخ برئاسة المستشار محمد عبد الحفيظ أبو العلا عبد العظيم رئيس محكمة جنح بندر كفر الشيخ، ببراءة 7 معلمين متهمين فى القضية رقم 4692 جنح قسم أول 2012م، والتى اتهمتهم الشرطة العسكرية بالتعدى على أفرادها، وإتلاف مال عام ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة، يوم 7يونيه الماضى.
وأكد محمد عطا المحامى لـ"اليوم السابع" أن الاتهامات التى وجهت للمعلمين لا صحة لها، وما هى إلا افتراء، حيث اتهمت الشرطة العسكرية الـ7معلمين بالتعدى على أفرادها وإتلاف مال عام، ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة يوم 7يونيه الماضى، وهذا لم يحدث ولا دليل عليه.
وأضاف هيثم أسامة أبو زيد "أحد المعلمين المتهمين"، أن القضاء المصرى أمل كل مصرى فى تحقيق العدل وهذا ما أثبته فى هذه القضية ولا ننسى حكم تأجيل الانتخابات البرلمانية أراح الكثيرين من الشعب المصرى وإعادة القانون للدستورية العليا.