القبض على مسجل خطر بحوزته مواد مخدرة بالأقصر
ألقت مباحث الأقصر، القبض على مسجل خطر بحوزته كمية من المواد المخدرة أثناء ترويجها بمنطقة شرق السكة الحديد بالمدينة.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة من النقيب محمد زايد رئيس مباحث بندر الأقصر.
كانت قد وردت معلومات لدى النقيب محمد حيدة معاون مباحث القسم، تفيد أن المدعو "رضا. ر. أ. أ" 32 سنة عاطل، ومقيم بالكرنك مسجل شقى خطر، يروج المواد المخدرة.
وبعد إعداد كمين للمتهم تم ضبطه وبحوزته 35 لفافة كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر ومبلغ مالى 120 جنيها وتليفون محمول ودراجة بخارية.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالى حصيلة البيع، والتليفون المحمول والدراجة البخارية لتسهيل عملية الترويج.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.