أمن المطار يلقى القبض على مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية
ألقت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى مساء اليوم الخميس، القبض على عدد من المترددين على شركة ميناء القاهرة الجوى فى إطار المتابعات الأمنية التى تقوم بها الأجهزة الأمنية بناء على تعليمات اللواء مجدى المرسى مدير الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن المقدم إبراهيم عودة من إدارة البحث الجنائى تمكن من ضبط المدعو (على. أ ر) حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بدائرة مركز قليوب، وتبين أنه مطلوب فى القضية رقم ١٦٠٣٢ جنح قسم ثانى شبرا الخيمة تبديد والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة سنة.
وأضاف المصدر، أنه تم إلقاء القبض أيضا على (سعود. ع ر) والمقيم أيضا بقليوب بعد الاشتباه به وعرضه على الأجهزة البحثية، حيث تبين أنه مطلوب فى القضية رقم ٧٣٩٢ جنح قليوب تبديد، والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة سنة، وقد تحرر محضر بالواقعة وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية.