ضبط أسلحة نارية وبيضاء ومواد مخدرة وهاربين من 150 حكما بدسوق
أسفرت حملة أمنية برئاسة العقيد سيد سلطان رئيس البحث الجنائى بدسوق، والمقدم عمرو الخولى، والرائد إيهاب شمس، تحت إشراف اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، واللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس إدارة البحث الجنائى، من ضبط كل من "سالم. م. ا"، وبحوزته بندقية خرطوش وذخيرة حية، و"محمد. خ.ع" 23 سنة"، وبحوزته فرد خرطوش وكمية من الذخيرة.
كما تمكنت الحملة من ضبط "إبراهيم. ع.ع" 25 سنة" وشقيقه "محمد"، وبحوزتهما فرد خرطوش وسيفين، بالإضافة إلى اتهامهما بخطف طفل ومطالبة فدية من أسرته، وضبط "حمدى.أ.ب" 23 سنة، وبحوزته 100جرام حشيش وسنجة، و"محمد.ف.م" وبحوزته 50 جرام حشيش و240 قرص مخدر بقصد الاتجار، و"حسام.ح.ع" وبحوزته ربع كيلو حشيش، وضبط "محمد. ع. ا" وبحوزته 100 جرام حشيش بقصد الاتجار، و"خليفة.ر.خ" مسجل خطر تم ضبطه بربع كيلو هيروين وميزان حساس وسنجة.
كما تم ضبط "السيد.أ.ب" وبحوزته 50 جرام هيروين وسيف، و"على.ه.ا" هم بمحاولة اقتحام قسم شرطة دسوق وإلقاء مولوتوف على القسم، و"بهجت.ع.غ" وبحوزته 120 جرام حشيش، و"أشرف.ع.ى"، وبحوزته سلاحا أبيض، و"إسلام. ع. ع" وبحوزته كمية من الأقراص المخدرة من عقار الأبتريل و300 قرص مخدر، كما تمكنت الحملة من تنفيذ 150حكم وضبط هاربين من أحكام.