مع إيداعه مستشفى الأمراض النفسية..
نيابة أمن الدولة تحفظ التحقيقات مع المتهم بالانتماء لـ"البلاك بلوك"
قررت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول للنيابة، حفظ التحقيقات مع المتهم بالانتماء للبلاك بلوك وتنفيذ مخطط إسرائيلى وإيداعه مستشفى الأمراض النفسية وكانت نيابة أمن الدولة قد قررت إيداعه مستشفى الأمراض العقلية لمدة 15 يوماً لبيان حالته النفسية والعقلية وتأثيرها على سلوكه.
وكشف تقرير مستشفى الأمراض النفسية أنه يعانى من مرض نفسى يؤثر على سلوكه وأفعاله والأقوال التى أدلى بها فى التحقيقات، وأثبتت التحقيقات أن المتهم لا ينتمى إلى جماعة البلاك بلوك أو غيرها من الأحزاب أو الحركات أو المجموعات.
كانت النيابة العامة، قد أعلنت أنها تجرى تحقيقات موسعة فى شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم «بلاك بلوك» داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته «مخطط إسرائيلى يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران فى بعض الأماكن»، وذلك بحسب ما ذكره بيان للنيابة العامة ـ أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة «بلاك بلوك»، لافتة إلى أنه كان يرتدى الملابس المميزة لعناصر الـ«بلاك بلوك»، وأنه تم تسليمه على الفور إلى الشرطة.