محاكمة المتهمين بقتل متظاهرى السويس أثناء الثورة..غدا
تنظر محكمة جنايات السويس، غدا السبت، فى محاكمة 10 من ضباط الشرطة فى مقدمتهم مدير الأمن السابق وصاحب معرض وأبنائه الثلاثة، فيما نسب إليهم من اتهام بقتل المتظاهرين بالسويس إبان أحداث ثورة 25 يناير.
وكانت النيابة العامة نسبت إلى المتهمين أنهم خلال الفترة من 25 وحتى 29 يناير بدائرتى السويس والأربعين، أطلقوا الرصاص على المتظاهرين فقتلوا 17 متظاهرا وأصابوا 300 آخرين بإصابات متفاوتة جراء الأعيرة النارية التى أطلقوها.
وأكدت أن القيادات الأمنية والمتهمين من الضباط أصدورا أوامر لأفراد الشرطة بإطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين فى غير الأحوال المصرح بها، واشتركوا فى قتل المتظاهرين مع سبق الإصرار والترصد بأن بيتوا النية خلال الأحداث التى شهدتها البلاد.