مصرع وإصابة 16 فى حادث انقلاب حافلة على طريق "الغردقة ـ رأس غارب"
لقى شخص مصرعه وأصيب 15 آخرين فى حادث انقلاب حافلة سياحية على طريق "الغردقة رأس غارب"، وتم نقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزى.
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف يفيد بانقلاب حافلة سياحية تحمل لوحات 40 سياحة الأقصر بالكيلو 45 طريق "الغردقة رأس غارب".
وقد تبين أن الحادث وقع بسبب انفجار الإطار الأمامى للحافلة مما أدى إلى انقلابها ومصرع شخص يدعى أحمد محمد أحمد "25 عاما" تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى "رأس غارب" المركزى وإصابة 15 شخصا تم نقلهم إلى مستشفى رأس غارب المركزى للعلاج.
وأخطرت النيابة للتحقيق وانتداب مهندس فنى من إدارة المرور لمعرفة ملابسات الحادث والتصريح بدفن الجثة لعدم وجود شبهة جنائية.