القبض على متهم ذبح سائقا للاستيلاء على "توك توك" بالحوامدية
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من القبض على المتهم بذبح سائق والاستيلاء على "توك توك" خاص به، وبيعه بـ5 آلاف جنيه لأحد أصدقائه، واعترف المتهم بارتكابه للجريمة، وتحرر محضر بالواقعة.
وتلقى المقدم عمرو شطا، رئيس مباحث مركز شرطة الحوامدية بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا، فانتقل الرائد أحمد عكاشة ومحمود يحيى وأحمد فرحات من معاونى المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العشرينيات من العمر يرتدى ملابسه كاملة ومذبوح وبجسده العديد من الطعنات.
ودلت التحريات الأولية التى قادها العميد خالد عميش، مفتش مباحث جنوب الجيزة، أن الجثة لسائق "توك توك"، وأن مجهولين استدرجوه إلى مكان ناءٍ بحجة توصيلهم، ثم قتلوه واستولوا على الـ"توك توك"، وتوصلت الأجهزة الأمينة بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى هوية المتهم، وتبين أنه يدعى "أحمد. ع، سائق" (26 سنة) وتم القبض عليه واعترف بارتكابه للواقعة بالتنسيق مع آخرين تم ضبطهم، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، بالواقعة أحال المتهمين للواقعة.