الشورى ينفى إستغلال أموال صندوق العاملين للانفاق على مشروبات النواب
مجلس الشورى
نفي مصدر مسؤول بمجلس الشورى ما تناولته وسائل الإعلام وبعض المواقع الالكترونية من تظاهرات للعاملين اليوم وقولهم أن صندوق العاملين يتحمل ثمن المشروبات، وقال المصدر أن هذا لا أساس له من الصحة، معتبرا أن أموال صندوق العاملين آمنة تماما ولا تستخدم فى أى أغراض أخرى غير المخصصة لها.
ونفى المصدر تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة للإخوان المسلمين أو من غيرهم، مشددا انه لا يوجد تعيينات بالمجلس منذ انتخاب المجلس الحالى.
وحسب المصدر فإن كافة العاملين بالمجلس قد أكدوا على تقديرهم الكامل للدكتور احمد فهمى رئيس المجلس وكافة أعضاء المجلس الذين يعملون لصالح الوطن لإنجاز المهمة الموكلين بها فى إطار الدستور الذى أعطى حق التشريع لمجلس الشورى.
وكان عدد من العاملين بمجلس الشوري قد تظاهروا أمام مكتب رئيس مجلس الشوري اليوم بسبب عدم صرف مكافأة نهاية الخدمة المقررة من صندوق أموال العاملين ومطالبين بتثبيت العمالة المؤقتة.