بالفيديو.. شاهد أهم عناوين عدد جريدة «التحرير» الصادر الخميس21 مارس
عدد التحرير الخميس 21 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الخميس21 مارس:
-أحمد شفيق لـ«التحرير»: حتى لو سقط حكم الإخوان المسلمين.. لن أكون رئيسًا لمصر
 
-الجماعة أصبحت مثل بالون منفوخ يعيش داخله مرسى ورجاله
 
-أهالى ضحايا شبرا يريدون القصاص من جمال صابر.. وحقوقيون: العيون المعصوبة جريمة من الداخلية
 
-جمال صابر معصوب العينين خلال ترحيله
-هيئة مفوضى الدولة: «الإخوان المسلمون» منحلة.. قانونًا
-مصدر عسكرى: جريمة رفح تم التخطيط لها
-فى غزة.. والمخابرات تكشف عن الجناة فى أبريل
-المحكمة ترفض تحفُّظ النائب العام على أموال23 رجل أعمال
-الطيب يستدعى كبار العلماء بعد تمرير «الصكوك» دون استشارة الأزهر
-فتنة طائفية فى بنى سويف بعد اتهام شاب قبطى باختطاف فتاة
-بورسعيد والإسماعيلية والسويس.. تحت إدارة الجيش
-مصادر بـ«الكهرباء»: نحتاج إلى 30 ألف ميجاوات.. والإنتاج 18 ألف ميجاوات فقط
-أمهات الشهداء فى عيد الأم
-الديب يصف طلب النيابة بـ«المسخرة».. ويؤكد: مكاتب التحريات بسويسرا نصبت على جهاز الكسب غير المشروع فى 64 مليون يورو
-قضاة لوزير العدل: أين كنت عند عزل النائب العامّ وحصار «الدستورية»؟
-الطيب يجتمع بكبار العلماء للرد على تمرير «الشورى» لـ«الصكوك» دون الرجوع إليهم
-خيام لدعاة «الأوقاف» أمام الوزارة حتى إقالة عفيفى
-«الإنقاذ» ترفض لقاء الكتاتنى
-غدًا.. مصر تصعد المقطم ضد الإخوان
-مظاهرات لـ«رد الكرامة» أمام مقر مكتب الإرشاد.. والنشطاء: نذهب لإسقاط دولة المرشد
-«مفوضى الإدارية العليا»: «الإخوان المسلمين».. منحلة
-صباحى: نقابة الصحفيين ستظل قلعة للحريات.. ورشوان: ما حدث أمام «الإرشاد» جريمة
 