الصقر يطلق مباردة "لا للتعصب" في مؤتمر صحفي
كشف أحمد حسن، لاعب الزمالك وعميد لاعبي العالم، عن بدايته لخطوات جادة لعقد مبادرة تحت شعار "لا للتعصب ونعم للمنافسة الشريفة"، والتي سيعلن عنها رسميا في مؤتمر صحفي بداية الأسبوع المقبل .
أوضح الصقر أنه تحدث مع العديد من اللاعبين الكبار في مختلف فرق الدوري الممتاز وجميعهم رحبوا بالمبادرة وسيشاركون فيها .
وأضاف : " قررنا أن تنص المبادرة على عقد ميثاق شرف بين جميع الفرق والاتفاق على المنافسة الشريفة داخل الملعب وعدم الخروج عن الروح الرياضية الابتعاد عن التعصب .
وشدد الصقر على أن المبادرة تنص على بعض النقاط هي :
- المنافسة الشريفة ولعب كرة القدم من أجل المتعة وإمتاع الجماهير
- الابتعاد عن العصبية داخل الملعب والخروج عن السلوك غير الرياضي
- احترام المنافس وعدم الاحتكاك به سواء بالفعل أو القول
- عدم إثارة الجماهير من خلال أي تصرفات في الملعب
- احترام الحكام وعدم الاعتراض عليهم حتى لو أخطأوا لأنهم بشر معرضين للخطأ
- اللعب بروح رياضة والحفاظ على لاعبي الفريق المنافس
- عدم إثارة التعصب من خلال التصريحات في الصحف ووسائل الإعلام المختلفة
- عدم التعرض إلى المنافسين أو الحكام أو المسئولين بأي تصريحات مسيئة
- مناشدة وسائل الاعلام المختلفة والتعاون معها لنبذ التعصب وعدم تسببها في اثارة الجماهير
- مناشدة كافة جماهير الفرق وحثهم على التشجيع المثالي الهادىء بدون تعصب أو سباب أو تعرض للمنافس أو الحكم