بروتوكول تعاون بين صندوق التمويل العقاري ومحافظة أسوان
وقع، أمس، صندوق دعم وضمان التمويل العقاري بروتوكول تعاون مع محافظة أسوان، يتيح للمحافظة الاستفادة من دعم الصندوق في تمويل إنشاء 10 آلاف وحدة سكنية تابعة للمحافظة، وقيام الصندوق ببناء وحدات سكنية تابعة له في المحافظة.
وقالت مي عبد الحميد، مدير صندوق التمويل العقاري، أن الصندوق يبحث استغلال السيولة المتاحة لديه، والبالغة مليار جنيه، لتمويل الوحدات السكنية التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية والمحافظات، بحيث تقام الوحدات على أراضي المحافظات، ويقوم الصندوق بتمويل عملية الإنشاء، مستغلة قرض البنك الدولي للصندوق والبالغ 300 مليون دولار.
وتصل السيولة المتاحة لدى الصندوق إلى نحو مليار جنيه، حيث إن إجمالى ما تم سحبه من قرض البنك الدولى بلغ 1.2 مليار جنيه، تم استغلال 200 مليون جنيه منها فقط، ومن المنتظر سحب الشريحة الثالثة من القرض خلال شهر يونيو المقبل وتبلغ 100 مليون دولار.