بروتوكول تعاون بين الوادي الجديد والصندوق الاجتماعي للتنمية
وقعت محافظة الوادي الجديد والصندوق الاجتماعي للتنمية، بروتوكول تعاون مشترك بينهما، لعمل مشروعات داخل المحافظة يشرف عليه فرع الصندوق داخل المحافظة.
ويشمل البروتوكول ثلاث مشروعات، الأول والثاني منها تمويل جمعيتين أهليتين بمبلغ 2 مليون جنيه، لتمويل مشروعات صغيرة، والثالث تمويل مشروعات توصيل مياه الشرب للمنازل بمبلغ 1.5 مليون جنيه، ويهدف المشروع الثاني، وهو مشروع كثيف العمالة إلى توفير مئات من فرص العمل للشباب، وكذلك يهدف أيضا إلى توصيل مياه الشرب للمنازل المحرومة.
وقع عن المحافظة اللواء طارق مهدي، محافظ الوادي الجديد، وعن الصندوق السيدة غادة والي، أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية.
وقامت أمين عام الصندوق بجولة تفقدية، زارت من خلالها بعض المشروعات التي يقوم الصندوق بتمويلها داخل المحافظة.