وزير البترول: مصر تستغل 6% فقط من ثرواتها التعدينية
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول، أن مصر تملك ثروات تعدينية كبيرة لا يتم استغلالها بصورة صحيحة، مؤكدا أن ما يتم استغلاله لا يتجاوز من 5% إلى 6% فقط، حيث يتم اكتشاف واستخراج تلك الثروات وتصديرها كمواد خام، ويتم بعد ذلك استيرادها مصنعة بأسعار مضاعفة مثل منتجات البترول والغاز.
وأضاف كمال فى تصريحات صحفية خلال مؤتمر "نحو رؤية قومية لتعظيم الثروات والصناعات التعدينية" الذى نظمه المجلس التصديرى للصناعات التعدينية، بالتعاون مع جمعية نهضة وتعدين، أن الثروة التعدينية فى مصر تعاني من عدم الوضوح للرؤية منذ فترات طويلة، خاصة فى ظل تبعيتها لأجهزة الدولة المختلفة، مشيرا إلى أنه تم نقل هيئة الثروة المعدنية ولم يشعر العاملون بها بأى فرق بعد النقل، لافتا إلى أن الاهتمام بالثروة التعدينية سيعمل على توفير العشرات من فرص العمل.
وأشار وزير البترول إلى ضرورة دراسة التجارب السابقة للتطوير منذ أغسطس، واختيار المناسب من تلك التجارب والاتفاقيات، واستحداث أساليب حديثة للعمل، وإعادة الهيكل التنظيمى، وتطبيق مجموعة من الأفكار العلمية خلال الفترة المقبلة.
وأضاف كمال، أنه تم عقد 12 جلسة استماع ومناقشات للخروج بتوصيات من 3 محاور وتشمل المحور الأول قانون للثروة المعدنية الصادر عام 56، لافتا إلى أن هذا القانون غير صالح للعمل به الآن، مما يستوجب تعديل وتغيير القانون، وكذلك وضع وإعداد مسودة قانون يبين الإجراءات الواجب اتباعها عند طرح أراضى الثروات التعدينية لاستغلالها، بالإضافة إلى تنظيم آليات وضع التراخيص، وعدم جواز التنازل للتراخيص الصادرة، إلا بموافقة نقل الجهة المانحة للتراخيص، والاقتصار على الأحكام الأساسية للقانون والإحالة للائحة التنفيذية.
أما المحور الثانى من خلاله يتم دراسة إعادة الهيكلة، وتحقيق أقصى استفادة للثروة التعدينية، أيا كانت، دون النظر إلى اعتبارات شخصية، والاستعانة بكوادر جديدة لعمل وزارة منفصلة للثروة المعدنية لتفادى أخطاء الماضى.
كما شمل المحور الثالث التفكير المستقبلى للثروة المعدنية والاستعانة بالخبراء الأجانب، لتحقيق أقصى مصداقية لدى المستثمرين، بخلاف معرفة البنية الأساسية التى تحتاجها لتنفيذ عدد من المشروعات فى مناطق الثروة التعدينية، ومعرفة الصناعات التى يمكن الاستفادة منها.
ولفت إلى أهمية الاستفادة من ثرواتنا التعدينية، حيث يمتلك القطاع التعديني عشرات الفرص الاستثمارية القادرة على توفير مئات الآلاف من فرص العمل الجديدة، بجانب تحول القطاع إلى رافد جديد من روافد نمو الاقتصاد الوطني.
وأوضح كمال أن وزارة البترول، من خلال هيئة الثروة المعدنية، لديها خطط لتعظيم الاستفادة من الخامات التعدينية فى جميع أنحاء الجمهورية، مشيرا إلى تأسيس شركة حلايب وشلاتين لتكون بمثابة القاطرة لتنمية استغلال الخامات التعدينية فى جنوب مصر.