الفيل الأزرق والسنجة وزمن الغم الجميل في معرض الكتاب السبت المقبل
يشهد معرض القاهرة الدولي للكتاب، في دورته الـ 44، السبت المقبل، عدة حفلات توقيع لعدد من الكتب والروايات، منهم حفلة الكاتب الشاب أحمد مراد، لتوقيع كتابه الفيل الأزرق، الأكثر مبيعًا في 2012، والذي احتل المركز الأول في مبيعات دار الشروق بمعرض الكتاب، في فرع دار الشروق في معرض القاهرة الدولي للكتاب، ابتداءً من الساعة الواحدة ظهرا.
ويوقع دكتور أحمد خالد توفيق، عددًا من رواياته، سواء مع المؤسسة العربية الحديثة أو دار ليلى "كيان كورب" أو بلومزبري "مؤسسة قطر للنشر"، في تمام الـ12 ظهرًا يوقع عددا من رواياته مع المؤسسة العربية الحديثة بالجناح الخاص بها بمعرض الكتاب.
وفي الـ 2 ظهرا يوقع أحدث رواياته مع دار ليلى "قهوة باليورانيوم"، وكذلك مجمل أعماله مع الدار، في جناح دار ليلى خيمة 2، أما رواية "السنجة" فيوقعها الكاتب في تمام الرابعة عصرا بمقر دار بلومزبري جناح B11 سراي إيطاليا بمعرض الكتاب.
كما يحضر الكاتب الشاب عمر طاهر بدار بلومزبري "قطر للنشر والتوزيع" في تمام السادسة مساءً لحفل توقيع كتابه مع الدار "زمن الغم الجميل: يوميات مواطن مصري قبل الثورة"