إطلاق النسخه الأمريكية من "العشق الممنوع" بدون مهند
تم إنتاج النسخه الأمريكيه من المسلسل التركي "العشق الممنوع" الذي قام ببطولته النجم التركي كيفانش تاتليتوج المعروف "بمهند" بعد أن أقدمت الشركة على شراء السيناريو لإنتاج النسخة الأمريكية الخاصة بها من العمل.
وعرضت أولى حلقات المسلسل على قناة "تليموندو"، وحصل على نسبة مشاهدة عالية.
وتم تصوير المسلسل في أحد قصور ولاية جنوب فلوريدا، وشارك في تجسيد الشخصيات مونيكا سبير، ملكة جمال فانزويلا لعام 2004، التي تجسد دور سمر وربيكا جونز "فيروز خانم"، روبرتو فاندير "عدنان بيك"، جنكارلوس كنيلا "مهند".