شيخ الطريقة الشبراوية: السلفيون هم "الخوارج".. و"النور والإخوان" وجهان لعملة "الوهابية"
الشبراوي: بكار أستاذ في جعل الحلال حراما والحرام حلالا
قال الشيخ عبدالخالق الشبراوي، شيخ الطريقة الشبراوية رئيس جبهة الإصلاح الصوفي، إن السلفيين وحزب النور هم "خوارج هذا الزمان"، مؤكدا أنه لا يتفق معهم في العقيدة، فهم الذين يريدون هدم أضرحة آل البيت.
وأكد الشبراوي، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن الحوار الذي يديره حزب النور يصب في مصلحة جماعة الإخوان المسلمين، فالنور والإخوان وجهان لعملة واحدة هي الوهابية، مضيفا: "لا نأخذ فتوى من خوارج، لأنهم ليسوا أصحاب فتوى وليست لهم علاقة بالسياسة، بل بالدراهم والإعلام".
وانتقد شيخ الطريقة الشبراوية نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، مؤكدا أنه "أستاذ في جعل الحلال حراما والحرام حلالا"، مؤكدا أن الحوار الوطني فاقد للشرعية والدستورية، والرئيس محمد مرسي يريد الخلافة الإخوانية، ويصطنع قرارات ليس لها علاقة بالعملية السياسية. وأكد أن "مطالبنا هي إسقاط النظام وإقامة انتخابات حرة نزيهة، فهناك مخطط غربي يدبر من خلال الإخوان والسلفيين لبيع مصر وتقسيمها، وزرع قوى يهودية في المنطقة المصرية لحساب الغرب".