محافظ أسوان يهاجم "كتالة": لا وزن لها و"فرقعة إعلامية"
قال مصطفى السيد، محافظ أسوان، إن جبهة "كتالة" ليس لها أي أهمية ومجرد "فرقعة إعلامية"، موضحا أن الجبهة، التي أعلنت قبل أيام أنها تسعى للانفصال بالنوبة عن طريق الجهاد المسلح، لا يوجد لها أي ثُقل لدى النوبيين على أرض الواقع.
وكانت حركة تسمى "جبهة كتالة المسلحة" أعلنت عن نفسها خلال الأيام الماضية، وقالت إنها ستقوم بالجهاد المسلح لفصل النوبة عن الحكم الذاتي لمصر، وهو ما تبعه تقدم الجبهة السلفية ببلاغ إلى النائب العام ضدها، تتهمها فيه باستخدام الجهاد المسلح والسعي للانفصال بجزء من أرض مصر.
وأكد السيد، في تصريحات على هامش توقيع بروتوكول مع صندوق التمويل العقاري، أن وزارة الصناعة وافقت الأسبوع الماضي على إنشاء منطقتين صناعيتين؛ الأولى في وادي كركر على مساحة 50 فدانا، والثانية في مدينة نصر النوبة على مساحة 20 فدانا.