"نيويورك تايمز" تكشف عن هجوم قراصنة صينيين على شبكة حواسبها
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، أنه على مدار 4 أشهر، هاجم القراصنة الصينيون الشبكة الإلكترونية للصحيفة، على نحو ثابت من خلال التسلل لأنظمتها، وحصلوا على كلمات سر لصحفييها وموظفين آخرين بها.
وقالت الصحيفة، فى تقرير بثته اليوم على موقعها الإلكتروني، إنه "بعد عملية تعقب بشكل سرى للدخلاء من أجل دراسة تحركاتهم والمساعدة فى إقامة دفاعات أفضل لحجبها، طرد خبراء أمن الحواسب بالصحيفة القراصنة ومنعوهم من التسلل مرة أخرى".
وأضافت الصحيفة "أن توقيت الهجمات تزامن مع تقرير حول نشر تحقيق لها، تم نشره على الإنترنت فى 25 أكتوبر، أظهر أن عائلة وأقارب وين جياباو، رئيس وزراء الصين، راكموا ثروة تقدر بمليارات الدولارات من خلال التعاملات التجارية".
وأشارت الصحيفة إلى أن خبراء الأمن، الذين استعانت بهم لرصد وحجب الهجمات على أنظمة الحواسب، جمعوا أدلة رقمية على أن القراصنة الصينيين اخترقوا شبكتها الإلكترونية باستخدام وسائل ربطها بعض المستشارين فى السابق بالجيش الصينى.
وقال رئيس تحرير الصحفية، جيل أبرامسون، "إن خبراء أمن الحواسب لم يجدوا دليلا على أن رسائل البريد الإلكتروني أو الملفات الحساسة الخاصة بمقالاتنا عن عائلة وين قد تم الوصول إليها أوتحميلها ونسخها".
وأشارت "نيويورك تايمز" إلى أن القراصنة حاولوا إخفاء مصدر الهجمات عليها من خلال اختراق الحواسب بجامعات الولايات المتحدة أولا وشن الهجمات من خلالها، وذلك بحسب خبراء أمن الحواسب من شركة "مانديانت" التى استعانت بها الصحيفة.
ورأت الصحيفة أن الهجمات تبدو جزءا من حملة تجسس أوسع على الحواسب ضد شركات الإعلام الإخبارية الأمريكية التى قامت بعمل تقارير عن القادة والشركات فى الصين.