القبض على 7 مسجلين تتهمهم الداخلية بالاشتراك في أحداث بورسعيد
ألقت أجهزة الأمن ببورسعيد، القبض على 7 مسجلين من المتورطين في الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد، وبحوزتهم بندقية Fn، وخزينة فارغة، وفرد خرطوش، و21 خزينة لأسلحة آلية وقنبلة غاز.
كانت مباحث بورسعيد بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، استهدفت العناصر الإجرامية التي شاركت في الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد ومحاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي والمنشآت الشرطية بالمدينة وإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائي تجاهها وقوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت، وتوصلت أجهزة البحث الجنائ بعد إجراء تحريات مكثفة إلى تحديد هوية مرتكبي تلك الجرائم، وهم أحمد ع.خ"، وشهرته "بسكوتة" عاطل و"عوض ح.ع" عاطل و"السيد ع.ا" وشهرته "السيد بن الشيخ" "26 سنة" و"السيد ف.م"، وشهرته "الكمبا" "34 سنة" عاطل، و"محمد ع.ع"، وشهرته "الزوقة" 25 سنة عاطل، و"السيد أ.ع" 29 سنة عاطل، و"هيثم ح.ح" 27 سنة عاطل.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وإحالة المتهمين للنيابة التي تولت التحقيق والتحفظ على الأسلحة المضبوطة.