«يوم الطالب»: مظاهرات ضد «حكم المرشد».. ومعركة مع إخوان جامعة الزقازيق
نظم مئات من طلاب الحركات السياسية والقوى الثورية بالجامعات، مسيرة انطلقت أمس من أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة مروراً بكوبرى عباس وصولاً إلى مجلس الشورى لإحياء ذكرى «يوم الطالب العالمى» والمطالبة بالقصاص العادل للشهداء وإسقاط حكم المرشد، وعدم تمرير الانتخابات الطلابية الجديدة على «لائحة الإخوان». وشارك فى المسيرة طلاب حركات «الاشتراكيين الثوريين» و«أحرار عين شمس» و«جبهة الشباب الليبرالى» و«طلاب حزب التحالف الشعبى الاشتراكى» و«المستقلة الطلابية للثانوية العامة»، رافعين شعار «الطالب هو ضمير التغيير».
وأكد طلاب الحركات السياسية والثورية فى الجامعات، أن الاحتفال بذكرى يوم الطالب العالمى تخليد لشهداء الطلاب فى انتفاضة 1946، التى راح ضحيتها نحو 24 طالباً فيما عرف بمذبحة كوبرى عباس، مؤكدين أن الداخلية ما زالت تمارس العنف والقمع ضد الطلاب الذين يمارسون العمل السياسى، وأن الطلاب هم من يدفعون الثمن الأكبر لتحقيق الحرية، ورددوا هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، «طلاب مصر قالوها قوية لا تعليم من غير حرية». وفى الشرقية، دارت معركة عنيفة بالشوم والحجارة بين عشرات من طلاب الإخوان وطلاب القوى السياسية ومستقلين، بعد اعتراض الطلاب على سماح الأمن لطلاب الإخوان بنصب خيمة ومعرض لإحياء «يوم الطالب العالمى»، ورفض السماح لباقى القوى، بحجة عدم تقديم الطلب لإدارة الكلية قبل 5 أيام.