«الصياد»: «الإخوان» يتعمدون «التعتيم».. ورئيس «مصر25»: الإعلام مريض
رفض الدكتور أيمن الصياد، مستشار الرئيس المستقيل، سياسة التعتيم التى يتبعها النظام الحاكم، وعلق على الاستقالات التى شهدتها مؤسسة الرئاسة مؤخرا، ولم يعرف أسبابها أحد.
وقال «الصياد»، الذى أدار ندوة النادى الدنماركى الإعلامى أمس الأول، إن السياسة التى يتبعها الإخوان هى التعتيم وإخفاء المعلومات، مثلما حدث مع المتحدث السابق باسم الرئاسة ياسر على، فلا أحد يعرف لماذا جرت إقالته أم أُقيل بناء على طلبه، وقال حازم غراب، مدير قناة «مصر 25» الإخوانية، إن مهنة الإعلام فى مصر مريضة، ومن ضمن أسباب مرضها رأس المال المتحكم فى السياسة الإعلامية.