«حماس» تنتقد إغراق الأنفاق.. والسفير الفلسطينى: إغلاقها شأن مصرى
وجهت حكومة حركة حماس المقالة فى قطاع غزة، انتقادات لاستمرار قوات الأمن المصرية فى إغلاق أنفاق التهريب الحدودية غير المشروعة بين مصر والقطاع، مشيرة إلى إغراق القوات المسلحة مؤخراً الأنفاق بمياه الصرف الصحى. وقال إسلام شهوان، المتحدث باسم وزارة الداخلية بحكومة حماس، لراديو «سوا» الأمريكى، إن إغلاق القوات المصرية للأنفاق التى تربط الأراضى الفلسطينية بالمصرية يسهم فى تشديد الحصار على القطاع.
وقال السفير الفلسطينى بالقاهرة، السفير بركات الفرا، إن قرار السلطات المصرية بإغلاق الأنفاق شأن مصرى خالص، يرتبط بالمصلحة العليا لمصر وتقرره السلطات المصرية وفقاً لما تراه، مشيراً إلى أن احتياجات قطاع غزة يجب تلبيتها بالطرق الشرعية من فوق الأرض وعبر المعابر البرية وليس من خلال التهريب عبر الأنفاق. وأضاف «الفرا»، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»: «لا يجب أن نعفى إسرائيل من مسئوليتها كدولة قائمة بالاحتلال، وعليها بمقتضى الاتفاقية الرابعة لجنيف وغيرها من قواعد القانون الدولى أن تؤمن احتياجات قطاع غزة المحتل، وهناك معابر مع إسرائيل أيضاً ويجب ألا نغفلها، لأن إسرائيل هى الدولة القائمة بالاحتلال وهى التى تحاصر قطاع غزة برا وبحرا وجوا».
وتابع: «لا مصلحة للشعب الفلسطينى فى الأنفاق»، موضحاً أن الفلسطينيين فى غزة تضرروا اقتصاديا من الأنفاق والتهريب.