النقابات المستقلة تجتمع بممثليها لإطلاق العصيان فى الإسماعيلية والسويس
«عباس» يطالب القوى السياسية والعمالية بعدم التسرع فى بدء العصيان حتى لا يفشل
عقد وفد من الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة لقاءً مع ممثلى الاتحاد فى الإسماعيلية والسويس للتنسيق على إطلاق «العصيان المدنى» فى جميع المؤسسات الحكومية بالمحافظتين، بدءاً من الأحد 24 فبراير، وأن يكون على مراحل تبدأ بالمصالح الحكومية والمديريات الخدمية ثم فى المصانع الحكومية.
وقال رشاد كمال عضو المكتب التنفيذى للاتحاد المصرى للنقابات المستقلة إنه عقد اجتماعاً أمس مع ممثلى الاتحاد بالسويس والإسماعيلية، للتنسيق حول إطلاق العصيان المدنى على مستوى مدن القناة بشكل مرحلى، على أن يبدأ من الأحد المقبل، مؤكدا أن العصيان سيكون سلمياً وأن مطالب العمال والشعب المصرى مشروعة، ويجب تحقيقها.
وأضاف لـ«الوطن»: «اتفقنا خلال الاجتماع على أن يكون العصيان بشكل مرحلى والبدء بدواوين المحافظات والأحياء، وننسق حالياً مع اللجان النقابية فى المحافظتين لبدء العصيان قبل أن يمتد إلى الشركات والمصالح الخاصة».
من جانبه، طالب محمد عابدين المستشار القانونى للاتحاد جميع القوى السياسية بالبدء فى العصيان المدنى من الأحد للضغط على النظام الحالى الذى وصفه بأنه «استباح حرمة الدماء المصرية».
فى المقابل، طالب كمال عباس منسق عام دار الخدمات النقابية، القوى السياسية والعمالية بعدم التسرع فى إطلاق العصيان المدنى، والبدء فيه دون إعداد مسبق وجيد، وقال: «إنه لكى ينجح العصيان لا بد أن يشعر جميع المصريين بضرورة إسقاط النظام، وأن يصاحب الدعوات إعداد مسبق من جميع القوى السياسية».