مصدر: «قنديل» قال للسفيرة الأمريكية «سنظل أوفياء بتعهداتنا لإسرائيل»
«باترسون» تبلغه قلق واشنطن من مقاطعة الانتخابات.. ورئيس الوزراء: المعارضة ترفض الحوار
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، للسفيرة الأمريكية: سنظل أوفياء لتعهداتنا لإسرائيل. وقالت مصادر بمجلس الوزراء إن قنديل وجّه رسائل تطمين للسفيرة الأمريكية آن باترسون ووفد جامعة الدفاع الوطنى الأمريكية، وأكد خلال اللقاء حرص مصر فى ظل حكم الرئيس محمد مرسى على علاقة قوية مع الولايات المتحدة، وعدم التخلى عن تعهداتها الدولية، خاصة اتفاقية السلام مع إسرائيل. وقال المصدر إن «باترسون» نقلت قلق الإدارة الأمريكية من إعلان عدد من القوى السياسية مقاطعة الانتخابات المقبلة، إلا أن قنديل أبلغها أن السلطة حريصة على الانتهاء من تشكيل مؤسسات الدولة وعلى رأسها مجلس النواب، وأن قوى المعارضة هى التى ترفض الحوار. لافتاً إلى أن عملية تطهير سيناء من العناصر الإجرامية مستمرة، وأطلع قنديل الوفد الأمريكى على نتائج العملية، وأكد لهم أن مصر لن تكون ملاذاً للإرهابيين. وقال الدكتور سعيد اللاوندى، عضو المجلس المصرى للشئون الخارجية، إن نظام مرسى ليس إلا حارساً شخصياً لإسرائيل. من ناحية أخرى، قال موقع «ديبكا» الاستخباراتى الإسرائيلى، إن مصادره داخل واشنطن والبيت الأبيض، أكدت أن الإدارة الأمريكية توجهت مؤخراً من خلال قنوات الاتصال السرية بين الرئاسة المصرية وإدارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما، لمطالبته بالتوقف عن تجاهل إسرائيل فى خطاباته العلنية. وأوضح الأمريكان لـ «مرسى»، أن عليه أن يُضمِّن أحد خطاباته قبل وصول وزير الخارجية الأمريكى الجديد جون كيرى إلى الشرق الأوسط، قطعة كاملة تتناول بشكل واضح مصطلح «إسرائيل»، دون أى تجاهل. وقال «ديبكا»: الآن تنتظر واشنطن نتائج هذا الضغط.
أخبار متعلقة:
عماد جاد: احترام اتفاقية السلام أحد مكونات صفقة الإخوان مع أمريكا
حافظ أبو سعدة: قنديل وعد باحترام اتفاقيات السلام مع إسرائيل "على بياض"