الحزب الشيوعي الثوري في ميدان التحرير: النظام يحاصر الشعب بأزمات طاحنة.. والاشتراكية هي الحل
وزع الحزب الشيوعي الثوري بيانًا على المتظاهرين بميدان التحرير، عنوانه "الكل يتآمر عليك ياشعب مصر"، ووصف البيان الوضع الحالي بأنه لم يتغير عما قبل ثورة 25 يناير، فلم يتحقق شيء من مطالب الثورة من حياة كريمة وعدالة اجتماعية حقيقية، متهمًا النظام بمحاصرة الشعب بأزمات طاحنة، من غلاء أسعار وأزمات في المرور والسكن والدواء والبنزين والبوتاجاز، وأكد البيان أن الجميع تآمر على الشعب المصري، بداية من المجلس العسكري، ومرورا بالإخوان المسلمين والنخبة الفاشلة.
كما هاجم البيان، جبهة الإنقاذ الوطني، بشقيها الليبرالي واليساري، واصفًا إياهم بدعاة الانتخابات الذين خانوا الشعب ومطالبه بقبولهم دخول لعبة الانتخابات الرأسمالية، التي ستجلب على مصر مزيدًا من الفقر والبطالة.
وأكد الحزب في نهاية بيانه أن الحل للوضع الحالي والبديل له هو الاشتراكية، التي ستحفظ مصر من التقسيم والبيع والفتن الطائفية وحقوق العمال على حد وصفهم.
ووقع على البيان الحزب الشيوعي الثوري، ورابطة الطلاب الاشتراكيين وحركة الخبز أولا.