مباحث الإسماعيلية تكشف هوية المتهمين بحرق مقر الحرية والعدالة
نجحت الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية في كشف هوية 5 متهمين قاموا بنهب وإحراق مقر حزب الحرية والعدالة، والشقة السكنية التي تقع أعلاها، وذلك خلال الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، حيث تم ضبط اثنين منهما وجارٍ ملاحقة الآخرين.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من اللواء هشام الشافعي مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد قيام الرائد أحمد الصغير رئيس مباحث قسم ثان ومعاونيه من ضبط محمد. ا. م وشهرته "تقاوي" (18 سنة- عاطل) مقيم في حي السلام له سجل إجرامي رقم 1232/4 سرقات عامة، ومحمد. أ. ش وشهرته "الفار" ( 26 سنة- عاطل) مقيم بالبلابسة، وسبق اتهامه في 9 قضايا سرقات عامة وضرب.
اعترف المتهمان بالاشتراك مع الهاربين أحمد. ا ح وشهرته "دقرم" (25 سنة- عاطل) مقيم بالشهداء، مسجل تحت رقم 707 فئة "أ" سرقات عامة، وإبراهيم. ي وشهرته "كبارا" (23 سنة- عاطل) يسكن في عرايشية مصر، سبق اتهامه في 9 قضايا سرقات عامة وضرب، وأحمد. م. ع (19 سنة- عاطل) مقيم في حي السلام، في نهب وحرق مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية، والشقة التي يعلوها.
وعثر ضباط المباحث عند مداهمة مسكن المتهم الثالث على شاشات عرض تليفزيونية، قام بسرقتها من أحد المحال التجارية، وتحرر المحضر اللازم وتم عرض المتهمين على النيابة التي أمرت بحبسهما وسرعة ضبط باقي الجناة.