"التموين" تراجع نسبة خلط الذرة بالدقيق في الخبز وتحصر معدلات استهلاك القمح بالمحافظات
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أنه تم تشكيل لجنة لمتابعة وحصر معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها، مضيفا أنه جارٍ دراسة نسبة خلط الدقيق المحلي والمستورد مع نسبة الذرة بهدف الوصول لأفضل نسبة للخلط يتفق عليها جميع الأطراف حسب أصول المهنة.
وطالب الوزير، خلال اجتماع لجنة برامج القمح التمويني بحضور أعضاء لجنة البرامج الرئيسية، بتنفيذ برامج التفريغ والنقل والسحب من المواني طبقا للمعدلات القياسية التي تضمن عدم التأخير وتحمل الدولة لأعباء مالية، وكذلك دفع الاحتياجات الاستراتيجية من القمح في كل محافظة طبقا للحصص المقررة وبما يضمن وفرة القمح والدقيق والمنتج منه.
كما شدد على استغلال كافة الطاقات التخزينية في جميع الصوامع طبقا للنطاق الجغرافي للخفض مسافات النقل إلى الجهات الطاحنة بما يحقق الاستخدام الأمثل لاقتصاديات النقل والتخزين ويقلل من مراحلها ويعمل على تحقيق الوفرة في التكلفة نتيجة تنظيم عملية الشحن.
أشار "عودة" إلى أن الوزارة تسير بخطى ثابتة وجدية في هذا الموضوع بمساندة كاملة من الحكومة والدولة وبمنتهى الجدية نحو إنهاء المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس القادم.