مشادة أمام المنصة ببورسعيد بسبب مطالبة أحد الأشخاص بصرف تعويضات لأهالي الشهداء
حدثت مشادة بين عدد من المتظاهرين، وأحد الأشخاص اعتلى المنصة فى ميدان المنشية ببورسعيد، وذلك بعد أن طالب بصرف تعويضات تقدر بـ100 ألف جنيه لكل شهيد، وهاجمه المتظاهرون لأن أهالي الشهداء لا يريدون مال، ولكن يريدون القصاص من مرسي على أوامره للأمن بقتل ابنائهم.
ووزع عدد من المواطنين وأهالي سكان ميدان المنشية، العصائر والحلوى والماء على المتظاهرين.
وكانت الهتافات منذ انطلاق المظاهرة، من مسجد مريم عقب صلاة الجمعة، "أخويا كان شهيد كان نفسه يحرر بورسعيد"، و"يا الله أهْلِك مرسى واللي معاه"، و"المرة دي بجد مش هنسيبها لحد".