مقتل أربعة جنود أتراك قرب الحدود العراقية
بغداد - أ ش أ
لقي أربعة جنود أتراك مصرعهم وأصيب آخرون قرب الحدود العراقية، الجمعة 8 مارس.
وقالت قيادة قوات الدفاع الشعبي الكردستاني الجناح المسلح لحزب العمال في بيان لها، إن "مسلحي الدفاع الشعبي الكردستاني اشتبكوا الخميس مع عناصر الجيش التركي في منطقة كابار بولاية شرناخ قرب الحدود العراقية، إثناء قيام الجنود الأتراك بتنفيذ عمليات تمشيط في المنطقة".
وأضاف البيان أن هذا الاشتباك أسفر عن مقتل أربعة جنود أتراك، مشيراً إلى أن المروحيات العسكرية التركية قامت بنقل القتلى والجرحى من موقع العملية، فيما تواصل القوات التركية عملياتها في المنطقة.
يذكر أن حزب العمال الكردستاني كان قد أعلن في وقت سابق عن مقتل وإصابة 11 جنديا تركيا في هجوم مسلح على عربة عسكرية قرب الحدود العراقية ، مؤكدا أن العملية جاءت كرد فعل لمقتل أربعة من مسلحيه جراء الهجمات الجوية التركية في فبراير الماضي.
تأتي هذه الهجمات في وقت تشير فيه مصادر رسمية إلى وجود جهود تركية لإجراء مفاوضات مع زعيم حزب العمال الكردستاني المعارض لتركيا والمعتقل حاليا عبد الله أوجلان لإنهاء هذا النزاع المسلح بين الطرفين والذي استمر أكثر من 25 عاماً وأسفر عن مقتل أكثر من 40 ألف شخص.