رسميًا
"أشرف عبدالله" مساعداً لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي
 
القاهرة - أ ش أ
أصدر وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قراراً بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعداً لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي بدلاً من اللواء ماجد نوح.
يذكر أن العديد من قطاعات الأمن المركزي شهدت احتجاجات واسعة على مدار ال48 ساعة الماضية للمطالبة بإبعاد ضباط وأفراد ومجندي امن المركزي عن صراعات وخلافات السياسية والتي يشهدها الشارع المصري وعدم الزج بهم في مواجهة المتظاهرين والتأكيد على أن دورهم يقتصر على حفظ أمن وأمان المواطن المصري وتأمين المنشآت العامة والحيوية في البلاد.
جدير بالذكر أن بوابة أخبار اليوم كانت قد نشرت خبر ينص على أنه سيصدر قرارًا خلال ساعات بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا للوزير
            لقطاع الأمن المركزي خلفًا للواء ماجد نوح مساعد الوزير للأمن المركزي
            الحالي.