محمد رمضان: عمر الشريف والسبكي أصحاب أفضال عليا
دعاء فودة
أعرب الممثل الشاب، محمد رمضان، عن سعادته  بالعمل في مسلسل "الركين"، الذي  يضم عدد كبير من النجوم، ويعرض في شهر رمضان المقبل.
وقال رمضان، أن المسلسل قصته تمس كافة مستويات المجتمع من البسطاء للأثرياء من خلال عمل السايس في الشارع، الذي يتعامل مع كافة شرائح المجتمع، والعمل يتناول الحياة اليومية لسايس سيارات اسمه "الركين"،  يمثل الشاب المصري البسيط صاحب المؤهل المتوسط، وينتمي لطبقة متوسطة فهو نموذج إيجابي للكفاح للحصول علي لقمة العيش الشريفة ويريد أن يكسب بالحلال وهذا يعد رداً على من يقولون أن الطبقة المتوسطة بلطجية.
أضاف، أن الشخصية متنوعة جداً وثرية ولها أبعاد إيجابية وفيها الكثير من الجوانب تساعد الممثل الموهوب القيام بها والغوص في أعماقها وهذا الانطباع تولد لدي عند  القراءة المبدئية للشخصية.
تابع: أن العمل مع منظومة كبيرة كمدينة الإنتاج الإعلامي منتجة العمل، بما تمثله من إمكانيات تساعد علي الخروج بالعمل في أفضل صورة.
وحول العمل في الدراما واختلافه عن السينما، أكد رمضان، أن الفيديو كان "وش الخير"  عليه حيث بدأ مع النجم العالمي عمر الشريف،  في مسلسل حنان وحنين، وأن  جمهور الفيديو جمهور كل البيوت لكن السينما لها نوع خاص من جمهور الشباب.
وأشار رمضان، إلى أن أصحاب الفضل عليه كل من  الفنان العالمي  عمر الشريف، والمنتج أحمد السبكي، وأنه مؤمن بمقولة أن العالم يفسح الطريق للشخص الذي يعرف ماذا يريد بالضبط.
وعن أعماله التي يقوم بتصويرها حالياً، قال أن هناك فيلم بعنوان "قلب الأسد"، من تأليف حسام موسى، وإخراج كريم السبكي، ويشاركه البطولة الفنان القدير، حسن حسني، وحورية فرغلي، وسيد رجب، وعمرو عابد.