 
بدء مؤتمر "البناء والتنمية"لمناقشة الوضع الأمني في مصر
رأفت ماهر
بدأ حزب "البناء والتنمية"الذراع السياسي للجماعة الإسلامية حلقة نقاشية مساء الجمعة8 مارس  تحت عنوان "الوضع الأمني في مصر تحديات الحاضر وتطلعات المستقبل"، وذلك بمقر الجماعة بالجيزة.
وتناقش الحلقة واقع وأعراض المشاكل الأمنية في مصر، ومناقشة قانون التظاهر، وكذلك رؤية إصلاحية للوضع الأمني وقطاع الشرطة في مصر.
ويشارك في الحلقة النقاشية عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصصين ومن بينهم عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية عبود الزمر ولواء متقاعد إبراهيم عبدالغفار ولواء دكتور متقاعد عبد اللطيف البديني ورائد شرطة أحمد عكاشة وممثل عن الضباط الملتحين واللواء ثروت المهندس.