"ديمي مور" تسعى للحصول على نفقة من "كوتشر"
لوس انجليس- رويترز
أشارت وثائق دعوى طلاق الممثلة ديمي مور إلى أنها تسعى للحصول على نفقة من زوجها المنفصل عنها اشتون كوتشر أمام محكمة" بلوس انجليس" .
وأقام نجم الكوميديا كوتشر دعوى طلاق من مور في ديسمبر 2012 بعد انفصال زاد عن عام.
و يعتبر طلب مور "50عاما" دعم مالي من كوتشر"35عاما" خطوة غير عادية حيث أنها كانت ذات يوم واحدة من صاحبات أعلى دخول في هوليوود خلال التسعينات ولم تحدد دعواها القضائية حجم المبلغ الذي تسعى للحصول عليه.
وأشار كل من كوتشر ومور إلى وجود خلافات لا يمكن تجاوزها في أوراق طلاقهما في المحكمة العليا? ?"بلوس انجليس"وفي دعوى كوتشر قال الممثل انه لن يحرم مور من النفقة.
وقدرت مجلة فوربس أن كوتشر ربح 24 مليون دولار من مايو 2011 إلى مايو 2012 مما يجعله أعلى ممثل تلفزيوني أجرا.
و كانت مور قد بدأت مواعدة كوتشر بعد بضع سنوات من انفصالها عن زوجها الممثل بروس ويلز عندما كان كوتشر نجما صغيرا.
وأصبحت علاقتهما مادة تغذي صفحات الصحف الشعبية بسبب فارق السن بينهما والذي يبلغ 16 عاما وتزوج الاثنان في سبتمبر 2005 في "لوس انجليس."
وانفصلت مور عن كوتشر في نوفمبر 2011 بعد زواج استمر ست سنوات بعد أن أدعت امرأة من "سان دييجو" أنها أقامت علاقة لفترة وجيزة مع كوتشر.