 تطورات "الربيع العربي" تتصدر الحوار الروسي البريطاني
 موسكو - أ ش أ
قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف - إن تطورات "الربيع العربي" ستتصدر جدول أعمال اجتماع الحوار الروسي البريطاني الاستراتيجي على مستوى وزراء خارجية ودفاع البلدين ، الذي سيعقد في لندن الأربعاء المقبل.
وشدد لافروف - في تصريحات إعلامية نشرتها وزارة الخارجية الروسية على موقعها الإلكتروني الجمعة 8 مارس ونقلتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية - على أنه لا يرى خلافات جدية بين موسكو ولندن فيما يتعلق بالهدف النهائي في سوريا، مشيراً إلى أن كلا الجانبين يرغبان في أن تكون سوريا ديمقراطية وموحدة، وأن يقرر السوريون مصيرهم بأنفسهم وأن تحترم حقوق الأقليات في هذا البلد.
وأضاف "أن موسكو كانت منذ بداية الأزمة متمسكة بهذا الموقف ودعت إلى وقف العنف فورا وبدء المفاوضات"، مشيرا إلى أن جميع القوى الخارجية أيدت ذلك في اجتماع جنيف في 30 يونيو الماضي.
ووصف لافروف الاجتماع الروسي البريطاني المرتقب بأن صيغته مريحة جدا وتسمح للوزراء بمناقشة قضايا مختلفة من كافة النواحي السياسية والعسكرية والإنسانية والاجتماعية.
وقال "إن الاجتماع سيتناول بالإضافة إلى الأزمة السورية الأوضاع في دول عربية أخرى تشهد اضطرابات ، والتسوية في الشرق الأوسط ، والملف النووي الإيراني، وغيرها من المسائل من ضمن جدول أعمال مجلس الأمن الدولي.
وذكر الوزير الروسي أن الاجتماع المرتقب سيبحث على الأرجح التعاون العسكري بين روسيا وبريطانيا.
وأكد وزير الخارجية الروسي من جديد تمسك موسكو بمبادئ بيان جنيف، معرباً عن قناعته بضرورة حث كلا الجانبين على الحوار، ومضيفا أنه بحث هذه القضية مع جون كيري وزير الخارجية الأمريكي.