إيمي ضيفة "البيوت أسرار"
رحاب فوزي
 
يستضيف برنامج "البيوت أسرار"، على قناة الأفلام "2ART"، الفنانة إيمي، بعد غيابها عن الساحة الفنية لفترة طويلة.
 
وتتحدث إيمي، عن أسباب ابتعادها مؤقتاً عن الساحة الفنية, وتعليقها على الأحداث الجارية بالمشهد السياسي في مصر والوطن العربي.
 
ويستضيف البرنامج في حلقة الأحد المقبل، 10 مارس، أستاذ علم الاجتماع، د.سامية قدري، لمنقاشتها حول موضوع التفاؤل والتشاؤم، وهل هو موقف من الحياة نختاره بإرادتنا ونستطيع تغييره أم لا؟.
 
كما تحل أخصائية علم النفس، د.ألفت علام، ضيفاً بنفس الحلقة للحديث حول قضية التفائل والتشائم.
 
البرنامج من إعداد وتقديم الإعلامية سهير جودة، ويعرض في السابعة من مساء الأحد.