بيرلسكوني يتمارض لتجنب المثول أمام المحكمة
روما - أ ش أ
رفض الإدعاء في القضية المعروفة إعلامياً باسم "روبي جيت" والمتهم فيها رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني، تقديم فريق الدفاع عنه بشهادة طبية تفيد معاناته من مرض الرمد.
واتهم الإدعاء برلسكوني "بالتحجج بالشهادات الطبية بغرض تأجيل الجلسات"، والتهرب من حضور الجلسة.
ويواجه بيرلسكوني اتهامات ثقيلة "بدعارة القصر" مع المغربية كريمة المحروج الشهيرة باسم "روبي" عندما كانت دون سن الثامنة عشرة، كذلك "استغلال السلطة" لتدخله للإفراج عنها عندما كانت محتجزة بتهمة السرقة.
وكانت مصادر مقربة من بيرلسكوني قد أفادت بأنه محتجز منذ الخميس في مستشفي سان رافاييل في ميلانو بسبب مشاكل بعينيه".
ولفتت المصادر إلى أن بيرلسكوني ذهب للمستشفى بنصيحة من طبيبه الخاص مما دفعه لإلغاء جميع التزاماته السياسية والقضائية.