راحة سلبية للإسماعيلي بعد وصوله للجزائر
الإسماعيلية- محمد عبادي
منح الجهاز الفني للنادي الإسماعيلي بقيادة صبري المنياوي لاعبي الدراويش راحة سلبية الجمعة 8 مارس.
يأتي ذلك استعدادا بعد الوصول إلى الجزائر لمواجهة فريق اتحاد العاصمة في ذهاب نصف نهائي البطولة العربية.
وكانت بعثة الإسماعيلي برئاسة المستشار وليد الكيلاني عضو مجلس الإدارة قد وصلت الجزائر ، و فضل المدير الفني صبري المنياوي منح لاعبيه راحة سلبية لالتقاط الانفاس بعد ان ظهر عليهم الإرهاق،  ومن المقرر أن يشاهدوا مباراة الزمالك والإنتاج الحربي مساء اليوم في الدوري الممتاز.