مقتل 14 شخصًا في غرق عبارة في بنجلاديش
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن غرق عبارة على متنها خمسين شخصًا في نهر "ميجنا" في بنجلاديش بعد اصطدامها بالرمال، مما أسفر عن مقتل أربعة عشر شخصًا وفقدان خمسة آخرين. ويعد نهر ميجنا أحد ثلاثة أنهار تشكل دلتا الجانج.
 
ومن بين الضحايا، هناك ستة أطفال تتراوح أعمارهم بين عامين وعشرة أعوام. وقد تمكن ما يقرب من نصف الركاب من الهرب عن طريق السباحة وتم العثور عليهم عند وصولهم إلى الشاطئ.
 
والجدير بالذكر أن مئات الأشخاص يلقون مصرعهم كل عام في حوادث العبارات في بنجلاديش على الرغم من الوعود التي قدمتها الحكومة بوضع حد لأصحاب لعبارات الذين يعملون دون ترخيص.
 
ففي مارس الماضي، أدى غرق عبارة مليئة بالركاب إلى مقتل 147 شخصًا، وذلك إثر اصطدامها ببارجة نفط في منتصف الليل. ويعد هذا الحادث هو الأكثر دموية في بنجلاديش منذ أكثر من سبع سنوات. فقد لقى 149 شخصًا مصرعهم في فبراير 2005 إثر غرق عبارة في نهر بوريجانجا في ضواحي العاصمة دكا.