تصعيد إيراني... قائد القوة الجوية : سنرد بكل قوة على أي عدوان نتعرض له
 
أكد قائد القوة الجوية للجيش الإيراني عميد طيار حسن شاه صفي أن القوات المسلحة الايرانية سترد بكل قوة على أي عدوان تتعرض له.
 
وأفادت وكالة مهر للأنباء الإيرانية أن صفي أكد أن إيران عقيدتها هي عقيدة دفاعية، وليست لديها أي نوايا للاعتداء على أي دولة.
 
وأضاف أن بلاده سترد بكل قوة على أي دولة تريد العدوان على نظام الجمهورية الإسلامية الإيرانية أو حتى إنها تتوهم بذلك.
 
وأشار شاه صفي إلى أن هدف الدول الغربية بزعامة أمريكا يتمحور فى نشر ثقافة التخويف من الإسلام وإيران وبث الفرقة بين المسلمين وإثارة الفتن الطائفية والعرقية، معتبرا أن نشر صواريخ باتريوت في تركيا يندرج في هذا الإطار.
وشدد على أن أمن منطقة غرب آسيا يتحقق من خلال جهود جميع دول المنطقة بمنأى عن تواجد الدول الأجنبية.