ملكة الدنمارك تلغي رحلتها إلى شيلي لمرضها و ترسل ابنها بدلا عنها
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن القصر الملكي ان مارغريت ملكة الدنمارك البالغة من العمر 72-عاما ألغت رحلة الشهر المقبل إلى شيلي بسبب هشاشة العظام في ظهرها. وقال القصر السبت ان الأطباء انها نصحوها أن الرحلة طويلة والزيارة نفسها ستكون صعبة على الملكة.
 
سيقوم الابن الأكبر للملكة و وريث للعرش، ولي العهد الأمير فريدريك و زوجته الاسترالية المولد ولية العهد الأميرة ماري، بالسفر إلى أمريكا الجنوبية 10-15 مارس. وقال القصر ان البرنامج بما في ذلك الزيارات إلى سانتياغو، وفالبارايسو المرصد الأوروبي الجنوبي في الجزء الشمالي من البلاد لم يتغير. وكانت مارغريت ملكة الدنمارك منذ عام 1972. وشملت رحلاتها الخارجية مؤخرا شمال جرينلاند وأفغانستان.