استطلاع للرأي : كلينتون أكثر الشخصيات السياسية شعبية في البلاد
أ ش أ
 
أظهر استطلاع جديد للرأي أجرته جامعة "كوينيبياك" الأمريكية أن وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون هي أكثر الشخصيات السياسية شعبية في البلاد، متجاوزة الرئيس الأمريكي باراك أوباما ونائبه جو بايدن.
 
ونشرت هيئة الإذاعة البريطانية " بي بي سي " اليوم السبت نتاج هذا الاستطلاع الذى أظهر أن 61 % من الناخبين الأمريكيين أعربوا عن رضاهم عن أداء كلينتون التي قد تترشح في الانتخابات الرئاسية المقبلة المزمع عقدها عام 2016، بينما عبر 34 % فقط عن عدم رضاهم عنها .
 
وأشارت "بي بي سي " إلى أن الرئيس أوباما لم يحظ إلا برضاء 51 % من المشاركين في الاستطلاع .. فى حين عبر 46 % عن عدم رضاهم عنه، أما بايدن فقد حظي برضا 46 % وعبر 41 % عن عدم رضاهم عن أدائه.
يأتي هذا الاستطلاع بعد ترك كلينتون لمنصبها الوزاري وإنهائها 4 سنوات من عملها الدبلوماسي الحافل.