البنك الافريقى للتنمية يتوقع نمو ناتج اوغندا المحلى بنسبة 6 فى المائة خلال 2013
أ ش أ
 
 
توقع بنك التنمية الإفريقى ومقره تونس، ارتفاع الناتج المحلي الإجمالى لأوغندا خلال العام الحالي بنسبة 6%.
 
وكشف البنك في تقرير لإدارة البحوث الإنمائية التابعة له إلى أن هذه النسبة تكاد تقترب من نسبة المستوى العام المتوقع لاقتصاديات بلدان إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى خلال العام الحالي وهو 4ر6%، وأن المنطقة تلقت خلال الفترة بين 1995 و2002 مساعدات بقيمة مائة مليار دولار أمريكي.
 
ونصح التقرير الحكومة الأوغندية بتوجيه الاهتمام إلى الاقتصاد الزراعي الذي تتمتع فيه أوغندا بمقومات ضخمة، ولا يساهم في ناتجها المحلي الإجمالي سوى بنسبة 15%، كما شدد على أهمية الحد من الفاقد المحصولي للمنتجات الزراعية الأوغندية، الذي يهدر ما لا يقل عن 40% من المحاصيل بعد حصادها.
 
وكان الاقتصاد الأوغندي يحقق قبل عامين نموا معدلة 8% سنويا ، قبل وقوع الأزمة المالية العالمية وانعكاسها على الاقتصاديات الإفريقية.