مسؤولون باكستانيون: ارتفاع عدد الوفيات في طائرة أمريكية بدون طيار الي 9 متشددين
ترجمة ــ منار طارق
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون باكستانيون ان عدد القتلى من ضربة طائرة اميركية بدون طيار في المنطقة القبلية المضطربة ارتفع إلى 9، وجميعهم من المتشددين. وقال مسؤولون في المخابرات السبت ان اثنين من ثلاثة من أعضاء حركة طالبان الباكستانية اصيبوا بجروح في الهجوم الجمعة على مجمع للمسلحين بين ليلة وضحاها. قد قالوا ان عدد القتلى ستة.
 
وقال مسؤولون ان المخبرين في مجال عملهم أكدوا ان اثنان من أعضاء تنظيم القاعدة، أبو ماجد العراقي والشيخ أبو وقاص اليماني، كانوا من بين القتلى. قال ان السبعة المتبقيين من جميع أعضاء الفرع الباكستاني من طالبان. وطلب المسؤولان عدم كشف اسمهم لأنهم غير مخولين بالتحدث إلى وسائل الإعلام. لم يعلق طالبان على الفور على الهجوم في منطقة بوبار غار بجتوب وزيرستان.