الشرطة العراقية: مقتل  6 من المعارضة الإيرانية في مخيم للاجئين بالقرب من بغداد
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن الشرطة العراقية إن المهاجمين قد أطلقوا صواريخ على مخيم للاجئين لمجموعة إيرانية خارج بغداد مما أسفر عن مقتل ستة أشخاص وجرح أكثر من 40. ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن هجوم يوم السبت على المخيم وهو قاعدة عسكرية أمريكية سابقة معروفة باسم معسكر ليبرتي.
 
يقيم بالمخيم أعضاء -مجاهدي خلق- الجناح العسكري للمجلس الوطني للمقاومة الايرانية ومقرها باريس. ويهدف المخيم ليكون محطة مؤقتة على الطريق بينما تعمل الأمم المتحدة لإعادة توطين السكان في الخارج. من غير المرجح أن يعود إلى إيران بسبب معارضتهم للنظام.
 
وأكد مسؤولون في الشرطة و المتحدث باسم المجلس الوطني للمقاومة عدد الضحايا. وتحدث مسؤولون الشرطة شريطة عدم الكشف عن هويتهم بسبب أنهم غير مخولين لتبادل المعلومات مع وسائل الإعلام.