كيري يعد بتقديم مبادرة دبلوماسية لوقف الحرب في سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وعد أمس الجمعة بتقديم مبادرة دبلوماسية في محاولة لوقف العنف في سوريا، ولكن لاتزال الولايات المتحدة الأمريكية تستبعد تسليح المعارضة، وهي الفكرة التي أدت إلى انقسام كبير في واشنطن في عام 2012.
 
وفي أول مؤتمر صحفي له كوزير للخارجية، أكد جون كيري أن الجميع في الحكومة وفي أماكن أخرى من العالم اهتز بشدة إزاء العنف المستمر في سوريا.
 
وقد صرح كيري وإلى جانبه نظيره الكندي جون بيرد: "ننظر إلى التدابير – بصفة خاصة الدبلوماسية – التي من الممكن اتخاذها في محاولة للحد من هذا العنف".
 
وأوضح وزير الخارجية الأمريكي: "لا أعرف ما المناقشات التي كانت دائرة في البيت الأبيض ومن يقول ماذا ولن أقوم بالعودة إلى الوراء. إنها حكومة جديدة وولاية جديدة للرئيس، وإنني وزير الخارجية الجديد وسوف نمضي قدمًا من هنا".