المالكي : العراق في عافية ولا يحتاج لتدخل من أي طرف خارجي
أ ش أ
 
 
أكد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أن "العراق  في عافية ولا يحتاج لتدخل خارجي من أي طرف".
 
وقال إن العراق يتجه نحو أسس الديمقراطية والشراكة الحقيقية ، مشيرا الى أنه  بعد شهرين ستجرى انتخابات الحكومات المحلية وبعد سنة انتخابات مجلس النواب .. "وهذا دليل على أن العراق في عافية".
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول خلو البيان الختامي للقمة الاسلامية الثانية عشرة  التي إختتمت أعمالها أول أمس الخميس بالقاهرة ، من الإشارة الى العراق وأوضاعة  الداخلية .
 
وأكد المالكي في تصريحات للمركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي ،نشرتها صحيفة الصباح العراقية اليوم السبت أن وفد العراق شارك بقوة في مؤتمر القمة الاسلامية وعقد العديد من اللقاءات مع قادة الدول الإسلامية وتم التباحث بشأن القضايا ذات الاهتمام المشترك .
 
وعن زيارة رئيس وزراء الكويت الشيخ جابر المبارك الصباح المرتقبة الى بغداد، قال المالكي "لقد قمت بتوجيه دعوة رسمية الى رئيس وزراء الكويت لزيارة بغداد وتلقيت نفس الدعوة لزيارة الكويت وستكون قريبة جدا لكي نطوي صفحة المشاكل التي انتهينا منها ونبني علاقة طيبة في مجالات الاقتصاد والاستثمار وغيرهما.. وقد تمت الاستجابة من الطرفين لهذه الدعوات الكريمة".