كوبلر يطالب الحكومة العراقية بالتحقيق في سقوط قذائف هاون على مخيم ليبرتي
أ ش أ
 
 
طالب رئيس بعثة الامم المتحدة في العراق مارتن كوبلر، الحكومة العراقية باجراء تحقيق في حادث سقوط قذائف هاون على مخيم ليبرتي جنوب غربي العاصمة العراقية بغداد .
 
وذكر بيان صدر عن بعثة الأمم المتحدة في العراق اليوم السبت،انه على السلطات العراقية ضمان الرعاية الطبية للجرحى جراء الهجوم الصاروخي على المخيم،الذي يقطنه سكان معسكر اشرف من منظمة خلق الايرانية .
 
يذكرأن مخيم ليبرتي تعرض لهجوم صاروخي صباح اليوم ما ادى الى مقتل ستة من عناصر المنظمة بينهم قياديين كبار، واصابة أكثر من 50 شخصا ،بحسب مصدر أمني .