خمسة قتلى إثر تحطم طائرة في المطار في بلجيكا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن تحطم طائرة صغيرة اليوم السبت في مطار "شارلوروا" في بلجيكا، مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإغلاق المطار.
 
وأفادت وكالة الأنباء البلجيكية وإذاعة "في آر تي" البلجيكية بأن الطائرة من طراز "سيسنا" كانت في طريقها إلى العودة إلى المطار بعد أن واجهت مشاكل في الإقلاع وقت حدوث المأساة. وتحطمت الطائرة بالقرب من المدرج.
 
وصرح مسئول بلجيكي لإذاعة "آر تي بي اف" أن شخصين بالغين وثلاثة أطفال لقوا مصرعهم.
 
ووفقًا لما أفاد به مسئول لوكالة رويترز للأنباء، فإن المطار تم إغلاقه. والجدير بالذكر أن مطار "شارلوروا" تستخدمه بصفة خاصة شركات الطيران منخفضة التكاليف، ومن بينها شركة "ريان اير".