العريان :مازال أمام المتهمين في مذبحة بورسعيد "النقض"
وائل المزيكي
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د. عصام العريان، إن بورسعيد يقطن بها أهلنا ا?برياء، وأن مصر كلها معهم، وأنه لن يحملهم أحد مسؤولية ا?حداث أبدا، فلا  تزر وازرة وزر أخرى".
وأضاف العريان، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "أنه لا يزال أمام المتهمين فرصة الطعن أمام محكمة النقض وهو وجوبي ?حكام ا?عدام".
وتابع: "نثق أن الشرفاء في مصر لن يسمحوا ?ى فرد أن ينحرف بالثورة عن مسارها السلمي إلى مسار العنف المدمر، ولن يتركوا البلطجية يرتدون مسوح الثوار".
وأكد العريان: "أن بورسعيد هي قلعة الصمود في معارك مصر الكبرى ، وستبقى حية في تاريخ مصر المعاصر ، ولن يفلح الذين ارتكبوا المجزرة الكبرى في ا?ستاد، وقتلوا ا?برياء أمام السجن وأثناء الجنازة في تشويه صورتها الناصعة في عيون العالم كله".