أولاند: القوات الفرنسية والإفريقية بصدد الانتصار في المعركة بمالي
باريس - أ ش أ
أعلن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند أن القوات الفرنسية وشركائها الأفارقة المشاركين في العملية العسكرية بمالي بصدد الانتصار في المعركة الجارية منذ أكثر منذ أسبوعين ضد الجماعات الإسلامية المسلحة.
واعتبر أولاند في مؤتمر صحفي، الاثنين 28 يناير، بالإليزيه أنه يعود إلى القوات الإفريقية ملاحقة "الإرهابيين" في شمال البلاد في المناطق التي يسيطرون عليها منذ عدة أشهر.
وأكد الرئيس الفرنسي استعادة مدينة جاو، وأن مدينة تمكبتو على مشارف السيطرة عليها "ونحن بصدد الانتصار في هذه المعركة".
وشدد على أن فرنسا ليس لديها نية البقاء في مالي .. مشيرا إلى أن مهمة القوات الفرنسي تقضي بأن نتمكن من الإفساح في المجال أمام القوات الإفريقية لضمان الاستقرار الدائم في مالي.
وأعرب الرئيس الفرنسي عن شكره لكل من واشنطن ولندن للمساعدة في عمليات النقل الجوي وهو "ما ساهم في نجاح العمليات.