اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام فندق شبرد
القاهرة - أ ش أ
اشتدت الاشتباكات بصورة كبيرة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، الاثنين 28 يناير، بشارع كورنيش النيل أمام فندق شبرد.
وكانت قوات الأمن المركزي قد تلقت دعما بأعداد كبيرة من الجنود وصلت إلى موقع الاشتباكات، حيث قامت بمطاردة المتظاهرين رغم عددهم الكبير .
وألقت قوات الأمن عشرات من قنابل المسيلة للدموع والحجارة على المتظاهرين، فيما قام الجنود و3 سيارات مدرعة بمطاردة المتظاهرين ونجحوا في إبعادهم إلى مدخل كوبري قصر النيل من جهة ميدان التحرير.