مكتب المحافظ يقوم بحجز أسماء المرضي بالوادي الجديد لعلاجهم
الوادي الجديد -
خالد عز الدين
في بادرة هي الأولي من نوعها يتلقى مكتب محافظ الوادي الجديد أسماء المرضي الراغبين في إجراء الفحوصات الطبية وإجراء العمليات الجراحية.
ويأتي ذلك تمهيدا لجدولتها وعرضها علي القافلة الطبية المشتركة القادمة من مؤسسة مصر الخير ومستشفي نور العيون   لأمراض الرمد وطب العيون.
ومن المقرر أن تزور القافلة الطبية المحافظة مطلع شهر فبراير القادم لعلاج المواطنين بالمجان .
صرح بذلك تامر سعيد مدير مكتب المحافظ والذي أكد أن هذه هي القافلة الطبية رقم 18 التي تزور المحافظة لعلاج المرضي وأن إجمالي المواطنين الذين استفادوا من القوافل الطبية طوال الفترة السابقة بلغ حوالي عشرون ألف مواطن تم الكشف عليهم بالمجان وإجراء العمليات الجراحية.
وأوضح أن هذا يأتي في إطار جهود المحافظة لسد العجز في مختلف التخصصات الطبية التي تعاني منه المحافظة من خلال استقدام القوافل الطبية المتخصصة لعلاج المواطنين وتوفير خدمات طبية متميزة للمواطنين.
هذا وكلف محافظ الوادي الجديد طارق مهدي رؤساء مراكز الداخلة وباريس والفرافره وبلاط بتسجيل الحالات التي تحتاج إلي عرضها علي القافلة الطبية وتوفير أتوبيسات لنقلهم إلي مستشفي الخارجة المركزي لإجراء الفحوصات الطبية.      