23 لاعبًا في قائمة الإسماعيلي لمواجهة الكهرباء وديا
محمدعبادي
اختار المدير الفني للإسماعيلي صبري المنياوي قائمة الفريق التي سيخوض بها مباراته الودية التي ستقام عصر، الثلاثاء 29 يناير، أمام كهرباء الإسماعيلية على ملعب الأخير.
وكان منتخب سوريا قد اعتذر لقاء الدراويش بسبب الأحداث الراهنة حلت كهرباء السويس بديلًا له ضمن استعدادات الفريق لمواجهة بلوزداد الجزائري في ذهاب دور الثمانية للبطولة العربية.
وضمت القائمة 22 لاعبًا هم محمد صبحيـ، ومحمد عواد لحراسة المرمي وأحمد عبد العزيز مودي، و أيمن المحمدي، وسامح عبد الفضيل، ولوسيو، وأحمد الجمل، ومحمد ممدوح، كيمو، وجمال حسانين، وعبد الحميد سامي، وشريف رجب، ومحمود عبده، وكريم مسعد، ومحمد حمص، وأحمد خيري، وعمرو السولية، وإبراهيم حسن، ومحمود عبد العزيز، ومحمد شريف، وأحمد علي، وجون آنطوي، وجودوين.
واستبعد كلا من عصام على، ومهاب سعيد لعدم تماثلهما للشفاء وعمر جمال الذي يتجه إلى السفارة الألمانية لاستخراج التأشيرة للسفر إلى هناك لعمل متابعة على الركبة.