أوباما يتعهد لنتنياهو بالعمل على تحقيق السلام بالشرق الأوسط
واشنطن - أ ش أ
تعهد الرئيس الأمريكي باراك أوباما لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالعمل بشكل وثيق مع إسرائيل على جدول أعمال مشترك للسلام والأمن في الشرق الأوسط.
جاء ذلك خلال اتصال تليفوني أجراه أوباما مع نتانياهو لتهنئته على نجاح حزبه في الفوز بعدد وافر من مقاعد الكنيست في الانتخابات الأخيرة في إسرائيل، وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض اليوم.
وأشار الرئيس أوباما إلى أن الولايات المتحدة تتطلع إلى العمل مع الحكومة الإسرائيلية المقبلة، كما أكد مجددا التزامه بالروابط العميقة والدائمة بين الولايات المتحدة وإسرائيل.