تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق البلدي بالبحيرة
فايزة الجنبيهى
قررت لجنة المخابز بمحافظة البحيرة البدء في تطبيق تحرير سعر الدقيق البلدي بالمحافظة بداية من الأسبوع المقبل بالإضافة لتحرير سعر الردة وإلغاء القرار رقم 46 الخاص بتحديد السعر.
كما قررت تشكيل لجنة من مديرية ومباحث التموين للاجتماع صباح الثلاثاء مع أصحاب المخابز وعددهم 826 مخبزًا  وشعبة المخابز  لتوقيع العقود الخاصة مع أصحاب المخابز.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقدته اللجنة الاثنين 28 يناير برئاسة محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي حضرها مستشارًا وزير التموين د.رضا حجاج ود.ناصر الفراش ووكيل أول وزارة التموين زكريا عبد العزيز واللواء طارق عبد العظيم مساعد مدير الإدارة العامة لمباحث التموين لمنطقة غرب ووسط الدلتا والعميد مصطفى قاسم مدير مباحث التموين بالبحيرة.
وتم مناقشة أهداف تلك المنظومة واليات تفعيلها والتي تتضمن  استلام أصحاب المخابز لحصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر وقيمته 282،60 جنيه.
 
وقيام المخابز بإنتاج الدقيق خبزًا مطابقا للمواصفات وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم "5 قروش" طبقا لمنظومة توزيع الخبز القائمة تحصيل صاحب المخبز للفرق بين تكلفة إنتاج جوال الدقيق مخصوما منه ما تم تحصيله من المستهلك.
هذا .. وقد أكد المحافظ  على أن تلك المنظومة سوف تضمن وصول الدعم لمستحقيه، وإنتاج رغيف مطابق للمواصفات، ومنع التلاعب في حصص الإنتاج بالإضافة إلى تحقيق العدالة في توزيع الخبز على المواطنين، وتقليل قوائم انتظار المشتركين بالمحافظة والبالغة 270 ألف أسرة .
وأشار إلى أنه تم تطوير عدد 66 مخبزًا نصف آلي إلى مخابز آلية بجانب ريادة المحافظة في مشروع توزيع الخبز على المنازل الذي يضم جميع قرى ومراكز المحافظة.
 