عزام الاحمد يحذر من استمرار الجرائم الإسرائيلية بحق الشعب الفلسطيني
رام الله - أ ش أ
حذر عضو اللجنة المركزية لحركة فتح رئيس كتلتها البرلمانية عزام الأحمد من استمرار صمت المجتمع الدولي على الجرائم الإسرائيلية التي ترتكب بحق الشعب الفلسطيني.
وقال الأحمد خلال استقباله، الاثنين 28 يناير، القنصل الفرنسي العام فريدريك دزانيو انه لم يعد مجديا الاكتفاء ببيانات الإدانة والشجب، داعيا إلي ضرورة تحرك المجتمع الدولي لوقف الاعتداءات الإسرائيلية وحماية حل الدولتين الأخذ بالتلاشي.
كما استعرض مع القنصل الفرنسي آخر المستجدات السياسية في ضوء الاعتراف بدولة فلسطين كدولة مراقب في الأمم المتحدة والتوجهات الفلسطينية في المرحلة المقبلة، شاكرا فرنسا والاتحاد الأوروبي على مواقفهم الداعمة سياسيا وماليا للسلطة الوطنية.
وأطلع الأحمد القنصل الفرنسي أيضا على آخر التطورات على صعيد إحياء جهود المصالحة الفلسطينية لتنفيذ ما تم الاتفاق عليه سابقا في القاهرة والدوحة.. داعيا المجتمع الدولي وفرنسا والاتحاد الأوروبي لدعم جهود المصالحة التي ستخدم الأمن والاستقرار والسلام في المنطقة.
من جانبه أشار دزانيو إلى استمرار الدعم الفرنسي والأوروبي للسلطة الوطنية سياسيا وماليا مستعرضا الجهود المبذولة لتوحيد الأجندة السياسية للتعاون مع الولايات المتحدة الأمريكية في المرحلة المقبلة .. مؤكدا دعم جهود المصالحة الوطنية الفلسطينية.