المقاولون يتعادل مع النصر الليبي 1/1
عواد شكشك
خرج لقاء نادي "المقاولون العرب" مع نادي النصر الليبي بالتعادل الايجابي 1/1  الاثنين 28 يناير في المباراة التي أجريت على ملعب عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر.
وأحرز هدف المقاولون اللاعب محمد الدسوقي، بينما أحرز واللاعب إبراهيم توري لنادي هدف النصر الليبي.
وقال المدير الفني لنادي للفريق محمد عبد السميع  في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن المباراة تجربة جيدة وأنه اطمئن على جميع لاعبي الفريق، كما أشاد  باللاعب الناشئ محمد جمعة الذي يلعب في خط الوسط الهجوم.
وأضاف عبد السميع أن اللاعب إبراهيم الحاسي خط الوسط المدافع بديل جيد كبديل للاعب المعار لنادي بازل السويسري لمدة 6 أشهر محمد النني  حتى نهاية الموسم .
جدير بالذكر أن أولى مباريات المقاولون العرب في المجموعة الثانية، ستكون مع نادي الداخلية بالأسبوع الأول للدوري العام وذلك يوم 3 فبراير على استاد الجهاز الرياضي.