اجتماع غداً لمجلس الأعمال (المصري – الكندي) لبحث التعاون الاقتصادي
حسن هريدي
يعقد  مجلس الأعمال (المصري – الكندي)، برئاسة  معتز رسلان، لقاء موسع غداً، الثلاثاء 29 يناير، مع رئيس مقاطعة برنس إدوارد، روبرت جيز، والوفد المرافق له، والذي يزور القاهرة حالياً.
وقال رسلان، أن زيارة الوفد تأتي لبحث العلاقات الاقتصادية المصرية الكندية والفرص الاستثمارية بين البلدين، مشيراً إلى أن وضع الاقتصاد المصري يزداد سوء في ظل تداعيات الأحداث الحالية، وانتشار العنف وعدم الاستقرار.
أضاف: "الاقتصاد يحتاج لكثير من الأمور كي ينمو، وليس مجرد قرارات فردية".