فتح باب الترشيح للمجمعات الانتخابية لحزب النور بالمنيا
المنيا - أ ش أ
قررت أمانة حزب النور بمحافظة المنيا فتح باب الترشح للمجمعات الانتخابية التي يقيمها الحزب لاختيار مرشحيه لمجلس النواب لعام 2013 ابتداء من يوم الثلاثاء 29 يناير.
وصرح المتحدث الرسمي لأمانة الحزب بالمنيا صلاح حسين، بأنه على الراغبين في الترشح القيام بسحب مظروف الترشح للمجمع الانتخابي من الأمانة العامة بالمحافظة بمقر الحزب على أن يقوم بملئه وتسليمه للأمانة بعد استكمال البيانات والمستندات المطلوبة في موعد أقصاه يوم الثلاثاء الموافق 5 فبراير القادم.
وقال إنه سيتم مراجعة كافة بيانات الراغبين في الترشيح من خلال لجنة مختصة، إضافة إلى مقابلات شخصية بكل مرشح لاختيار أنسب المرشحين للمنافسة في الانتخابات القادمة، مشيراً إلى أنه تم عمل دورات لرفع مستوى الكوادر بالحزب.