متظاهرون يقطعون شريط السكة الحديد بسيدي جابر
الإسكندرية - أمنية كُريم وأحمد سليم
 قام عشرات المتظاهرين، بقطع شريط السكة الحديد بسيدي جابر الإسكندرية مساء الاثنين  28 يناير 2013.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي ومنها "ارحل .. ارحل" ،"الثورة مستمرة".
كما قطع آلاف المتظاهرين طريق كورنيش البحر، وشريط الترام  بمنطقة سيدي جابر احتجاجا على سياسيات الرئيس مرسي على حسب وصفهم.
وأشعل المتظاهرون بعض صناديق القمامة والإطارات في منتصف الطريق.
وكان المتظاهرون قد انطلقوا في مسيرتين احتجاجيين من ساحة القائد إبراهيم بالإسكندرية ومزلقان فيكتوريا عصر اليوم إحياء لذكرى جمعة  الغضب 28  يناير 2013