بالصور | عودة الحياة بمحيط قصر الاتحادية
اسلام حجازى
 
شهد محيط قصر الاتحادية والشوراع المحيطة به، صباح اليوم "الثلاثاء" حالة من الهدوء التام عقب ليلة دامية شهدها محيط قصر الاتحادية من اشتباكات اندلعت بين قوات الأمن والمتظاهرين ومجموعات البلاك بلوك فى ذكرى تنحى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك أمس، والتى نتج عنها سقوط العديد من الاصابات بحالات الاختناق نتيجة الاطلاق المكثف للغازات المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش.
 
وعلى الصعيد الميدانى شهدت الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية سيولة مرورية وسط انتشار موسع لرجال المرور لتسهيل العملية المرورية كما قاموا بفتح جميع الشوراع التى اغقلت امس نظرآ للاشتباكات الدائرة.
 
فيما انتشر عمال النظافة فى محيط القصر والشوراع المحيطة به وقاموا بأزالة كافة المخلفات من الحجارة واثار الحروق كما انطلقت عربة رش لتنظيف وتجميل ارصفة القصر واعادتة الى ما سبق عليه.
 
 
 
فى الوقت ذاته شهد محيط القصر غيابا تام للمتظاهرين والمعتصمين حيث عادت الحياة الى طبيعتها عقب تلك الاحداث كما غاب الباعة الجائلون عن محيط القصر الذين انتشروا انتشار موسع فى تظاهرة الامس.