"السلام الكردى" والحزب الحاكم بتركيا يُقِرّان إرتداء الحجاب فى المؤسسات الحكومية
أ ش أ
 
أكد حزب السلام الديمقراطى الكردى فى تركيا، أنه يدعم الصيغة المعدة من قبل حزب العدالة والتنمية الحاكم المتعلقة بمادة قانون تسمى "موظفو الخدمة المدنية والموظفون الآخرون".
 
وذكرت صحيفة (حريت) التركية اليوم الثلاثاء، أن لجنة التوافق الدستورية البرلمانية برئاسة "فاروق بال"، نائب حزب الحركة القومية عن مدينة "قونية" والمختصة بصياغة الدستور المدنى الجديد ناقشت الصياغة التى قدمها الحزب الحاكم بشأن الدستور لكى يحل محل الدستور الحالى المعد من قبل حقبة الانقلاب العسكرى عام 1982.
 
وتتضمن صيغة حزب العدالة والتنمية السماح (الحاكم) لموظفات الدولة بارتداء الحجاب خلال فترة عملهن، على عكس الفترات الماضية التى كانت تحرم ارتداء الحجاب بالمؤسسات الحكومية لأنها تتعارض مع مبادئ العلمانية.
 
ويرى حزب العدالة والتنمية بصيغته المعدة، ضرورة احترام حرية الدين والضمير ولا يجوز إخضاع أحد لمتطلبات مختلفة، وقدم حزب السلام الديمقراطى الدعم للصيغة المعدة من قبل حزب العدالة التى تضمن حرية ارتداء الحجاب بالمؤسسات التعليمية والحكومية رغم استمرار النقاشات عليها.