قطع طريق "الميرغنى" من قِبَل الأمن إستعدادا لوصول موكب الرئيس
 
قطعت قوات الأمن المتواجدة أمام البوابة "5" لقصر الإتحادية, منذ قليل طريق شارع الميرغنى، لحين وصول موكب الرئيس محمد مرسى المكون من العديد من السيارات الخاصة.
 
وعلى جانب آخر شهد محيط قصر الإتحادية حالة من الهدوء وذلك بعد اشتباكات أمس التى نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن فى ذكرى تنحى الرئيس السابق "مبارك" .
 
كما شهدت البوابتين "3" و"4" حالة من الفراغ الأمنى بعد تمركز القوات أمام البوابة "5".
 
ويذكر أن عمال النظافة قاموا بتنظيف محيط الإتحادية صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لإزالة آثار إشتباكات مساء أمس.