بالصور| الحرس الجمهورى ينصب مزيد من الكمائن للمتظاهرين ويقيم برج مراقبه أمام الإتحادية
اسلام حجازى
	عقب الاحداث الدامية التى شهدها محيط قصر الاتحادية امس من اشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين ووسط محاولات من المتظاهرين لاقتحام القصر للتعبير عن غضبهم من بقاء الرئيس محمد مرسى فى منصبه والاعتراض على حكومة هشام قنديل واسقاط الدستور الغير معبر، تلك المطالب التى دفعت المتظاهرين لمحاولات عديدة لاقتحام القصر الرئاسى ففى اشتباكات الامس قامت قوات الامن وقوات الحرس الجمهورى بتعزيز بوابات القصر وقاموا بتوصيلها بالكهرباء لمنع وصول المتظاهرين اليها ومع مزيد من المحاولات من المتظاهرين فقد قامت قوات الحرس الجمهورى والقائمين على اعمال القصر فجر اليوم بانشاء برج مراقبة على بوابة 4 للقصر الجمهورى تلك البوابة التى تشهد الاحداث الدامية و محاولات المتظاهرين للوصول الى القصر.
	 فقد قامت قوات الحرس الجمهورى بانشاء برج مراقبة اعلى تلك البوابة ليتحول القصر بذلك الى ثكنة عسكرية لقوات الحرس الجمهورى كما قاموا بتعزيز الاسلاك الشائكة امام بوابة 4 بشكل كبير واضافوا اليها المزيد من الاسلاك لمنع وصد اى من المحاولات التى قد تحدث من قبل المتظاهرين لاقتحام القصر.
	ذلك الامر الذى يساعد قوات الامن للتصدى لأى من المحاولات لاقتحام القصر ونصب العديد من المصائد للمتظاهرين.