جمال حشمت: إجراء إنتخابات رئاسية مبكرة "كلام فارغ" وتعدى على إرادة الشعب
 
أعلن الدكتور "جمال حشمت"، عضو مجلس الشورى، عن حزب الحرية والعدالة، إستياءه لما يتردد عن وجود مليشيات لجماعة الإخوان المسلمين، ونافيا إياها, قائلاً فى تصريحات صحفية: "لو كان عندنا مليشيات لكان النظام السابق ذبحنا منذ فترة طويلة".
 
وإعتبر "حشمت", إستمرار "جبهة الإنقاذ" فى الدعوة للتظاهرات بميدان التحرير والإتحادية، "فشلا سياسيا وفشلا فى السيطرة على جماهير الشعب"، موضحاً أنه لم يبق لهم سوى توجيه الاتهامات للرئيس الدكتور "محمد مرسى" وحزب "الحرية والعدالة"، قائلاً: "الإستمرار فى الدعوة للتظاهر يعطى غطاءً لأعمال البلطجة". 
 
 
وعلَّق "حشمت" على الدعوات لإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة، وقال: "هذا هزيان سياسى، يعنى إيه إنتخابات رئاسية مبكرة خلال السنة الأولى من إجراء إنتخابات رئاسية، على الجميع إحترام إرداة الشعب".
 
وبسؤاله عن إمكانية إطلاق مبادرة للحوار مع مجموعة "البلاك بلوك"، مماثلة لمبادرة عقد جلسة صلح بين ألتراس أهلاوى وجرين إيجلز المصرى، لتخفيف حدة التوتر بين جماهير الفريقين، قال: "الأصل فى الألتراس أنهم شباب مصرى يحب الرياضة، لكن البعض يستغلهم لأغراض سياسية، لذا كان لابد من التدخل لإعادة اللحمة بينهم، لكن البلاك البلوك مع من نتحدث؟ من يدعى الغموض أو يدعو للعنف؟".
 
وقال "حشمت": إن "الحرية والعدالة" مستعد للحوار مع كافة القوى السياسية، وصولاً للتوافق، لكن دون شروط مسبقة من أى طرف من الأطراف، قائلاً "كنت أتمنى ألا يرفض البعض الحوار".