بالصور| اساليب مختلفة عبرت عن غضب متظاهرى الاتحادية بالأمس
اسلام حجازى
	عبارات بسيطة كانت معبرة عن غضب المتظاهرين تجاه النظام الحاكم  بالأمس، تلك العبارات تنطلق لتكون حافزآ ودافع للمتظاهرين يدفع بعضهم بعضا لاظهار الاعتراض على الحكم ذلك الامر ظهر جليا فى احداث قصر الاتحادية من قبل المتظاهرين الذين قاموا برسم العديد من الصور والرسومات على جدران قصر الاتحادية لتكون معبرة عن غضبهم واستيائهم من اساليب الحكم وتعامل قوات الامن معهم، والتى فى حين تكون سلمية وفى الحين الاخر يندس بين صفوف المتظاهرين بعض المشاغبين والمأجورين الذين يفتعلون الاشتباكات.
	 تلك الاعتراضات تمثلت فى بعض صور الشهداء جراء الاعتداءات او تعذيب للمتظاهرين مثل الشهيد الجندى الذين قاموا برسم صوره على جدران القصر فى الوقت ذاته قاموا بكتابة العديد من العبارات المعبرة عن غضبهم مثل"صديق اسرائيل لازم يرحل", "دم بدم..رصاص برصاص..هذا القصر ملك الشعب","لا للتعذيب","جبنة نستو يا معفنين","يابتوع دولى شاهين".
	تلك العبارات انطلقت لتكون معبرة عن غضب واستياء المتظاهرين من النظام الحاكم والجماعة التى تقوم على الحكم فاصبحت جدارن الاتحادية عبارة عن لوحة معبرة عن غضب الشعب المصرى الثائر من النظام الحاكم.
	الجدير بالذكر ان قام القائمين على اعمال القصر بازالة كل تلك الكتابات المسيئة للنظام وللرئيس محمد مرسى ولكن المتظاهرين ما لبثوا ان قاموا باعدة تلك الكتابات والمزيد منها ذلك الامر الذى قابله القائمين على القصر بالتجاهل التام كما تجاهلوا اثار الحروق على جدران القصر التى تسببت فيها قنابل الملتوف التى القاها المتظاهرين على قوات الامن .