"القومى لحقوق الإنسان" يناهض الإتجار بالبشر بالدورات التدريبية
سمر جابر
 
افتتح المجلس القومى لحقوق الإنسان "وحدة الإتجار بالبشر"  الدورة التدريبية الثانية للتوعية بمخاطر الإتجار بالبشر بالتعاون مع مركز البحوث الإجتماعية والجنائية، وأفتتح الدورة السفير د. عبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس والدكتورة  نسرين البغدادى مديرة مركز البحوث.
 
 
وأكد الأشعل فى كلمته أن المجلس يولى أهمية لمناهضة الإتجار بالبشر الذى يعد انتهاكاً صارخاً لحقوق الإنسان وهذة هى الدورة الثانية التى يقيمها المجلس بالتعاون مع مركز البحوث ، والمجلس يسعى للتعاون مع كافة الجهات من اجل العمل على تحسين وتعزيز حقوق الإنسان.
 
 
وأضافت البغدادى أن هناك تعاون بين المجلس والمركز فيما يساهم فى رفع الوعى المجتمعى من خلال المشاركين فى الدورات التى نقيمها سنوياً معاً بالإضافة إلى الدراسات التى يُعدها المجلس والمركز.
 
حيث يشارك فى الدورة عدد 30 مُتدرب اخصائيين اجتماعيين ونفسيين تم ترشيحهم من قبل وزارة الشئون الإجتماعية .
 