جلسة مشتركة بين "وفد من نقابة المهندسين وشركة المقاولون العرب" للوقوف علي تطوير مبني النقابة
سمر جابر
 
قام وفد من نقابة المهندسين مكون من المهندس ماجد خلوصي، نقيب المهندسين والدكتور علي عبد الرحيم، الأمين العام للنقابة، والدكتور شاكر المرقبي، وكيل النقابة بزيارة للمقر الرئيسي لشركة المقاولون العرب وكان في استقبالهم الدكتور أسامة الحسيني رئيس الشركة والمهندس أحمد عبد العزيز عضو مجلس إدارة الشركة .
 
وفي هذا الإطار صرح الدكتور علي عبد الرحيم، الأمين العام لنقابة المهندسين، أن الزيارة جاءت بهدف تبادل الآراء حول كيفية قيام شركة المقاولون العرب بدعم مسيرة النقابة في خدمة المهندسين مضيفا أن الحديث تطرق إلي قيام الشركة بتقديم الدعم للنقابة في إنشاء وبناء التطورات الحديثة في مبني النقابة الرئيسي مثل إنشاء قاعة للمؤتمرات وتطوير مدخل النقابة والتطوير المعماري لجميع ادوار النقابة وذلك وفق للتصميمات التي تقدمت بها تطوعا شركتي  ECG جماعة المهندسين الاستشاريين  وشركة شاكر جروب .
 
وأضاف أن اللقاء تطرق إلي مساهمة المقاولون العرب في إنشاء المبني الجديد المجاور للمبني الحالي من الجهة الشرقية بالإضافة إلي تحسين وإصلاح الوجهة الرئيسية للنقابة .
 
كما نوه الدكتور علي عبد الرحيم ، انه تم الاتفاق علي إقامة سيمينار مشترك يوم 24 فبراير الجاري بين نقابة المهندسين وشركة المقاولون العرب لاستعراض أخر التصميمات الخاصة بالمبني .
وأشار الأمين العام، إلي مساهمة الشركة في تدريب المهندسين في كافة التخصصات والمساهمة في رفع كفاءة المهندسين وخبراتهم علي مستوي الجمهورية  هذا الي جانب الاستمرار في تدريب طلاب كلية الهندسة .