ألمانيا تأمل في عدم عودة برلسكوني للحكم
سلفيو برلسكوني
تسود في برلين أجواء من القلق قبيل الانتخابات الايطالية خوفا من عودة سلفيو بليسكوني كرئيس للحكومة في إيطاليا.
 
ودعا وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله إلى مواصلة الإصلاحات في إيطاليا بغض النظر عن الفائز.
 
وذهب نوربرت بارتلي رئيس ائتلاف اليمين في البرلمان الألماني في نفس الاتجاه حين أعرب عن قوله من إمكانية ابتعاد إيطاليا تحت قيادة برلسكوني من ضوابط الاستقرار النقدي في منطقة اليورو.
 
وفي سياق متصل نفت ألمانيا أن يكون وزير ماليتها فولفغانغ شويبله قد تدخل في حملة الانتخابات الإيطالية دعما لرئيس الوزراء الحالي ماريو مونتي.
 
ونقلت صحيفة "لكسبريسو" الايطالية وهي من الصحف ذات اتجاه يسار الوسط عن شويبله قوله إن الايطاليين لا يتعين أن يصوتوا لسيلفيو برلسكوني في الانتخابات التشريعية المقبلة.
 
كما ونقل عن فولفجانج شويبله وزير المالية الالمانى قوله إن فوز برلسكوني الذي تحاصره الفضائح "سيضعف إيطاليا وسيضعف أوروبا بأسرها". لكن متحدثا باسم وزارة المالية في برلين قال إن الوزير "لم ولن يعطي أي توصيات بشأن أي عملية تصويت أجنبية لا بالسلب ولا الإيجاب". ولا يعتقد البروفسور جيمس فالتسون من الجامعة الأمريكية في روما، أن برلسكوني سيفوز هذه المرة بالانتخابات، لكنه يرى أن بمقدوره فرض حالة من عدم الاستقرار في البرلمان، بشكل سيصعب معه على الفائز ممارسة الحكم.وفي سياق متصل نفت ألمانيا أن يكون وزير ماليتها فولفغانغ شويبله قد تدخل في حملة الانتخابات الايطالية دعما لرئيس الوزراء الحالي ماريو مونتي.
 
ونقلت صحيفة "لكسبريسو" الايطالية وهي من الصحف ذات اتجاه يسار الوسط عن شويبله قوله إن الايطاليين لا يتعين أن يصوتوا لسيلفيو برلسكوني في الانتخابات التشريعية المقبلة.