بريطانيا تتفق مع الصين على مبادلة العملات
اليوان
اصبحت بريطانيا على اعتاب تحقيق اتفاق تاريخى مع الصين لفتح خط مبادلة  العملة اليوان – الاسترلينى لمدة ثلاث سنوات، والذي من شأنه أن يساعد على  تمويل التجارة والاستثمار بين المملكة المتحدة والصين، و يجعل من لندن  عاصمة لليوان الصينى فى الخارج .
 
حيث من المقرر ان يجتمع اليوم  الجمعة ميرفين كينج، محافظ بنك إنجلترا، وتشو شياو تشوان رئيس بنك الشعب  الصينى لوضع اللمسات الاخيرة لاتفاق مدته ثلاث سنوات لتبادل العملات، و يعد  اختيار الصين بنك انجلترا لتنفيذ خط مبادلة العملة يدل على نمو لندن بسرعة  كمركز للأعمال التجارية و اليوان الصينى ، و هذا الاتفاق يدعم الاستقرار  المالي المحلي في المملكة المتحدة، والبنك ستكون لديه القدرة على توفير  السيولة للمؤسسات التجارية المؤهلة في المملكة المتحدة و اوروبا.
 
ياتى  هذا الاتفاق ليشير الى مدى قوة العملة الصينية التى تتزايد يوما بعد يوم  ويتوقع في يوم من الأيام ان تحل محل الدولار الأمريكي كاحتياطي في العالم..  والصين توظف ضوابط صارمة على عملتها لحماية مكانتها كقوة في سوق التصدير  العالمي، وذلك على الرغم من أنها قد دخلت عدة اتفاقيات ثنائية في السنوات  الأخيرة للمساعدة في تدفق التجارة والاستثمار مع الاقتصادات الرائدة  الأخرى.
 
واتفاق اليوان – الاسترلينى ، يدل على نطاق واسع ان اليوان  يستخدم خارج البر الرئيسى للصين، و سيتيح للسيولة التحرك بحرية بين عدد من  المراكز الخارجية الأخرى، بما في ذلك هونج كونج ولندن وسنغافورة وتايوان.