جمعة: داء البلاد في التناحر والبحث عن مصالح شخصية وحزبية
علي جمعة
دعا الدكتور علي جمعة، مفتى الجمهورية، المصريين إلى أن يتوحدوا جميعا،  وأن يجعلوا مصر هي المشترك فيما بينهم، وأن يبتعدوا عن جو التلاسن والشقاق.
 
وقال  جمعة لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية في عددها الصادر اليوم الجمعة: "إن  التناحر والانتصار للمصلحة الشخصية أو الحزبية هو ما يظهر على الساحة الآن  في البلاد" ،
 
وأضاف الدكتور جمعة الذي يستعد لترك منصبه في 3 مارس  المقبل بعد 10 سنوات تربع فيها على كرسي مفتي مصر: "حرصت على تأهيل أجيال  في الدار، بحيث إذا رحل عنها الأشخاص يظل العمل فيها على أكمل وجه".
 
والدكتور  على جمعة عضو بهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف وهو من بين أكثر خمسين  شخصية مسلمة تأثيرا في العالم، وتم منحه في يوليو عام 2011 الدكتوراه  الفخرية في الآداب الإنسانية من جامعة ليفربول، باعتباره أحد أهم الشخصيات  العالمية في نشر التسامح والتفاهم بين الأديان. وقال: إن "فضائية الأزهر  محاولة للتصدي لقنوات التطرف الديني في عقر دارها".