العشرات يخرجون بمسيرات منددة بحكم الإخوان فى الشرقية ويطالبون بإقالة الحكومة وتعطيل العمل بدستور الجماعة
عشرات الشباب يتظاهرون أمام منزل مرسى بالشرقية ويقذفونه بسوائل حمراء اللون للمطالبة بالقصاص للشهداء
 
المتظاهرون أمام منزل مرسى : بكل بجاحة وبكل جراءة .. قتلو اخواتنا وأخدو براءة
 
نظم العشرات من شباب مختلف الأحزاب السياسية و القوى و الحركات الثورية بمحافظة الشرقية مسيرات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين المتمثل فى تولى الدكتور محمد مرسى رئاسة الجمهورية وسعيه الدءوب نحو تحقيق مصالح جماعته دون إعلاء مصلحة الوطن .
 
إنطلقت المسيرات التى شارك فيها عشرات الشباب والفتيات ورموز العمل السياسى من مختلف الأحزاب وعلى رأسها حزب الجبهة الديمقراطية وحزب التجمع وحزب الدستور وحركة 6 ابريل والتيار الشعبى ومجلس أمناء الثورة وحركة حلم بلدنا وحركة أنا بنت مصر ، من أمام مسجد الفتح بميدان النصب التذكارى للجندى المجهول بالمبرة عقب صلاة الجمعة ، وطافت عددا من الشوارع الرئيسية و الميادين الحيوية وعلى رأسها ميدان القومية وشارع الأمن الغذائى وشارع المحافظة وصولا إلى ديوان عام المحافظة ومنه إلى منطقة وسط البلد مرورا بشارع الجلاء واستقروا بميدان طلعت حرب أمام عمر افندى .
 
وردد المتظاهرون هتافات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين كان من أبررزها "أنا مش كافر أنا مش ملحد .. يسقط يسقط حكم المرشد" ، كما طالبوا الأهالى بالانضمام إلى مسيرتهم للمطالبة بإسقاط النظام مستنكرين عزوف عدد كبير عن المشاركة الإيجابية حيث قالوا "ياللى ساكت ساكت ليه .. هاتلك طرحة بـ 10 جنيه" .
السيد مرعى – المتحدث باسم مجلس أمناء الثورة بالشرقية أكد أن مسيرتهم تهدف إلى استكمال مطالب ثورة 25 يناير والتى كان شعارها الأول "عيش حرية عدالة اجتماعية" ، مشيرا إلى أنهم مستمرون فى تنظيم مظاهراتهم لحين إسقاط حكم جماعة الإخوان المسلمين وإسقاط النظام برمته وإقالة الحكومة الفاشلة وتعطيل العمل بالدستور الذى سلقته جماعة الإخوان والقصاص للشهداء من قتلتهم .
 
هذا وكان العشرات من شباب وطلبة حركة 6 ابريل بمحافظة الشرقية قد نظموا مساء أمس الخميس مظاهرة أمام منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق ، وذلك للتنديد بحكم جماعة الإخوان المسلمين و المطالبة بالقصاص للشهداء .
 
تمكن الشباب من تخطى الكردون الأمنى المنتشر على مداخل الشوارع المؤدية إلى منزل الرئيس فى ظل حالة الهدوء التى خيمت على المنطقة ، وفور وصولهم إلى المنزل قاموا بإلقاء أكياس بها سائل أحمر اللون عليه فى إشارة منهم إلى تلطخ أيادى مرسى وتورطه فى دماء الشهداء وعلى رأسهم جابر جيكا و محمد الجندى وكريستى ، مرددين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام كان من أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" و "طول ما الدم المصرى رخيص .. يسقط يسقط أى رئيس" و "إقفل ع الحرية النور .. مرشد عار ورئيس طرطور" و "اقفل ع الحرية الباب .. مرشد عار ورئيس كداب" و "إحلق دقنك بين عارك .. وشك وش الكلب مبارك" ، كما رددوا عددا من الهتافات المطالبة بالقصاص للشهداء كان من أبرزها "بكل بجاحة وبكل جراءة .. قتلوا اخواتنا وأخدو براءة"  محملين مرسى مسئولية سقوط الشهداء حيث قالوا "جابر جيكا مات مقتول قولى يا مرسى مين المسئول" و "جندى جندى يا ولد موتك بيحرر بلد" ، وطالب المتظاهرون الأهالى بضرورة المشاركة واتخاذ موقف إيجابة ضد أعمال العنف وقتل الشباب حيث قالوا "جابر مات .. أبو الحسن مات .. بكفاياك يا شعب سكات" و "إوعى تنسى وخليك فاكر .. الداخلية قتلت جابر" ، كما رددوا هتافات مناهضة للداخلية حيث قالوا "البلطجى أبو درع وشومة .. اللى مسمى نفسه حكومة" .
 
من جهتها فقد سارعت قوات الأمن المتمركزة باستاد الزقازيق الرياضى لتأمين المنزل إلى الانتشار ، حيث قاموا بتفريق المتظاهرين وإقصائهم بعيدا عن المنزل ووضع الحواجز الحديدية على مداخل الطرق الرئيسية والفرعية المؤدية إليه ونشر عشرات الجنود والخدمات السرية و النظامية فى محيط المنزل تحسبا لاندلاع أعمال شغب تستهدفه فى إطار دعوات القوى السياسية إلى الاحتشاد غدا عقب صلاة الجمعة وتنظيم مظاهرات تطالب بإسقاط النظام على أن تطوف الشوارع الرئيسية و الميادين الحيوية وتستقر أمام منزل الرئيس ، فضلا عن الدعوة إلى إعلان حالة العصيان المدنى بالشرقية كنظيراتها من باقى المحافظات التى أعلنت العصيان .