الألاف من أهالي كروك وقضاء الحويجة يتظاهرون اليوم في جمعة «العراق أو المالكي»
أرشيفية
خرج الآلاف من أهالي كركوك وقضاء الحويجة اليوم في تظاهرة أطلق عليها "العراق أو المالكي " طالبوا خلالها بسرعة الاستجابة لمطالب المتظاهرين.       وقال مصدر مطلع إن المئات من أبناء كركوك خرجوا ظهر اليوم الجمعة في تظاهرة كبيرة عقب أداء صلاة موحدة في ساحة الاحتفالات جنوب المحافظة في جمعة اطلق عليها "العراق أو المالكي " لمطالبة الحكومة بتنفيذ مطالبهم.
 
وانطلق المتظاهرون من ساحة الاحتفالات وسط إجراءات امنية مشددة لحمايتهم ، رافعين شعارات تطالب بإلغاء المخبر السري وإطلاق سراح المعتقلات وتلبية المطالب التي تقدم بها متظاهرو محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين،ومؤكدين على سلمية وقانونية التظاهرات .
 
وفي قضاء الحويجة"55 كم جنوب غرب كركوك " انطلق آلاف المتظاهرين من ساحة" الغيرة والشرف " في تظاهرة أطلق عليها أيضا " العراق أو الماكلي " مطالبين الحكومة بتنفيذ مطالب متظاهري كركوك والانبار ونينوى وصلاح الدين وديالى .
 
وردد المتظاهرون شعارات تطالب بعدم زج الجيش العراقي في السياسية كون مهمة الجيش معروفة وتقف عند حماية الشعب العراقي والمتظاهرين ،مؤكدين أن التظاهرات سلمية ومدنية وقانونية ودستورية وتطالب بحقوق العراقيين المشروعة .
 
يذكر أن محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك وديالى وبعض مناطق بغداد تشهد منذ نهاية شهدر ديسمبر الماضي تظاهرات شعبية حاشدة، للمطالبة بإلغاء قانوني المساءلة والعدالة والإرهاب وإقرار قانون العفو العام وإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء وغيرها من المطالب .