الخطيب ودمشق ينفيان لقاء بين رئيس الائتلاف وممثل عن الأسد
أحمد معاذ الخطيب
نفى معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري ان يكون قد التقى بأحد  ممثلي السلطات السورية ، وذلك في سياق تعليقه على انباء تحدثت عن حدوث لقاء  بين الطرفين.
 
وأكد الخطيب في بيان نشر الاحد "يود رئيس الائتلاف  الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية تأكيد عدم صحة ما تشيعه بعض الجهات  المغرضة من أنباء عن حدوث مباحثات بينه وبين أي ممثل رسمي أو غير رسمي  للنظام السوري."
 
واضاف البيان "لم تجر أية لقاءات تتضمن مباحثات أو  تبادلاً للرسائل السياسية مع أي طرف ، سواء أكان من السياسيين أم من رجال  الأعمال السوريين."
 
من جانبها ، نفت وكالة الانباء السورية (سانا)  نقلا عن مصدر إعلامي رسمي ما تناقلته بعض وسائل الإعلام حول لقاء سري جمع  بين ممثل عن الرئيس بشار الأسد وأي طرف من أطراف المعارضة في الخارج.
 
وتأتي هذه التصريحات بعد أن تناقلت وسائل إعلام أنباء عن لقاء سري جمع بين الخطيب وأحد رجال الأعمال السوريين.
 
وكان  فايق المير المعارض السوري من حزب الشعب الديمقراطي السوري اتهم معاذ  الخطيب بلقاء رجل الأعمال السوري محمد حمشو ممثلا عن رئيس النظام السوري  بشار الأسد، من دون علم هيئات الائتلاف.
 
وذكر المير، في صفحته  الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) أن اللقاء دام نحو ساعة وتضمن  عرضا لما قام به النظام من أجل الوصول إلى حل، ولم يذكر المير متى وأين تم  اللقاء.