قراقع: مصرون على التوجه للمحكمة الجنائية لمقاضاة إسرائيل لقتلها الأسير جرادات
عيسى جرادات
أكد عيسى قراقع وزير شئون الأسرى في السلطة الفلسطينية  اليوم الإصرار على   التوجه إلى المحكمة الجنائية الدولية بالتنسيق مع السلطة لمقاضاة المسئولين الإسرائيليين الذين تسببوا في  قتل الأسير  عيسى جرادات ،  مؤكدا أنها جريمة  قتل كاملة الأركان ولدينا نتائج التشريح الطبي التي تظهر  بوضوح انه قتل نتيجة التعذيب.
 
وقال قراقع فى تصريحات لراديو /صوت فلسطين/ التابع للسلطة الفلسطينية انه أجري مشاورات مع أكثر من مؤسسة حقوقية دولية  أبدت تأييدها لمساعدة وملاحقة الاحتلال الإسرائيلي  في المحاكم  الدولية ،مضيفا "هذا حقنا وحق أسرة الشهيد جرادات ولن نسكت عليه ،هي عملية قتل متعمدة مع سبق الإصرار "
 
وتابع " ننتظر حتى الخامس من شهر مارس المقبل للحصول على  التقرير  النهائي الذي  سيصدر عن لجنة التشريح التي أجمعت في تقريرها الأول على أن الأسير جرادات قتل تحت التعذيب"
 
وأضاف /أن تهمة  جرادات التي قتل بشأنها على يد المحققين الإسرائيليين هى رشق حجارة على سيارات تابعة للاحتلال الإسرائيلي/.
 
على صعيد ذي صلة قالت صحيفة /يديعوت اجرونوت/ ان قوات جيش الاحتلال الاسرائيلي فى حالة تأهب قصوى وكثفت صباح اليوم  الاثنين من تواجدها في أنحاء متفرقة من الضفة الغربية المحتلة استعدادا لاى مظاهرات تتزامن  مع تشييع جثمان الشهيد عرفات جرادات المقررة ظهر اليوم .
 
وأضافت /ان جيش الاحتلال يستعد ليوم اخر من الاشتباكات وعزز من قواته بصورة اكبر  فى  الخليل جنوب الضفة حيث يشيع الجثمان  فيما أقيمت عدد  من الحواجز العسكرية على مداخل رئيسية بالمحافظة.