أهالي بورسعيد يستنكرون وصفهم بالبلطجية في خطاب الرئيس
تاخر اذاعة لقاء الرئيس دفع البعض للذهاب الى النوم
 
مستثمرى بورسعيد يهددون بغلق المصانع الثلاثاء
 
تباينت اراء اهالى بورسعيد على خطاب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية حيث اعرب البعض عن استياءه من لغة الخطاب الموجه لشعب بورسعيد بوصف بعض الاعمال التى يقوم بها الداعين للعصيان المدنى من قطع طريق وايقاف العمل بالمصانع والمؤسسات بالبلطجه وانه فعل لا يمت بصلة لمطالب مثل حق الشهداء و عودة المنطقة الحرة و اعلنوا استيائهم من تاخر اذاعه الحوار حتى اضطر البعض الى اهمال مشاهدته والذهاب الى النوم معللين بذلك ان الكلام سيكون مكرر ولن ياتى باى جديد .
 
جاء ذلك بالرغم من اعلان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى لقاءه التلفزيونى عن صرف مبلغ 75 ألف جنية هى جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد .وإعادة بورسعيد كمنطقة حرة و تخصيص قضاة للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأي العام. كما اعلن  الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريباً وهو ما قوبل بعاصفه من الرفض من اهالى بورسعيد واكدو على منعه اذا ما جاءت الزيارة  قبل ارجاع حق الشهداء .
 
فى حين اعلن لتراس جرين ايجلز عن استمرارة فى العصيان المدنى و تجمعه امام منطقة الاستثمار . كما اعلن عن اصدارة  فيديو يظهر الحقيقة كاملة ومبسطة عن الأحداث السابقة أمام سجن بورسعيد والذى ستضمن لقطات تؤكد قتل النظام والداخلية لأبناء بورسعيد .
 
كما انطلقت مظاهرة نسائية من شارع 23 يوليو وتجمعوا بميدان الشهداء امام مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد مرددن هتافات ضد رئيس الجمهورية
 
وعلى جانب ثانى قامت جمعية المستثمرين ببورسعيد باعطاء حكومة الدكتور هشام قنديل مهلة  3 أيام تنتهى يوم الثلاثاء القادم لايجاد حل جذرى  لمطالب  العصيان المدنى والذى تسبب فى خسائر تبلغ  حوالى 100 مليون دولار يوميا  بالإضافة إلى إغلاق مصانعهم وإلا سيقوم أصحاب المصانع بمنطقة بورسعيد بإغلاق المصانع إغلاقاً تاماً وتشريد جميع العمال الموجودين بها والذى يقدر اعدادهم بحوالى 23000 عامل محملين الدولة مسئولية نتائج ما سيحدث.
 
ومن جهة اخرى تم فتح الطريق المؤدى الى ميناء شرق التفريعة وتمت اعمال الصيانه و التنظيف الفورية  للطريق والتى استمر اغلاقة من قبل المعتصمين الداعين للعصيان المدنى بمشاركة عمال ميناء شرق التفريعه لعدده ايام بالرغم من المحاولات التى قام بها قيادات من الجيش ومفاوضات مستمرة لفتح الطريق .
 
كما تم استئناف حركة  السفر من والى  بورسعيد  بعد ان تم فك حصار التراس الجرين ايجلز على منفذى  الرسوة والجميل ،فى حين وافق اللواء احمد عبد اللة محافظ بورسعيد  على تحويل اسم مدرسة النصر الثانوية  واطلاق اسم الشهيد  احمد سامى والذى استشهد فى احداث بورسعيد الاخيرة وذلك بناء على تقدم به  كل من  مجلس امناء والمعلمين والطلبة بجميع مدارس بمحافظة  بورسعيد كما كلف  وكيل وزارة التربية والتعلي   لاتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة.
 
كما انتشرت لافتات بجوار باب 20 الجمركى بميناء بورسعيد تتهم  مدير الجمارك بتسهيل خروج حاويات تخص خيرت الشاطر القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بدون أوراق رسمية بمعرفة مدير الجمارك.
 
وكان بعض اهالى بورسعيد قد قاموا بتحطيم محلات  محمد شوربة رئيس ائتلاف التجار والمنتمى الى جماعة الإخوان المسلمين ببورسعيد بسبب تصريحات فى احد القنوات اتهم فيها بان من يقومون بالعصيان المدنى داخل بورسعيد ما هم الا بعض البلطجيه التى يدفعون الناس الى الدخول فى العصيان المدنى عنوه . وهو ما نفاه رجل الاعمال البورسعيدى ودلل على ذلك بطلب ائتلاف تجار بورسعيد من رئيس الجمهورية عودة حق الشهداء وذلك بعد الجلسة التى حضرها فى مجلس الشورى لمناقشة تطبيق قانون المنطقة الحرة و تحدى ان يجد اى شخص دليل واحد على اى من اللقاءات او الحوارات التى ادلى بها ما يتهم اهالى بلده بالبلطجه .
 
كما اعلن حزب الحرية و العدالة ببورسعيد  فى بيان على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك عن كامل تضامنه مع إخوانه من أبناء شعب بورسعيد الباسلة ومساندته لهم فى استخدام سائر حقوقهم القانونية فى التعبير عن اعتراضهم على ما مرت به البلاد من فوضى أمنية وتعسف فى استخدام القوة أدى إلى سقوط العديد من أبنائنا البواسل من خيرة شباب بورسعيد، كما نضم أصواتنا إلى كل صوت بورسعيدي حر يطالب بحقوق الشهداء (من غير المسجلين خطر والمتعدين على الأقسام والسجون) والقصاص من قاتليهم (أيا كانوا) وذلك بصفة فورية عاجلة لا تحتمل التأخير.
 
ولكننا فى الوقت نفسه الذي نشمر سواعدنا فيه لنآزر أبناء مدينتنا فى المطالبة بتلك الحقوق المشروعة فإننا نبرأ من كل عمل تخريبى آثم يعتدى على أى ملكية خاصة أو عامة، وندين كل فعل تطاولى يتم النيل به من كرامة مواطنى بورسعيد أو يقيد حريتهم فى ممارسة حياتهم اليومية كما يشاءون دون حملهم القصرى على فعل أمر بعينه أو تبنى وجهة نظر بعينها.
 
كما قام بعض اهالى الشهداء بالاعتداء بالضرب على بعض من  أعضاء حزب الحرية والعدالة  بداعى محاولة اعضاء الحزب تقديم مبلغ الفى جنيه كمساعده منهم لاهالى الشهداء وهوا ما قوبل بتمزيق الظرف الذى يحتوى على المبلغ وحرق ظرف اخر .