بلاغ للنائب العام يتهم أستاذة جامعية بإنتحال صفة رئيس قسم
طارق حافظ
 
 
تقدم صالح حسب الله المحامي والمستشار القانوني لنقابة أعضاء هئية التدريس بصفته وكيلا عن أعضاء هئية التدريس بكلية التربية النوعية قسم التكنولوجيا ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد الدكتورة صفاء سيد محمود أستاذ بقسم التكنولوجيا وإحدى أعضاء أمانة المرأة بالحزب الوطني المنحل, يتهمها فيه بإنتحال صفة رئيس قسم بالجامعة.
 
 
وأكد حسب الله في بلاغه رقم 4366 لسنة 2013 عرائض النائب العام, أن المشكو في حقها تدرس كتاب شبكات الحاسب ألى وشبكات الإنترنت, وهو الكتاب الذي يدرس لكل الفرق الدراسية التي تدرسها سواء الفرقة الأولى أو الفرقة الرابعة أو حتى الدراسات العليا فهذا الكتاب لم يتغير او يتبدل من عام 2009, وحتى الان علما بان الانترنت كل يوم فيه جديد.
 
 
وأضاف حسب الله في بلاغه أن المشكو في حقها قامت بكاتبة إسمها على الكتاب سالف الذكر وعرفت نفسها بأنها رئيس قسم التكنولو جيا بكلية التربية النوعية من تاريخ طباعة الكتاب منذ عام 2009, رغم أنها حتى الأن لم تتولى رئاسة القسم.
وهو الامر الذى يجرمه القانون حيث يعتبر إنتحال صفة غير الصفة الحقيقة, مطالبا في نهاية بلاغه بإتخاذ اللازم قانونا.