22 مارس.. جمعة" لن نيأس" برعاية الضباط والأمناء الملتحين لتحقيق مطالبهم
 
 
ترددت أنباء أن  مجموعة من الضباط والأمناء الملتحين، المعتصمين أمام وزارة الداخلية للمطالبة بالعودة إلى العمل، دعوا إلى يوم الحشد الكبير يوم الجمعة 22 مارس المقبل، تحت شعار "لن نيأس"، أمام قصر عابدين في تمام الساعة 11 صباحا.
 
وذكر الداعي للوقفة.. "لن نيأس لأننا على ثقة بأن الله معنا وناصرنا ما دمنا على الحق ومعنا إيمان راسخ، وسنرفع لواء السنة النبوية داخل وزارة الداخلية، لن نيأس في مطلبنا بالعودة إلى العمل لمساعدة زملائنا في تحقيق وعودة الأمن للمواطنين، والوقوف أمام القيادات الفاسدة كارهي الثورة، وإعلاء دولة القانون ودولة الحريات، لن نيأس مهما تحايلت وزارة الداخلية والتفت حول تطبيق القانون".
 
ومن خلال صفحة "أنا ضابط ملتحي" على موقع "فيس بوك"، دعوا الضباط إلى هذا اليوم، للوقوف جنبا إلى جنب في جمعة "لن نيأس"... وقال.. "نحن بعون الله ماضون ثابتون مصممون، حتى الوصول إلى حقنا الشرعي والقانوني والدستوري والقضائي".