السيسى يطالب قوات الجيش بالإستعداد لتنفيذ أى مهام محتملة
 
قال  الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن  القوات المسلحة تساند الشرطة المدنية بكل قوة لتأدية مهامها بكفاءة عالية, لحفظ الأمن والاستقرار لشعب مصر العظيم.
 
وطالب السيسي، خلال اجتماعه بعدد من قيادات وضباط القوات المسلحة، بمسرح الجلاء،  ، رجال القوات المسلحة بأن يكونوا قدوة في الانضباط والتضحية والتفاني والتمسك بالقيم والثوابت العسكرية، وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات وحسن استخدامها وصيانتها، والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم، وصولا لأعلى معدلات الجاهزية والاستعداد لتنفيذ كافة المهام تحت مختلف الظروف .
 
وقدم  السيسي الشكر والتقدير لرجال القوات المسلحة علي الجهد المبذول والدور المشرف الذي يقومون به للوصول بالوحدات والتشكيلات إلى أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي، مؤكدا أن القوات المسلحة تتحرك بأعلى معدلاتها لتحافظ علي مكانتها كأقوى جيوش المنطقة، للدفاع عن مصر وترابها، وأشار إلى حجم الثقة والمكانة التي تتمتع بها القوات المسلحة في نفوس المصريين جميعا باعتبارها ملكا لهم.