مجلس الوزراء  يطلق مبادرة لحل الأزمة في بورسعيد
أ ش أ
 
 
أطلق مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء مبادرة لدراسة الأزمة في مدينة بورسعيد، وتتضمن المبادرة إقامة حلقة نقاشية بعنوان "أزمة بورسعيد.. الحلول العاجلة والبدائل"، تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
 
وأوضح المركز، في بيان له اليوم الخميس، أن المبادرة تسعى إلى إيجاد حلول ومقترحات عاجلة وفورية لتهدئة الأوضاع وتخفيف حدة الاحتقان في المدينة الباسلة للخروج من الأزمة الحالية، إضافة إلى دراسة وتقديم مقترحات وحلول لاستعادة الاستقرار في منطقة القناة عامة وبورسعيد خاصة.
 
وأضاف أن الحلقة النقاشية سوف تبحث الأزمة من كافة جوانبها، بدءا من العرض والتوصيف لأبعادها، ثم تحديد المطالب، واقتراح الحلول وآليات التنفيذ المتاحة بحضور أصحاب الخبرة والرأي من القيادات التنفيذية والأمنية والشعبية.
 
كما سيحضر الحلقة النقاشية عدد من الخبراء والمتخصصين في المجالات ذات الصلة بالأزمة في المجال السياسي والأمني والاقتصادي والاجتماعي والإعلامي والديني وممثلو الوزارات والجهات السياسية ذات الصلة.
 
ومن أبرز المدعوين لحضور الحلقة النقاشية محافظ بورسعيد ومدراء الأمن السابقين، فضلا عن أعضاء مجلس الشورى الحاليين عن المحافظة والنواب البرلمانين السابقين، وعدد من خبراء الأمن.