"جبهة الإنقاذ"تجدد مطالبتها بإقالة الحكومة والنائب العام ووزير الداخلية
 
 
وجهت جبهة الإنقاذ الوطنى إلى الدعوة لعقدعدة لقاءات وذلك لمناقشة تطورات الوضع السياسى ووقف التدهور الذى تتعرض له مصر فى شتى المجالات، وحددت عدة أحزاب تجرى معها لقاءات خلال الأسبوع المقبل منها حزب النور، ومصر القوية، والإصلاح والتنمية وحزب مصر.
 
وأعلن المهندس محمد سامى رئيس حزب الكرامة، خلال مؤتمر صحفى لجبهة الإنقاذ اليوم بمقر المصريين الأحرار، عن مشاركة الجبهة فى لقاءات ينظمها الطلاب المستقلون وطلاب الجبهة فى جامعات القاهرة والإسكندرية فى انتخابات اتحاد الطلاب.
 
وطالبت الجبهة مطالبتها بإقالة الحكومة والنائب العام ووزير الداخلية، لعجزهم عن مواجهة المليشيات المسلحة فى الشارع.
 
وحددت الجبهة أجندة واضحة للحوار مع الأحزاب التى ذكرتها فى نقاط محددة أهمها تشكيل حكومة جديدة وبحث تعديل الدستور الحالى وإعداد قانون للعدالة الانتقالية وحظر المليشيات المسلحة فيما بين الأحزاب وبعضها.
 
وأكدت الجبهة أن الحوار مع مؤسسة الرئاسة ليس مطروحا قبل مبادرة الرئيس للإعلان عن نيته لتحقيق مطالب الجبهة.