النائب العام يأمر بالحقيق مع أيمن نور بتهمة إنتحال صفة رئيس "غد الثورة"
طارق حافظ
 
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله نيابة شمال الجيزة بالتحقيق في البلاغ المقدم من عز النجار وكيل مؤسسي حزب غد الثورة, والذي إتهم فيه كلا من الدكتور أيمن نور بإنتحال صفة رئيس حزب غد الثورة, وخالد صلاح رئيس تحرير جريدة اليوم السابع لترويجه وذلك لإستضافته "نور" وترك مساحه له في الجريدة ليتحدث بإسم حزب غد الثورة.
 
وقدم النجار مستندات رسمية من لجنة شئون الأحزاب وصورة من حكم مجلس الدولة تفيد بأن ايمن نور ليس مؤسس ولا رئيس ولا زعيم لحزب غد الثورة, كما قدم مطبوعات للجريده وموقعها الاكتروني تفيد تعمدها نشر اخبار ايمن نور بشكل متكرر على انه رئيس للحزب رغم علمهم انه ممنوع من مباشرة حقوقه السياسية.
 
كان النجار تقدم ببلاغ للنائب العام في 6 نوفمبر 2012 بعد أن نشرت جريدة اليوم السابع خبر حول تمثيل ايمن نور لحزب غد الثورة في حوار مع الرئيس بصفته رئيس للحزب.