أيمن نور : توجهت للنائب العام لتقديم بلاغ ضده فوجدته لا يستحق
طارق حافظ
 
 
 
توجه عصر اليوم الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله بدار القضاء العالي, فلم يجده بمكتبه, فتوجه إلى مكتب رئيس المكتب الفني المستشار حسن ياسين, لمقابلته.
 
وأكد "نور" في تصريحات خاصة لبوابة "الفجر" أنه كان ينوي التقدم ببلاغ للنائب العام ضد النائب العام ذاته, إلا أنه لم يجده وعندما ذهبت لمقابلة رئيس المكتب الفني وكنت أظن أنه المستشار عادل السعيد, إلا أنني حزنت جدا عندما علمت أنه تم تغييره, إلا أنني تقابلت مع "ياسين" وحزنت على اللقاء, ووجدت أن تقديم بلاغ ضد النائب العام لا يستحق.
 
وتوجه نور عقب عقب مقابلة ياسين, إلى رئيس لجنة شئون الأحزاب المستشار محمد عيد محجوب, للإستفسار عن الأزمة المتعلقة بعدم أحقيته بمباشرة الحقوق السياسية, والتي كشفها عز النجار وكيل مؤسسي حزب غد الثورة, إلا أنه لم يجده أيضا فإنصرف مؤكدا أنه سيأتي بداية الاسبوع المقبل.