وزارة الشباب تنظم  برلماناً للطلائع بمدينة الداخلة
 
 
نظمت وزارة الشباب بالتنسيق مع مديرية الشباب والرياضة بالوادي الجديد  صباح اليوم بمركز النيل للإعلام بمدينه الداخلة  برلمانا للطلائع ، وذلك بحضور اللواء / أسامة فرج سكرتير عام المحافظة المساعد نائبا عن السيد اللواء المحافظ ،وقد حضر الجلسة الإفتتاحية للبرلمان طلائع البرلمان بالمحافظة ، وعدد من القيادات التنفيذية .
 
وقد بدأت فعاليات البرلمان  بتوجيه الأسئلة وطلبات الإحاطة من الطلائع إلى التنفيذيين بالمحافظة ، وسيتم تنفيذ جلسه برلمان للشباب يوم الخميس 28 الجاري بقاعه ديوان عام المحافظة .
 
صرح بذلك حسن عويس مدير عام الشباب والرياضة بالوادى الجديد ، حيث أكد عويس أن  ذلك البرلمان يأتى بهدف خلق التنشئة السياسية للطلائع والشباب ،وتدريب الشباب على المحاكاة كنموذج لمجلس النواب والشورى ، وإعداد الشباب للمشاركة الايجابية في الحياة السياسية مستقبلا ،والمشاركة  الفعالة الإنتخابات البرلمانية القادمة .