"ائتلاف العسكريون المتقاعدون" يعلن مشاركته بمليونية "الفرصة الأخيرة"غدا
 
 
 
أعلن اللواء متقاعد مدحت الحداد، المنسق العام لائتلاف العسكريون المتقاعدون، مشاركة الائتلاف بمليونية "الفرصة الأخيرة"، التى دعا إليها عدد من القوى السياسية غدا، الجمعة، أمام المنصة، لتأييد القوات المسلحة لإدارة البلاد لفترة انتقالية لحين انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة.
 
وأضاف الحداد، أن الائتلاف ينظم غدا بمشاركة عدد من القوى السياسية مسيرة من أمام مسجد آل رشدان عقب صلاة الجمعة، تتجه إلى المنصة للمشاركة بالمليونية، مشيرا إلى أن هناك عددا كبيرا من رموز القوى السياسية ستشارك بالمسيرة.
 
ومن جانبه، أكد المستشار أحمد الفضالى، المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، مشاركة التيار بمليونية "الفرصة الأخيرة"، كما أكد مشاركة التيار بمسيرة العسكريين المتقاعدون، التى ستنطلق من أمام مسجد آل رشدان، ومن المنتظر أيضا أن تجوب شارع النصر، وتنضم إليها عدد من المسيرات القادمة من ميدانى روكسى والعباسية.
 
وأوضح "الفضالى" أن عددا كبيرا من أعضاء الائتلاف سيشاركون غدا فى مليونية الفرصة الأخيرة، من أجل استمرار التيار على طريق النضال من أجل إنهاء سيطرة نظام الحزب الواحد، وللسعى من أجل أن تجنى مصر ثمار 25 يناير المجيدة عن طريق تحقيق، وإعمال مبدأ تداول السلطة.