الأوقاف تؤكد استمرار عضوية على جمعة بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية بصفته الشخصية
أ ش أ
 
 
أكدت وزارة الأوقاف استمرار عضوية الدكتور على جمعة بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية بصفته الشخصية كعالم جليل وأستاذ بالأزهر، وذلك على الرغم من انتهاء فترة عمله كمفتى للديار المصرية بداية من الأسبوع المقبل.
 
صرح بذلك اليوم/الثلاثاء/ مستشار وزير الاوقاف والمتحدث الاعلامى باسم الوزارة الشيخ سلامة عبد القوى، نافيا ما تردد عن زوال عضوية الدكتور على جمعة بالمجلس الأعلى للشئون الاسلامية بعد زوال صفته الوظيفية كمفتى للديار المصرية بعد اعلان الدكتور شوقى علام مفتيا جديدا للبلاد بداية من الاسبوع المقبل.
 
على جانب آخر، نفى عبد القوى ما يثار بوسائل الإعلام حول"أخونة" المجلس الأعلى للشئون الإسلامية ووصفه بأنه محض افتراء وكذب وتضليل إعلامى، مؤكدا أن كل ما يتخذه المجلس من قرارات تصدر طبقا للائحة الخاصة به، والتى تنص على أن كل عضو يتغيب عن حضور ثلاث جلسات للمجلس تبطل عضويته، وأن العضوية بالمجلس تشمل جميع الكوادر العلمية بشخصهم من خارج الوزارة.
 
وأشار إلى أنه تم إبطال عضوية الدكتور عبدالرحمن البر عميد كلية أصول الدين بالمنصورة وعضو مكتب الإرشاد بجماعة "الإخوان المسلمين" لتغيبه عن حضور ثلاث جلسات بالمجلس الأعلى للشئون الاسلامية.