" الفجر" تجيب ..  هل توجد أنفاق شرعية وأنفاق غير شرعية ؟
عماد سليمان
 
 
مسعد أبو فجر :  أن كل الأنفاق في مصر بين سيناء وغزة  الموجودة علي حدود مصر الشرقيه غير شرعيه
 
السيد قطرى الخبير الأمنى :  الأنفاق منفذ شر بين البلدين وأن ضررها أكثر من نفعه
 
 
بعد حكم القضاء الإداري بهدم الأنفاق الموجوده بين سيناء وغزة ، جاء نص الحكم بهدم الأنفاق غير الشرعية ، الفجر " تسألت هل توجد أنفاق شرعيه وأنفاق غير شرعية؟ .
 
قل  الناشط السيناوي مسعد أبو فجر أن كل الأنفاق في مصر بين سيناء وغزة  الموجودة علي حدود مصر الشرقيه غير شرعيه ولا يوجد نفق واحد شرعي وكلها خارجة علي القانون .
 
وأضاف " أبو فجر" أنه لابد من القضاء علي الحالة التي أوجدت هذه الأنفاق وأدت الي تزايدها داخل الأراضي المصريه .
 
وعلق " أبو فجر"  عن مدي تطبيق هذا الحكم علي أرض الواقع ، أنه من متي وينفذ اي حكم قضائي في بلدنا مصر ، بداية من أحكام الدستوريه العليا التي يضرب بها عرض الحائط .
 
وقال الخبير العسكري اللواء  " محمد سلطان " أنه لا توجد أنفاق شرعيه ، فلماذا وجد المعبر والمنفذ ، غير أن المنفذ غير قانوني ويدار عن طريق أشخاص ولس للدوله حكم عليه لذلك يعتبر غير شرعي .
 
وعن طريقه تنفيذ حكم القضاء الإداري بهدم الأنفاق أن ذلك يرجع الي سيادة الدوله .
 
أضاف اللواء سامح أبو هشيمة، الخبير العسكري، أن مصر على مر التاريخ هى المدافع الأول والمخلص للقضية الفلسطينية بلا أى مزايدات، ولكن لابد أن يتم هذا الأمر عبر الطرق الشرعية .
 
واعتبر أبو هشيمة أن استمرار الأنفاق يمثل تهديدًا للأمن والاستقرار، مؤكدًا أن القوات المسلحة ليست خصمًا مع أحد فى القضية، وما يعنيها، فى المقام الأول، هو استقرار المنطقة الحدودية عن طريق غلق هذه الأنفاق لمنع أى تهديد يمس الأمن الوطنى .
 
الأمر ذاته أكده، محمود السيد قطرى، الخبير الأمنى، معتبرًا أن الأنفاق منفذ شر بين البلدين وأن ضررها أكثر من نفعها، خاصة مع استخدامها فى تجارة المخدرات وتهريب الأسلحة، وغيرها من الأعمال الإجرامية.
وأشار إلى أن مصر هى سيدة القرار ويجب ألا نتهاون فى حق من حقوقنا لأنها متعلقة بأمن الدولة كاملة وليس بأمن شخص .
 
وأكد اللواء طلعت مسلم، الخبير العسكري، أهمية استمرار القوات المسلحة في هدم الأنفاق بين مصر وغزة، مشيرا إلى أن وجود هذه الأنفاق يمثل خطرًا كبيرًا على الأمن القومى لمصر خاصة بعد تحولها من أداة لمساعدة الأخوة في غزة إلى ممر لتهريب الأسلحة والمخدرات والخارجيين عن القانون إلى الأراضى المصرية، خاصة بعد مقتل حادث الجنود المصريين .
 
واعتبر أن هذه الأنفاق غير مشروعة، مشيرًا إلى ضلوع إيران فى تمويل إنشاء هذه الأنفاق مع حركة حماس في غزة، وأكد أن معبر رفح هو الوسيلة الشرعية الوحيدة لمساعدة الفلسطينيين وغيرهم، مشيرًا إلى أنه لا يوجد أى خلاف بين الرئاسة والمؤسسة العسكرية حول هدم هذه الأنفاق وأن رئيس الدولة علي دراية كاملة بهذه العملية باعتباره القائد الأعلى للقوات المسلحة .
 