بالفيديو | أبو إسلام: سجنت بسبب عبدة الصليب الكفار المشركين.. وأمن الدولة اعتقلنى بأسلوبه الوضيع
 
قال الشيخ أحمد عبدالله الشهير بـ "أبو إسلام"، صاحب قناة الأمة، إنه سجن بسبب " عبدة الصليب، المشركين الكفار، الوثنين، من أجل هؤلاء الذين يصنعون الفتنة فى مصر ".
 
وأضاف خلال برنامجه على قناة الأمة: " أبو إسلام سجن واعتقل واختطف من جهاز أمن الدولة، من نفس الوجوه اللئيمة الكريهة، بنفس الأسلوب الحقير والوضيع .. لأجل من ؟ لأجل عبدة الصليب ".
 
وتابع: الكل يعلم أنه منافق وعميل وكان فقيرا، وفتح مكتبا باسم حقوق الانسان ليدافع عن عبدة الصليب فقط لا غير ثم تهان عن طريقة كل الحقوق ..."، فى إشارة إلى المحامى نجيب جبرائيل، رئيس الاتحاد المصرى لحقوق الانسان، الذى قدم بلاغا ضده بتهمة إزدرائه للأديان ووصفه للمسيحيات بـ "العاهرات" خلال إحدى حلقات برنامجه على قناة الأمة.  
 
 