تهانى الجبالى: لا اعترف بقرار استبعادى من"الدستورية العليا"..ومرسى سقطت شرعيته
ريهام يوسف
 
 
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، أن المحكمة الدستورية العليا أصيبت في مقتل من خلال مواد الدستور الجديد، وأن القضاة لديهم احتقان من النظام الحاكم، مشيرة لوجود تخوف من أخونة مؤسسة القضاة من خلال تعديل قانون السلطة القضائية.
 
 
وأضافت الجبالي، في حوارها على قناة "الحياة الآن"، مساء الأربعاء، أنها لا تعترف بقرار استبعادها من منصبها في المحكمة الدستورية العليا، نظرا لعدم صدور أي قرار من أي سلطة في مصر بعزلها حتى الآن، حيث تعتبر نفسها مازالت في موقعها بـ"المحكمة الدستورية"، موضحة أنها قدمت طعنًا للفصل في فكرة العزل القضائي.
 
 
وأوضحت أنه يجب أن نحمي القوات المسلحة من أي اعتداءات تتم عليها من أي جهة أو فصيل، مؤكدة أن الرئيس محمد مرسي سقطت شرعيته تمامًا.