نجاة 109 راكب مصرى من الموت بعد انفجار بطائرة مصر القادمة من أبوظبي
 
تدخلت العناية الإلهية لإنقاذ  ركاب الطائرة المصرية القادمة من أبوظبي مساء اليوم، وذلك بعد انفجار إطاراتها الخلفية خلال هبوطها بمطار القاهرة، وعلى الفور سارعت سلطات المطار بإنزال الركاب وإيصالهم لصالة الوصول وسحب الطائرة من ممر الهبوط حتى لا تؤثر على حركة الهبوط.
 
وقالت مصادر أنه أثناء هبوط الرحلة رقم 915 علي ممر الهبوط بمطار القاهرة، فوجيء قائدها بإصابة إطاراتها الخلفية بتلفيات شديدة تحول دون إتمام رحلتها بسلام وتوجهت سيارة الحماية المدينة للطائرة حيث تم سحبها إلى أحد المواقع الجانبية".
 
وأكدت المصادر أنه تم إخلاء الممر من مخلفات الإطارات وإنزال ركابها البالغين 109 ركاب ونقلهم بسيارات الأتوبيس إلي صالة الوصول بينما تولي فريق فني فحص التلفيات وتحديد أسباب الحادث. 