منظمات حقوقية تطالب المحكمة العسكرية بنر حيثيات الحكم على أهالى القرصاية
ندى عبد الرحمن
 
 
طالبت أكثر من عشرة منظمات حقوقية محكمة جنايات شرق القاهرة العسكرية بنشر حيثيات الحكم على أهالى القرصاية والذى صدر اليوم ببراءة 14 منهم وحبس ثلاثة أشهر ل 11 منهم قضوها فى الحبس الإحتياطى والحبس خمس سنوات لرجل الأعمال أحمد بدوى .مع إلزام المتهمين برد العقار المتنازع عليه مع القوات المسلحة ودفع ما عاد عليهم من نفع منه .
 
وأوضحت المنظمات فى بيان لها أن الهدف من نشر حيثيات الحكم بيان أسباب تلك الأحكام للتعليق عليها مؤكدة على موقفها المبدئى الرافض للمحاكمات العسكرية وما تمثله تلك المحاكمات من عصف بحقوق المواطنيين فى المثول أمام القضاء الطبيعى مما يخل بموزاين العدالة خصوصا فى القضايا التى تكون فيها القوات المسلحة الخصم والحكم .
 
ووقع على البيان مجموعة لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين-أحياء بالإسم فقط-مصرين- كاذبون-المركز المصرى للحقوق الإقتصادية والإجتماعية -مؤسسة حرية الفكر والتعبير -مركز هشام مبارك للقانون- ومؤسسة الهلالى للحريات .
 