غدا مرافعة النيابة العامة فى قضية قتل متظاهرى السويس المحتجين على مذبحة بورسعيد
مروة على
 
 
تستمع  غدا الخميس محكمة جنايات السويس المنعقدة في التجمع الخامس برئاسة المستشار عبد العزيز شاهين الى المرافعة فى قضية  محاكمة 28 متهما بقتل  متظاهرى السويس المحتجين علي أحداث مذبحة بورسعيد .
 
وسوف تعقد الجلسة مسائية وستكون عﻼ‌نية بعد ان كانت المحكمة قد خصصت الجلسات السابقة والخاصة بسماع الشهود سرية داخل غرفة المداولة حفاظا على سرية التحقيقات ولعدم التاثير على الشهود .
 
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهم قتل7 من المتظاهرين  المدنيين ورجال الشرطة خﻼ‌ل المظاهرات السلمية التي نشبت إحتجاجا علي أحداث مجزرة بورسعيد ومات فيها عدد من شباب السويس، وذلك عن طريق التربص بالمتظاهرين   في محيط مديرية اﻷ‌من والشوارع المحيطة بها، والشروع في قتل العشرات عن طريق إطﻼ‌ق النيران عليهم، عﻼ‌وة علي تخريب منشأت عامة متمثلة في مبني مدرية اﻷ‌من ومبني بنك قناة السويس وعدد من الممتلكات الخاصة، وتهمة ممارسة البلطجة وتروريع المواطنين واستعمال العنف ضد رجال اﻷ‌من لمنعهم من اداء عملهم، وحيازة أسلحة وزخيرة ومفرقعات ومواد حارقة في التقل والترويع وإحداث عاهات للمواطنين يستحيل عﻼ‌جها.
 