وزارة الشباب تنفذ نموذج محاكاة مجلس الأمن القومي المصري على مدار ثلاثة أشهر
ريهام يوسف
 
 
 تنفذ وزارة الشباب برنامج نموذج محاكاة مجلس الأمن القومي المصري يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع خلال الفترة 1 مارس المقبل حتى 24 مايو الجاري ، بمشاركة أعضاء برلماني الطلائع والشباب وغيرهم من الشباب الراغبين بالمشاركة.
 
ويهدف البرنامج إلي  توعية الشباب بأهمية الأمن القومي والمشكلات التي تواجهها البلاد، وتفعيل دورهم فى وضع رؤى ومقترحات بناءة تساهم في تحقيق وحماية الأمن القومي المصري، فضلا عن تفعيل دور الشباب داخل المجتمع بصورة إيجابية لتحقيق النماء للبلاد في مختلف المجالات.
 
وينقسم المحتوى التدريبي إلي ثلاث مراحل، الأولى تأتى تحت عنوان "اعرف بلدك" لتعريف الشباب بالنظام السياسي المصري ومكوناته، وملامح وسمات المجتمع، وأهم التحديات الراهنة والمستقبلية التي تواجهها البلاد، بينما تهتم المرحلة الثانية بالأمن القومي المصري وأبعاده وتوجهاته، وإدارة الأزمات القومية وآليات صياغة سياسات إستراتيجية قومية، فيما تتضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من المشروع نموذج محاكاة لمجلس الأمن القومي، يتم خلاله تدريب المشاركين على  تجسيد مؤسسة الأمن القومي المصري، ومناقشة الأزمات، وطرح الحلول المناسبة لها.
 
وتدعو وزارة الشباب الراغبين في المشاركة بالبرنامج التوجه إلى الإدارة العامة لبرلمان الطلائع والشباب بالوزارة  لمعرفة معايير وشروط الاشتراك تمهيدا لمليء استمارات التسجيل بالبرنامج.