عشرة فساتين للأميرة «ديانا» تجلب 1.2 مليون دولار في مزاد
جلبت عشرة فساتين كانت ترتديها الأميرة الراحلة ديانا من بينها فستان  مخملي أزرق اللون رقصت وهي ترتديه مع جون ترافولتا في البيت الأبيض عام  1985 أكثر من 800 ألف جنيه استرليني (1.2 مليون دولار) في مزاد بلندن يوم  الثلاثاء.
 
وارتدت الأميرة الراحلة الثوب الذي ابدعه مصمم الأزياء فيكتور ادلشتاين في حفل عشاء بالولايات المتحدة.
 
وتصدر الثوب المزاد الذي اجرته دار مزادات كيري تايلور ليجلب 240 ألف جنيه استرليني وهو في نطاق تقديرات ما قبل البيع.
 
وجلب  ثوب اخر مطرز بالخرز الأسود لمصممة الأزياء الفرنسية كاثرين ووكر 108 آلاف  جنيه استرليني وهو نفس المبلغ الذي جلبه ثوب آخر لنفس مصممة الأزياء  وارتدته أميرة ويلز خلال زيارة رسمية لأستراليا.
 
وباعت ديانا في الأصل هذه القطع في مزاد خيري في نيويورك قبيل وفاتها في حادث سيارة بباريس في أغسطس آب عام 1997.
 
وترسم  مجموعة ملابس السهرة تطور الأزياء الملكية من البساطة إلى الأزياء  العالمية وهو التحول الذي أسرت ديانا به العالم بقدر ما فعلت حياتها  الخاصة.
 
ماتت ديانا التي اطلق عليها عقب وفاتها "أميرة الشعب" وعمرها  36 عاما وكانت معشوقة الملايين الذين كانوا يعتبرونها نسمة من الهواء  المنعش في العائلة المالكة التي كان ينظر لها في ذلك الوقت على انها لا  تتماشى مع العالم الحديث.
 
وتكرر شعور الجماهير هذا نحو كيت ميدلتون  التي تزوجت الامير وليام الابن الاكبر لديانا في عام 2011 وأعلن في وقت  لاحق العام الماضي انها حامل.
 
وشهد النظام الملكي انتعاشا في شعبيته  اكدتها الحشود الضخمة التي خرجت لتشهد احتفالات اليوبيل الماسي في عام 2012  لمرور 60 عاما على جلوس الملكة اليزابيث على عرش بريطانيا.