العصيان المدنى يعطل تصوير «العراف» فى بورسعيد
بينما كان عادل إمام يستعد للسفر إلى بورسعيد لتصوير مشاهده الخارجية من مسلسل «العراف» اقترح المخرج رامى إمام تأجيل تصوير هذه المشاهد بسبب العصيان المدنى فى مدينة بورسعيد  على أن يتم تأجيل المشاهد لمدة أسبوع كامل حتى يتمكن القائمون على المسلسل من استبدال المشاهد الخاصة ببورسعيد بإحدى المحافظات الأخرى المقرر التصوير فيها ضمن 7 محافظات، يتنقل بينها عادل إمام  خلال أحداث المسلسل الذى تدور أحداثه حول نصاب محترف يتزوج من مجموعة من السيدات فى مختلف المحافظات المصرية إلا أن الظروف الأمنية فى ذلك الوقت تتسبب فى سفره إلى إحدى الدول الأجنبية حتى يقرر العودة والبحث عن أبنائه، ولم شملهم مرة أخرى مما يوقعه ويوقع من حوله فى مجموعة من المشكلات.
المسلسل من المقرر أن يشارك فى بطولته حسين فهمى فى تعاون جديد بينه وبين عادل إمام، وكذلك نهال عنبر ومحمد إمام وأحمد فلوكس وشريف رمزى ودرة  وطلعت زكريا ويخرجه رامى إمام، وهو من تأليف يوسف معاطى ومن المقرر عرضه فى رمضان المقبل.
يذكر أن آخر تعاون بين  الثلاثى عادل إمام ورامى إمام ويوسف معاطى كان مسلسل «فرقة ناجى عطا الله» الذى عرض فى رمضان الماضى، وشارك فيه مجموعة من الممثلين الشباب من بينهم أحمد السعدنى وأحمد تهامى وعمرو رمزى.