لماذا تخشى جماعة الإخوان الجرافيتى؟
فنانو جرافيتى: يخشون الرسم لأنه سلاح سلمى قوى يصل بسهولة إلى الناس ويفضح أفعالهم
سمير: لأنهم لا يستطيعون تشويه صورة ثائر يحمل فرشاة أو ادعاء أنه بلطجى ومخرب
«امسح وأنا ارسم تانى» شعار أطلقه الثوار من رسامى الجرافيتى الذى رسم الثورة من أولها وحتى هذه اللحظة على الجدران وفى الشوارع وكتبوه، وانطبع فى وجدان الجميع لأنه عبر بصدق عما نشهده من انتهاكات وجرائم من نظام مستبد تلو الآخر، وكما يطارد النظام الثائرَ نفسه يطارد رسمه بالمحو أو بالاعتداء على الرسام ومنعه، ومن هنا أطلقوا هذا الشعار.
الاعتداء على نشطاء يرسمون أمام مكتب الإرشاد أثبت أن جماعة الإخوان الحاكمة تخشى من الألوان ومن أسماء الشهداء وصورهم كخشيتها من المليونيات الشعبية، بل إن ثورة الفرشاة السلمية والساخرة التى تصل إلى الشعب تثير غضبهم بشكل أكبر.
فى البداية مسحوا الجرافيتى فى شارع محمد محمود، وعاد إليهم فى نفس المكان، ثم وصل إلى جدران قصر الاتحادية وقصر القبة من بعده وهم وراءه بالمرصاد، ثم اقترب أكثر منهم ليصل إلى مكتب الإرشاد، مؤكدا أن «الجرافيتى مابينتهيش» كما الجملة الشهيرة المكتوبة فى شارع محمد محمود.
ورغم سلمية الرسومات وطرافتها فإنها ترعب النظام لأنها توضح للجميع سلمية وتحضر الثوار وبلطجة وعنف النظام.
أحد نشطاء الجرافيتى الذين وقع عليهم الاعتداء أمام مكتب الإرشاد السبت الماضى، أحمد سمير قال لـ«التحرير» إن الرسم سلاح سلمى قوى يصل إلى الناس بسهولة ويسر وينشر الأفكار ويرسخها ولذلك تخشاه جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن سلمية الوسيلة وتحقيقها لهدفها تستفز أعضاء الجماعة، لأنهم لا يستطيعون الإمساك بخطأ على من يمارسه فيبدؤون هم باللجوء إلى العنف والاعتداء عليه.
سمير أضاف أن رسوم الجرافيتى تفضح الجماعة من حيث ما تعبر عنه فى فكرتها نفسها أو من حيث رد فعل أعضائها عليه، حين اعتدوا على النشطاء الذين يقومون بالرسم أمام مقر مكتب الإرشاد وقامت وسائل الإعلام كلها برصد عنفهم ورصد سلمية وسيلتنا فى التعبير عن رأينا بالرسم.
وأشار إلى أن من أسباب خوف الإخوان من انتشار الجرافيتى هو أنه فن جاذب ومتحضر يجعل الشعب يلتف حول الفكرة بعكس المظاهرات التى يخشاها البعض أو يعارضها، بالإضافة إلى أنهم يستطيعون أن يشوهوا صورة ناشط يمسك بحجر ولكنهم يعجزون عن ذلك حين يمسك بفرشاة قائلا «هذا يجننهم»، مضيفا أن لهذا السبب كانت تتم محاولة إصدار قانون بحبس من يرسم جرافيتى فى الشارع.
أحد فنانى الجرافيتى وعضو جروب «النضال الثورى الساخر» محمود التابعى، قال فى تصريح خاص لـ«التحرير» إن الإخوان يحاربون الرسم بأى طريقة، لأنه يفضحهم أمام أكبر عدد من الأشخاص ويوضح للرأى العام سلمية احتجاجاتنا، فنحن لا نذهب إليهم ونلقى حجارة أو مولوتوف ليكون لديهم مبرر للاعتداء علينا بدعوى أننا نخرب أو نعتدى، ولكننا نحمل فقط فرشاة وألوانا ونعبر بها عن رفضنا لهم، ونحتج على ممارساتهم ومع ذلك تعاملوا معنا بمنتهى العنف يوم السبت الماضى، حين كتبنا على الأرض فى الشارع «يسقط حكم المرشد» و«ارحل»، مشددا على أن الطرق السلمية تخيف الإخوان أكثر من أى عنف، لأنها توضح للناس حقيقتهم وتحضرنا فنحن نعبر عن رأينا بمنتهى السلمية.
لافتا إلى أن هذه ليست المرة الأولى التى يحاربون فيها الجرافيتى وأنهم من قبل أزالوا صور الشهداء ورسومات ضد العسكر على جدران شارع محمد محمود، لأنهم لا يريدون الناس أن تتذكر الشهداء أو تطالب بالقصاص لهم، ويريدون أن يمحو أى شكل من أشكال الثورة ويزيلوا أى جرافيتى ضد الإخوان أو مرسى.
مضيفا: «لكننا سنستمر فى سلمية احتجاجاتنا عبر الرسومات والجرافيتى، ففى 2011 كتبنا على الجدران يسقط حكم مبارك وفى 2012 كتبنا يسقط العسكر وفى 2013 انضم إليهما يسقط حكم المرشد».
فى حين برر الإخوان عنفهم فى التعامل مع رسامى الجرافيتى أمام مكتب الإرشاد بأنهم بذلك يحمون مقرهم الذى يعتبرونه بمثابة منزلهم، غافلين عن أن الشارع ملكية عامة وأن من حق الجميع أن يعبر عن رأيه ما دام تعبيره سلميا، وأن اعتداءاتهم لم تقتصر على النشطاء والرسامين، وإنما طالت الصحفيين والمصورين الذين كانوا يؤدون واجبهم ويرصدون الحدث ولم تميز هذه الاعتداءات الغاشمة بين شباب أو فتيات.