إنبى يسعى للحفاظ على الصدارة أمام الجونة فى مباراة مقدمة من الجولة التاسعة
للحفاظ على صدارة المجموعة الأولى التى يعتليها برصيد 12 نقطة، يسعى إنبى للفوز بالنقاط الثلاث خلال مباراته أمام الجونة التى تقام اليوم (الأربعاء) على ملعب بتروسبورت بالتجمع الخامس فى الخامسة والنصف مساء فى مباراة مقدمة من الأسبوع التاسع بسبب ارتباطات إنبى الإفريقية، وخوضه مباراة العودة أمام جورماهيا الكينى يوم 7 أبريل المقبل.
طارق العشرى المدير الفنى للفريق البترولى طالب لاعبيه بالفوز بالنقاط الثلاث للبقاء فى المركز الأول قبل مباريات الجولة الثامنة أمام مصر للمقاصة لرفع الروح المعنوية للاعبين قبل السفر لنيروبى.
ويعود لصفوف إنبى مدافعه رامى صبرى بعد انتهاء وقفه وغيابه عن مباراة الأهلى فى الجولة الماضية التى انهزم خلالها الفريق البترولى بهدفين مقابل هدف.
وهناك محاولات من الجهاز الطبى لتجهيز الثنائى محمد شعبان وأسامة رجب للمشاركة فى المباراة فى ظل الإصابات التى يعانى منها الفريق مؤخرا، ويغيب عن الفريق ثنائى منتخب الشباب صالح جمعة ومحمود عبد المنعم «كهربا» لوجودهما مع الفراعنة فى بطولة إفريقيا للشباب المقامة حاليا بالجزائر. وحذر العشرى لاعبيه من الاستهانة بفريق الجونة، مؤكدا أهمية النقاط الثلاث وتأثيرها على موقف الفريق فى مشواره فى الدورى مع تزايد آمال البترولى باعتلاء صدارة المجموعة لضمان خوض مباريات الدورة الرباعية المؤهلة لتحديد بطل الدورى.
فى المقابل تعتبر المباراة هى الفرصة الأخيرة لأنور سلامة المدير الفنى للجونة للاستمرار مع الفريق الساحلى فى ظل تراجع نتائجه مع بداية الموسم، بعد فشله فى تحقيق أى فوز ورغبة إدارة الجونة فى التعاقد مع مدرب جديد.
ويحتل الجونة حاليا المركز الثامن برصيد 5 نقاط ويغيب عنه مهاجمه أحمد عثمان «بلية» بعد إصابته بالرباط الصليبى، وتأكد غيابه حتى نهاية الموسم.
ويعول الجهاز الفنى على الثنائى عرفة السيد وأحمد حسن «دروجبا» فى قيادة الهجوم مع الاعتماد على نفس التشكيلة التى شاركت بالمباريات الماضية.