الخريطة المبدئية تعلن سيطرة السبكية على موسم الصيف السينمائى
بدأ صناع الأفلام فى التحضير لموسم الصيف المقبل، وهو الموسم السينمائى الأهم لدى المنتجين، البعض يعمل فى سرية تامة ولم يعلن عن موعد عرض فيلمه، والبعض الآخر أعلن عن ميعاد عرض فيلمه لتكتمل بذلك خطوط الخريطة المبدئية لموسم الصيف.
اللافت للنظر أن ثلاثة أفلام من تلك التى تقرر عرضها فى الموسم حتى الآن من إنتاج السبكية، اثنان منها للمنتج أحمد السبكى «تتح» و«الحرامى والعبيط»، والفيلم الثالث لمحمد السبكى «سمير أبو النيل».
فيلم «تتح» الذى يقوم ببطولته محمد سعد تقرر عرضه فى السادس من شهر مايو المقبل، ليكون أول أفلام موسم الصيف، ولكى يستفيد من أكبر مدة عرض ممكنة قبل رمضان، وتدور أحداث الفيلم حول المعاناة التى يواجهها شاب فى علاقته بفساد المجتمع وأسرة خطيبته مما يجعله يقرر التخلص من كل المشكلات المحيطة به، ويشارك أيضا فى بطولته دوللى شاهين ومروة وهياتم ويظهر فيه سمير غانم فى مشهد واحد بشخصيته الحقيقية فى الفيلم الذى قام بتأليفه محمد نبوى وسامح سر الختم ويخرجه سامح عبد العزيز، ويتبقى له 3 أسابيع حتى ينتهى تصويره.
فى منتصف الشهر نفسه «الخامس عشر من شهر مايو» سيبدأ عرض فيلم «الحرامى والعبيط» لخالد صالح وخالد الصاوى، الذى انتهى من تصويره منذ أسابيع، ويقوم فيه خالد صالح بدور أحد المجاذيب الذى يحاول أحد رجال الأعمال سرقة عينه «ويقوم بدوره خالد الصاوى»، وقد قام بتأليف الفيلم أحمد عبد الله ويخرجه محمد مصطفى، ومن المقرر أن يتم عرضه فى 50 دار عرض، وكان من المفترض أن يتم عرضه فى شهر أبريل إلا أن صدور فيلم «فبراير الأسود» لخالد صالح جعل المنتج أحمد السبكى يضطر لتأجيل عرض «الحرامى والعبيط» إلى موسم الصيف.
أما فيلم «سمير أبو النيل» لأحمد مكى، فمن المقرر طرحه فى بداية يونيو كعادة مكى ليستمر عرضه خلال شهر رمضان، وهو من تأليف أيمن بهجت قمر، ومن إخراج عمرو عرفة، ومن إنتاج محمد السبكى  فى أول تعاون بينه وبين مكى الذى تشاركه بطولة الفيلم نيكول سابا وحسين الإمام.
فى نفس الوقت تحدد عرض فيلم كلب دليلى لسامح حسين فى إبريل المقبل.
هذا عن الأفلام التى تحدد عرضها بشكل نهائى فى موسم الصيف فى حين تقرر تأجيل عدد آخر من الأفلام لعيد الفطر منها فيلم «توم وجيمى» لهانى رمزى، الذى تم تأجيل عرضه إلى موسم عيد الفطر لانشغال مخرجه أكرم فريد بتصوير فيلم «نظرية عمتى»، كما قرر المنتج أحمد السبكى تأجيل فيلم «قلب الأسد» لمحمد رمضان إلى موسم عيد الفطر، وهو الفيلم الذى يقوم بإخراجه حاليا كريم السبكى بعد اعتذار إسماعيل فاروق عن إخراجه.