طلبة: لا أعلم أسباب انقلاب فييرا على.. وأرفض تسول المشاركة
بسبب حالة التجاهل التى يعانى منها من قبل جورفان فييرا المدير الفنى وعدم مشاركته فى المباريات، أعرب حمادة طلبة مدافع الزمالك لبعض المقربين منه عن استيائه الشديد من موقف المدير الفنى معه، مشيرا إلى أنه لا يدرى السبب وراء تلك المعاملة التى يلقاها من قبل الخواجة على الرغم من أنه لا يقصر فى شىء.
وأوضح طلبة أنه يبذل قصارى جهده ومع هذا يرى تعمد تجاهله من قبل مدرب الفريق، مشددا أن استبعاده وعدم مشاركته فى المباريات لا يرجع إلى أمور فنية وإنما لأسباب شخصية لأنه لا يعرف السر وراء كره المدير الفنى له.
وقال حمادة إنه فوجئ فى أحد التدريبات التى سبقت لقاء طلائع الجيش بالخواجة يطلب منه هو وعمر جابر أن يتدربا منفردين بعيدا عن الفريق، وهو ما أثار اندهاشهما وبعد أن سألاه عقب التدريب عن السبب أكد لهما أنه المدير الفنى ويفعل ما يشاء.
وأضاف المدافع المعار من المقاصة أنه يرفض إثارة أزمة مع البرتغالى وينتظر حتى آخر لحظة، مؤكدا أنه يرفض الجلوس مع المدير الفنى وسؤاله عن سبب ابتعاده عن المشاركة فى المباريات، لأنه يرفض هذه السياسة ويركز فى التدريبات.
من ناحية أخرى كشف بعض المصادر أن هناك توترا فى العلاقة خلال الأيام الماضية بين المدير الفنى وأحمد عيد عبد الملك، وأن اللاعب فوجئ بعد التدريب الذى تم خلاله اختيار قائمة مباراة الفريق أمام الطلائع عدم وجود اسمه فى القائمة، وبعد استفسار اللاعب عن الأمر تراجع الخواجة وأكد له أن اسمه سقط سهوا وتم كتابة اسمه فى القائمة.