الأهلى يتعاقد مع مهاجم منتخب شباب نيجيريا.. وحمدى يطمئن البدرى على تلبية احتياجاته
فى سرية تامة أتم النادى الأهلى تعاقده مع كايودى أولارينواجو مهاجم منتخب شباب نيجيريا صاحب القميص رقم 9 الذى خاض مباراتين وديتين مع نظيره المصرى قبل السفر إلى الجزائر، والمشارك حاليا فى بطولة الأمم الإفريقية.
الأهلى حصل على توقيع اللاعب لمدة 3 سنوات، وذلك فى أثناء وجوده منتخب نيجيريا فى القاهرة عن طريق مجدى طلبة مدير التسويق، حيث وافق حسام البدرى المدير الفنى للفريق على ضم اللاعب لصفوف الأهلى خلال الفترة القادمة، ليكون أولى صفقات الأهلى الرسمية فى الموسم الجديد.
وسوف يتم الإعلان عن التعاقد خلال الفترة القادمة بعدما تم الانتهاء من كل الإجراءات المتعلقة بالصفقة، ويعد اللاعب النيجيرى إضافة قوية لخط هجوم الأهلى باعتباره يتمتع ببنيان قوى وقدرة على على الالتحام وإحراز الأهداف.
أولارينواجو من مواليد 8 مارس عام 1993، مثل منتخب نيجيريا للناشئين تحت 17 عاما فى كأس العالم عام 2009، كما مثل النسور الخضراء للشباب فى بطولة كأس العالم بكولومبيا عام 2011، ولعب لأندية ريد بول الغانى فى بداياته، وبعدها لعب لنادى كادونا يونايتد النيجيرى عام 2009، قبل أن ينتقل إلى أسيك ميموزا الإيفوارى عام 2010، إلى أن تمت إعارته يوم 30 نوفمبر 2012 إلى نادى لوزيرين السويسرى، إلا أنه لم يستمر مع الفريق كثيرا وترك الدورى السويسرى، وكان يتدرب مع فريق دينامو مينيسك البيلاروسى للحفاظ على لياقته البدنية.
من ناحية أخرى، التقى البدرى مع حسن حمدى رئيس النادى الأهلى خلال اجتماع الرئيس مرسى مع الرياضيين، وقدم حمدى التهنئة للبدرى بالفوز على توسكر الكينى مؤكدا ثقته الكبيرة فى قدراته وإمكانياته.
على الصعيد نفسه اشتكى البدرى لرئيس النادى من الصعوبات التى يواجهها فى عمله، نظرا إلى قلة عدد اللاعبين لظروف مختلفة بسبب الإعارة والإصابات وأن المباراة الأخيرة شهدت وجود 4 لاعبين على دكة البدلاء فقط.
وقد أكد حمدى مساندة لجنة الكرة له فى كل الخطوات ووعده بتلبية جميع طلباته فى ما يتعلق بالتعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم مراكز النقص فى الفريق مع نهاية الموسم الجارى، وقبل انطلاق دورى المجموعات فى بطولة إفريقيا.
ومن المقرر أن تناقش لجنة الكرة فى اجتماعها اليوم احتياجات البدرى وترشيحاته التى قدمها من أجل تدعيم صفوف الفريق.
على الجانب من المقرر أن يعود حسام غالى إلى القاهرة الأسبوع المقبل للانتظام فى المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلى قبل بداية تدريبات الكرة.
وأكد غالى خلال اتصال هاتفى من ألمانيا أنه يسعى لإنهاء برنامجه التأهيلى خلال أقل فترة ممكنة، مشيرا إلى أن الأمور تسير بصورة جيده للغاية وأنه يتوقع عودته للملاعب فى فترة من شهر ونصف الشهر إلى شهرين.
وأشار غالى إلى أن الخبير الألمانى الذى يشرف على برنامجه التأهيلى أكد له أن هناك تقدما كبيرا فى استجابته للبرنامج العلاجى، وهو ما أسهم كثيرا فى رفع حالته المعنوية.
وعن مفاوضات الأهلى لتجديد تعاقده الذى ينتهى بنهاية الموسم الجارى، أكد غالى أنه لا يشغل باله على الإطلاق بهذا الأمر وكل ما يهمه هو الانتهاء من برنامجه العلاجى والعودة إلى الملاعب مرة أخرى، مشيرا إلى أن سيد عبد الحفيظ مدير الكرة طمأنه على تجديد تعاقده مع الفريق.