الفن المقدس للتبت « في معرض فرنسى»
تعرض مؤسسة « بيير برجيه- ايف سان لوران» بالعاصمة الفرنسية باريس مجموعة من أندر الأعمال الفنية التي أنجزها فنانو التبت وكاشمير ونيبال خلال الفترة بين القرنين السادس حتى القرن التاسع عشر.
ويستمر المعرض حتى 21 يوليو القادم، ويضم حوالي 200 قطعة فنية من التماثيل النحاسية من مقتنيات جامع التحف آلان بودييه، الذي قام بجمعها لمدة 30 عاما وجاء معظمها إلى الغرب في انصف الثاني من القرن العشرين لحمايتها من السياسة الصينية تجاه منطقة التبت.
وهذه الأعمال مأخوذة من المعابد والمقابر ومعظمها من وادي « كاتموندو» ، وتشمل تمثال لوديساتفا النحاسي الذي يرجع إلى القرن الثالث عشر، وتمثال «سامفارا»  الإله الحارس الذي يرجع إلى القرن الخامس عشر.