مصطفى دياب: 1300 مرب مهمتهم توجيه الأطفال فى المدارس والأندية ومراكز الشباب إلى المنهج السلفى
أجرى الحوار: صلاح لبن
تلعب مؤسسة الطلائع السلفية دورا بارزا فى ضم وتأهيل الشباب إلى الدعوة السلفية، بدأت نشاطها عام 1987 فى الإسكندرية عقب سنوات من إنشاء الدعوة السلفية، ويتم التعامل مع القطاع -حسب مؤسسيه- باعتباره «مؤسسة تربوية تستهدف تنشئة الطلاب وتربيتهم من الطفولة حتى نهاية المرحلة الثانوية». ومن هنا تأتى أهمية الحوار مع الشيخ مصطفى دياب مسؤول مؤسسة الطلائع السلفية فى مصر لأمرين، الأول يتمثل فى صعوبة الحصول على معلومات خاصة بالأساليب المستخدمة لتأسيس النشء السلفى بالإضافة إلى أنه الحوار الأول لعضو مجلس إدارة الدعوة السلفية والذى يكشف فيه عن أمور غاية فى الأهمية.
■ ما الهدف من إنشاء مؤسسة طلائع الدعوة السلفية؟
- نسعى لإعداد «جيل سلفى ربانى متميز»، ونحن لا نرفع شعارات فكل كلمة مما ذكرت لها معنى نقصده جيدا، فليس المقصود بالجيل طائفة محدودة من الناس أو قطاع معين بل نقصد بها كل من يعاصر الحدث حيث يكون ضمن اهتمامنا، ويقتصر العمل على ثلاث مراحل هى الابتدائية والإعدادية والثانوية، أما المقصود بكلمة سلفى أن يتميز بالسلفية فى عقيدته وعبادته وأخلاقه وسلوكياته ومعاملاته، وكلمة ربانى نقصد بها أن يكون قريبًا من الرب سبحانه وتعالى، ووثيق الصلة بالله، يحسن وقت الشدة أن يلجأ إليه، ولا يفعل مثل أشخاص كثيرة تلجأ إلى الأسباب وقت الشدائد فالجيل الربانى الذى نعده قريب من الله وقت الشدة، أما المتميز معناها أن يتميز فى آدائيه الدنيوى والأخروى، نسعى أن نمتلك فى الدنيا الرئيس والوزير والمهندس والطبيب بالإضافة إلى أن يكون متميزًا فى أدائه الأخروى وأن يحسن عبادة الله.
■ هل تختلف طريقة التربية وفقا لمعدل العمر الخاص بالمنضمين للمؤسسة؟
- نقوم بتقسيم الأولاد إلى ثلاث مراحل الابتدائية والإعدادية ومرحلة ثانوية، وكل مرحلة لها برامج ومناهج خاصة تساعد على تربية الطالب بشكل مناسب فكل مرحلة عمرية نضع لها مقررًا كاملًا يحقق «ما لا يسع الطالب جهله» خلال المرحلة، ونركز فى مرحلة الابتدائى أن يفهم الطالب الدين من خلال إعطائه كتابًا يعرف الدين من خلاله، وفى المرحلة الإعدادية يكون الطالب قد وصل إلى مرحلة بلوغ ومراهقة ويحدث لديه تغيرات فسيولوجية وعامة، فنبدأ بتعليمه ما ينبغى أن يحصّله فلا يمكن أن أقوم بتعليم الولد فى ابتدائى إزاى يغتسل، لكن فى الإعدادى أعلمه إزاى يغتسل، أما فى الثانوية يوضع للطالب مقرر خاص به، ونفصل فى المادة العلمية والأنشطة التى تقام لغرس القيم والمفاهيم لدى هؤلاء الطلاب.
■ كيف يتم التنسيق والترتيب داخل هذا التنظيم؟
- نهتم بتنشئة جيل فى جميع أنحاء مصر، والوحدة التى نتعامل معها، ليس المسجد فقط ولكن فى النوادى ومراكز الشباب والشوارع والمدارس و«السينتر» وفى أى تجمع طلابى نقوم بتوجيه الدعوة إليه، وبالفعل المسجد هو المحضن التربوى الذى يأوى إليه الطالب، وكثير من الأنشطة خارج المساجد، لكن المحضن التربوى هو المسجد يتعلم فيه ويتأسس داخله، الفكرة موجودة ومعدة لكن ليس كل الناس قادرة على تنفيذ الفكرة بشكل سليم، ويكون الأولاد داخل المسجد منقسمين لثلاث مراحل، فيتم تخصيص أخ مشرف لمجموعة المرحلة الابتدائية، ويتم تكليف أخ آخر ليشرف على مجموعة المرحلة الإعدادية، ويتم تكليف أخ ثالت بالإشراف على مجموعة المرحلة الثانوية، ويقوم المشرف بالجلوس مع الطلاب ويعطيهم المعلومات، والمقرر الذى من المفترض أن يصل إليهم خلال الفترة اللى موجود معاهم فيها، ويتم تخصيص برامج للأنشطة خارج المساجد، ونهتم بالوجود القوى داخل المدارس، حيث لدينا اهتمام بالطلبة داخل مدارسهم، فيتم تخصيص مشرفين على الطلاب والطالبات داخل المدارس لتوصيل الأنشطة داخل هذه المدارس، سواء كانت ابتدائى أو إعدادى أو ثانوى.
■ هل تحظى المحافظات الأخرى بنفس مستوى الاهتمام الموجود فى الإسكندرية؟
- يوجد نفس النشاط ونفس الاهتمام فى جميع المحافظات، لكن تتفاوت النسب بين المحافظات وهناك محافظات عديدة النشاط فيها عالٍ.
■ ما هو شكل التنظيم داخل قطاع الطلائع السلفية؟
- لكل محافظة مسؤول وتحته فريق عمل يضم مسؤولى المراكز والقرى أو مسؤول عن كل حى أو قرية فالتنظيم يأخذ الشكل الهرمى، فداخل المسجد يوجد مسؤول والحى له مسؤول، والمنطقة لها مسؤول والمحافظة لها مسؤول ونغطى جميع الأماكن فى مصر.
■ من صاحب فكرة إنشاء مؤسسة الطلائع السلفية؟
- وضع مجلس إدارة الدعوة الفكرة فى حساباته من أول نشأة الدعوة، وكان المسؤول عنها فى بداية الثمانينيات الشيخ طارق الرحمانى رحمه الله.
■ حدثنا عن البرنامج الذى وضعته الدعوة السلفية للأنشطة الطلابية؟
- هناك قاعدة لدينا تتمثل فى أن كل قيمة أو معنى ومبدأ عايزين نغرسه للطلاب لا بد أن نصنع له وسائل معينة، فمرة ننظم معسكرات أو رحلات وأخرى نعقد أيامًا إسلامية ومسابقات واحتفالات، ونحن نبتكر وسائل من أجل الهدف الأساسى فميزة العمل الطلائعى أنه شبابى، ودائما مواكب للعصر فى كل جديد والمتغيرات حيث نحاول أن نلاحقها، نحن ننظم دورات فى البلياردو العاب «أير روكى» و«بيبى فوت» فالشخصية السلفية متكاملة فنحن من بنى آدم، فطالما أن ما نمارسه حلال فلا يوجد مانع من أن نقوم به، إن المنهج السلفى كامل لأنه يأخذ ما كان عليه النبى وأصحابه بفهم سلف الأمة، وكل جديد موجود فى الحياة ممكن نستفيد منه ونستخدمه فى خدمة الدين، فمثلا كيف استخدم الموبايل فى خدمة الدين وكيف نسخر الوسائل المتاحة لنصرة الإسلام، فعلى سبيل المثال كان ثمامة بن أثال (رضى الله عنه) أحد أصحاب الرسول، وكان يعادى النبى جدا، وكان يقتل من أصحاب الرسول، وعندما أسلم قال لأضعن نفسى وسيفى ومن معى فى نصرتك ونصرة دينك «فلو أخذنا كلمة سيف فهى ليست بمعنى السيف فقط، بل كل ما يمكن أن نستخدمه فى نصرة الدين، ممكن الصحفى يستخدم القلم فى خدمة دين الله سبحانه وتعالى. فنظرتنا شاملة ونهتم جدا بالتقوية البنيانية للطالب حتى نجعله رياضيا قويا، نجعله يمارس لعبة كرة و(جيم)، حتى يخرج شخصًا قوى البنية، فنحن نربى شابا متكاملًا، حتى لا يكون لديه نقص، ما يطلعش يشوف الشباب بيلعب بيبى فوت وبلياردو وكرة قدم وهو فى الجامع وبس، فنحن نجهز أماكن لهذه الألعاب ونوجه التوجيه الصحيح.
■ كيف يتم تهيئة أجواء أسرية بين ابناء الطلائع السلفية؟
- يحدث من خلال العلاقات بين الأولاد وبعضهم نوعا من التواصل الأسرى، فأولياء الأمور يقومون بالتعرف على بعضهم البعض، والنقطة الثانية ننظم فى بعض المحافظات والأماكن اجتماعًا لأولياء الأمور، فكل قطاع من طلبة الإعدادى أو الثانوى أو الابتدائى ينظم اجتماعا خاصًا بأولياء الأمور، اجتماع أولياء الأمور للتعارف وتناول وجبة مع بعضهم وحتى يعرفوا بعض كويس، ويتبادلوا أرقام التليفونات ويتناقشوا فى القضايا التربوية، التى تخص توجه الطالب، والسبب فى التفكير فى هذه الفكرة أنا ممكن أكون بأساعد على البناء والأسرة تهد الطالب، لكن عندما يحدث تواصل بينى وبين البيت يوفر ذلك الكثير، ويساعد على نمو الطالب بشكل جيد.
■ هل تختلف أساليب التربية فى الإجازات عن أوقات الدراسة؟
- نقدم العمل والنشاط على مدار السنة، لكننا نكثف الأنشطة خلال الصيف من خلال إقامة الرحلات والمعسكرات والمصايف ونغرس فى أثناء القيام بهذه الأنشطة القيم والمعانى التربوية، لذلك نكثف النشاط فى الصيف، ويقضى الطالب فترة فى مصيف -لكن مصيف من بتوعنا – قالها وهو يمزح.
■ ما الوسائل التى تتيح اختيار مربًّ قادر على تربية نشء سلفى 100%؟
- المربى يحصل على توجيهات ونكتفى بشروط معينة لاختياره، منها أن يمتلك الخامة الأساسية، وهى الرغبة فى أنه يعمل فى هذا القطاع، وأن يكون حسن السير والسلوك، ولديه قدر مناسب من العلم يستطيع أن يضيف الجديد للشباب، ويجيب على الأسئلة الخاصة بهم، نحن نعطى له الخبرة العملية فى كيفية المعاملة مع الطلبة، ولدينا 14 شريطًا فى التعامل مع المراهقين، حيث نتحدث مع المربين والطلبة فى كيفية التعامل فى هذه المرحلة، وكيفية الوصول لمشكلاتها الحقيقية ومساعدته فى حلها، من خلال زرع الثقة فى الطالب بأنه ذو قيمة، ونقوم بضرب أمثلة له فى هذه الناحية نحن لا نكذب عليهم لأنها حقيقة «أصحاب الرسول كانوا شبابًا صغارًا يقومون بتأدية أعمال كبيرة، مثل أسامة بن زيد وزيد بن ثابت كاتب الوحى، وكان مع الرسول وهو يبلغ من العمر 8 سنوات، ويكتب الوحى وعمره 19 سنة، تعلم السريانية والعبرية فى أيام معدودة، ومصعب بن عمير أسلم وهو يبلغ من العمر 15 سنة، وتعلم مع الرسول 4 سنوات، حتى أصبح عمره 19 سنة، وذهب إلى المدينة للدعوة إلى الله وعمره 19 سنة، وجعفر بن أبى طالب توجه للحبشة وعمره 20 سنة، وأقول له همّ دول أجدادك عايزينك تبقى زيهم، وأصف لهم النموذج الحقيقى اللى أنا عايزه يبقى زيهم يدفع الطالب إلى محاولة أن يتأثر بهم، ويسعى فى نفس طريقهم.
■ كم مربيًا للنشء السلفى فى مصر؟
- إن كلمة مربى صعبة، فالأعداد ضئيلة جدا للمربى الذى تنطبق عليه كل المواصفات، لكن من يعملون فى قطاع العمل الطلائعى ويحاولون أن يعملوا كمربيين ويأخدون إرشادات وتوجيهات عددهم كبير، يصلون لأكثر من ألف، لأن كل محافظة يوجد فيها عاملون ومسؤولون وعلى سبيل المثال قمنا بتنظيم ملتقيين تربويين، وكان يضم عددًا من المربين، فى جميع أنحاء الجمهورية وكان عددهم 1300 شخص من العاملين فى قطاع الطلائع، وقد تم اختيارهم من محافظات وليس كل العاملين، فنحن طلبنا أن يأتى من كل محافظة عدد معين يتم ترشيحهم.
■ هل المتلقى لا بد أن يكون سلفيا؟
- لا نهائيا، نحن نحصل على الطلبة من الشوارع والمدارس أو أية بيئة، وننتشر فى مراكز الشباب وفى المدارس، وأوقات يبقى فيهم ناس ما بتصليش، لكن ينضم إلينا عشان إحنا نخليه يصلى عشان نحط رجله على الطريق السليم.
■ هل تهتم مؤسسة الطلائع السلفية بالنساء؟
- المرأة ليست مهمشة عند السلفيين، بل على العكس نمتلك مساجد لطلائع الدعوة السلفية نساء، ونربى البنات بنفس المنهج، ونوفر لهن أنشطة وبرامج ولقاءات شهرية، ويتم تخصيص مناهج لهن لحفظ القرآن والدراسة والعلوم الشرعية، وننظم لهن رحلات وزيارات لمنتجعات وحمامات سباحة حيث نحجز حمام سباحة مغلقًا، يذهبن إلى هناك لقضاء يوم جميل ويبقى كلهن بنات، ولو كن صغيرات يتم تخصيص زيارات للنزهة، ويوجد نشاط البنات الاجتماعى على مستوى طلبة الجامعة.
■ ما المناهج المخصصة للطلائع السلفية وهل يوجد خطة كاملة لتربية نشء سلفى؟
- يدرس الطالب فى المستوى الابتدائى مجموعة من الكتب اسمها الأساسى مستوى «أول وثانى وثالث»، وندرس الآن تزويد الجرعة والمنهج لطلاب الابتدائى، أما فى الإعدادية فيدرس الطالب كتابين الأول «البنيان» والثانى «البداية من الفلك وطريق الهداية» الجزء الأول، وفى الثانوية يدرس الطالب كتاب «البداية» الجزء الأول مع كتاب «البداية» الجزء الثانى، وتدرس جميع المراحل التعليمية كتيبًا تربويا اسمه «أوقف الشمس» من مرحلة الابتدائى إلى الثانوية، ويذكِّر الكتاب الطالب بالقضايا التربوية المهمة التى من المفترض أن يؤديها من بر الوالدين وصلة الأرحام لإدراك تكبيرة الإحرام والصلوات الخمس فى جماعة، والصيام وقراءة القرآن وأعمال تربوية نربى الطالب عليها، فعندما يتربى على مثل هذه السلوكيات يكبر ويشب عليها، ويأخذ الطابع السلفى فى هيئته وشكله وتكوينه وسلوكه ومعاملاته وأخلاقه.
■ حدثتنا عن التربية من خلال استخدام المناهج الدراسية فماذا عن الأنشطة وكيفية تطويعها لخدمة الهدف الحقيقى؟
- قمنا بإعداد أنشطة كثيرة فهناك مسابقات وهى تنقسم لأنواع، مسابقات قرآن ومسابقات مكتوبة ومسابقات علوم شرعية وتنقسم المسابقات الشرعية إلى المسابقة الصغيرة، وتحتوى على سؤالين أو ثلاثة أسئلة، وهى مسابقة فورية تجرى قبل لقاء أو تجمع ويقوم الطالب بحلها بسرعة، ويحصل على جائزة، وهناك نوع آخر من المسابقات الرياضية، ننظم دورى كرة قدم وأحيانا يكون فى أثناء الرحلات أو نختار 3 أيام لتنظيم دورى يكون فى الإسكندرية أو محافظات أخرى وهو نشاط معتمد، وهناك مسابقات لألعاب أخرى مثل كوليكت فور والبلياردو، وننظم مسابقات بحثية حيث يكتب الطالب بحثًا فى موضوعات معينة، ونمتلك مكتبات الكتب طائرة الصغيرة، بحيث يقرأ الكتب بطريقة متتالية، وينتهى من كتاب ليبدأ فى الآخر، ثم يحصل عل شنطة الطالب ويعطى الكتاب لزميله فى المدرسة ليقرأ فى غير أوقات الدروس أو فى الفسحة، أما الرحلات فهى مهمة جدا فهى من الأمور التى تغرس المفاهيم الهامة، والمعسكرات أقوى وأهم، لأن الولد يستمر 3 أيام، فى الفترة دى الولد يبقى مقيم معانا ينام ويأكل ويشرب معنا، ونحاول رصد تحركات الطالب وسلوكياته وسلبياته ونحاول نعالج السلبيات التى تظهر بتلقائية فى أثناء أكله أو لعبه أو نومه أو احتكاكه بزملائه، ونصدر تعليقات على كل اللى بيعمله بطريقة غير مباشرة، بحيث يتعلم الصواب من الخطأ فخلال 3 أيام يرجع لبيته الطالب شخصية متغيرة تماما، وهناك اعتكافات رمضان، ونخصص اعتكافًا خاصا بالطلائع فقط، يعنى المخيم كله طلائع والمسجد كله، حتى اللى بيصلى يكون مشرف طلائع، ويحدث هذا الأمر فى كل المحافظات، حيث يكون اعتكاف الطلائع منفصلًا لوحده عشان يبقى له برنامجه الخاص به، وحيث إن الطلبة تتحمل حاجات لا يتحملها الناس والعكس، وحتى يكون هناك نوع من التناسق فمثلا الكلمة التى تقال فى الاعتكاف «مفترض كل يوم كلمة فى الاعتكاف للمعتكفين» فالكلمة فى أى مسجد مستواها عال على الطلبة.
وننظم نشاطًا آخر داخل المسجد اسمه «اليوم الإسلامى» يكون أشبه بالمعسكر بس الفرق أنه يوم واحد فقط، الطالب يحضر فى الصباح من التاسعة صباحا إلى التاسعة مساء، وهناك برامج متعددة وفقرات وترفيه ومحاضرات و«جلسات عصف ذهنى» يتم خلالها عرض أخطر مشكلات الشباب التى تعوق التزامهم، ونجمع الشباب كلهم، ونعمل حلقات صغيرة كل 5 شباب مع بعضهم وتحت العنوان ده نجعلهم يضعون أسباب ما يمنعك من الالتزام؟ وكل مجموعة تضع نحو 10 أسباب مثلا، يكونو 100 شخص وكل مجموعة تجمع 200 معلومة و200 عائق للالتزام، ثم نفلترهم ونصفيهم ونجاوب عليهم، ونعطى محاضرة قوية من خلال اللى طالعوه ونرد عليهم، ونحاول خلال الأنشطة بتاعتنا نذلل هذه العقبات وهناك نشاط «ورش العمل» يتم إعداد مجلة حائط أو يتم عمل انتخابات برلمانية لانتخاب مسؤول عن المخيم.