الداخلية «ادت تمام» للمرشد
جحافل الأمن المركزى ورجال المباحث وقوة شرطة المقطم لحماية ميليشيات الجماعة
الداخلية تحمى المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بجحافل من الأمن المركزى والسيارات المصفحة، وبمشاركة من ضباط الأمن العام ومأمور ورئيس مباحث قسم شرطة المقطم، باختصار الأمن ترك القاهرة الكبرى وتفرغ لحماية مقر الجماعة، فى الوقت الذى أغلقت فيه الجماعة مقرها وأطفأت إضاءته كاملة، واختفى أنصارها من داخله، ولم يتبق من أعضاء الجماعة إلا قليلا منهم، يوجدون أمام المقر مع ضباط الداخلية. «التحرير» رصدت فى اليوم الثالث للاحتجاجات الغاضبة ضد مقر الإخوان فى المقطم المشهد الكامل من أمام مقر الجماعة، بالإضافة إلى رصد القبض على أحد الأطفال خلال المناوشات التى كانت تحدث بين قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين من الناحية المقابلة، كما رصدت كيفية تعامل قوات الأمن مع الصحفيين ومندوبى حقوق الإنسان وكيفية إصدار الأوامر فى التعامل مع المتظاهرين وحماية المقر، بالإضافة إلى رؤية البعض للانتقادت الموجهة إليهم بأن قوات الداخلية تحمى المقر رغم أنها جماعة غير شرعية. كما رصدت من خلال هذا التقرير حال الغضب بين صفوف المتظاهرين الذين توعدوا بالحشد أمام مقر الإخوان الجمعة المقبل، معلنين أن الإخوان سيرون ويلمسون أقصى حالات الغضب ضد سياستهم الفاشية والقمعية.
1- الأمن المركزى فى خدمة مقر الجماعة
أمام المقر الرئيسى للإخوان وجدت أكثر من 10 سيارات أمن مركزى وأكثر من 4 سيارات مصفحة. كما وجد عديد من ضباط وأفراد الأمن العام ومفتشى المباحث العامة وأعداد ليست بقليلة من الضباط والأفراد يرتدون الزىّ المدنى، بينما كان مأمور ورئيس مباحث قسم شرطة المقطم موجوديْن لحماية المقر وعدد كبير من قوة القسم، وهكذا اتحد الأمن فى حماية المركز العام للجماعة، وإظهار العين الحمراء لكل من يقترب منه أيا كانت هويته.
وشهدت ليلة أول من أمس مناوشات واشتباكات خفيفة من وقت لآخر بين قوات الأمن والمتظاهرين، فعندما تجمع نحو 50 متظاهرًا فى الجهة المقابلة لقوات الأمن صدرت الأوامر من أحد القيادات الأمنية بتحرك مصفحتين وعدد كبير من الضباط وجنود الأمن المركزى ورجال المباحث تجاه المتظاهرين، وفى أثناء التوجه للمتظاهرين قال قيادى لضابط أمن مركزى برتبة رائد «حاول تقبضلنا على اتنين تلاتة من العيال دى»، فرد عليه أحد الضباط قائلا «يا باشا مش محتاجين.. دلوقتى يترموا فى المستشفيات»، بعدها أطلقت المصفحتان 3 قنابل غاز، كما تمكنت خلال تلك المواجهة، التى استمرت نحو ربع الساعة، من القبض على طفل صغير يبلغ من العمر 11 عاما.
ثم عادت القوات وتمركزت أمام مقر الجماعة، وابتعد المتظاهرون وظل العشرات منهم يهتفون ضد الداخلية، دون أن يحاولوا الاقتراب، وقال أحد الضباط لزميله «سيبك منهم عيال وهتمشى دلوقتى»، وفور وصول السيارات المصفحة أمام مقر الجماعة قام أحد الضباط برتبة ملازم أول بتنزيل الطفل الصغير من السيارة، وقال لقائده «قبضنا على الواد ده يا باشا.. وكان بيحدف مولوتوف».
2- ضابط لوالدة يوسف: تعالى خديه من القسم
وبعدها تجمع الضباط والصحفيون الموجودون أمام الإرشاد حول الطفل الذى يدعى يوسف ويبلغ من العمر 11 عاما، وقام عدد من وسائل الإعلام بتصوير الطفل وبعدها قال أحد الضباط «شوفوا حد من المباحث ياخد الواد ده ويوديه الأحداث ولّا شوفوا هيعملوا معاه إيه»، وجاء أحد ضباط المباحث وأمر باصطحابه إلى بوكس.
وبعدها بوقت قليل حضرت سيدة وقالت «أنا أم يوسف وعايزة ابنى وشوفته فى التليفزيون»، فردّ أحد الضباط «ابنك موجود بس لازم تربيه، وإزاى انتى سايباه يحدف مولوتوف»، وقام أحد الضباط باصطحاب السيدة إلى ضباط المباحث وقالت لهم «عايزة ابنى»، فرد عليها «تعالى خديه من القسم»، بينما قال آخر برتبة أقل «يا باشا الواد اتصور فى التليفزيون ولازم يتعملّه محضر»، وعاد الأول ليقول لها «تعالى القسم وهنعمل محضر، والواد هيتعرض بكرة على النيابة، وهى اللى تقرر».
3- الداخلية تمنع صحفى «التحرير» من التصوير
فى أثناء عملية القبض على الطفل الصغير حدثت مشادات بين أحد المحامين التابعين للمجلس القومى لحقوق الإنسان وأحد ضباط المباحث، بعدما طلب عضو «القومى لحقوق الإنسان» من الضباط السماح للطفل بالاتصال بأهله فرفض الضباط، وحدثت مشادات بينهم، وتطور الأمر إلى أن وجه الضباط السباب والشتائم إلى عضو «حقوق الإنسان»، وكذلك قام عدد من الضباط بمساندة زميلهم فى مواجهة المحامى، ورد عضو حقوق الإنسان قائلا «أنا محامى وتبع حقوق الإنسان وهتشوف هعمل إيه»، وتدخل عدد من الواقفين فى محيط المقر لفض الاشتباكات بين الطرفين.
قال المحامى «ماينفعش يتعامل كده» فرد الضابط «اخرس بقى ماتتكلمش كتير، إنت محامى على نفسك، ده شغلنا مالكش فيه، إنت عارف كويس».. إنت عارف إحنا مين ياض إنت بتـ...... ياض، إنت بتـ.....، ماينفعش حد يقولى خلى الواد يكلم أهله، لأنى ماعنديش تعليمات بكده، والتليفون اللى إنت إديته للولد أنا هكسروا وهاحبسك بالتليفون، هى كبرت فى دماغى، أنا بقولك مش هنسكت بعد النهارده، مش هنسكت، واللى هيرفع إيده هنقطعها، نتكلم بالقانون عينى، عندك مديرية الأمن، عايز تروح تقدم بلاغ ضدنا روح، إحنا أكتر ناس بتموت ومافيش حد بيعبرنا، أنا بقولك آهو وبعلو صوتى، عشان الناس كلها تسمع، أكتر ناس بتموت هى إحنا، وإحنا لا طرف فى معادلة ولا ضد حد». وقال المحامى «ماتعليش صوتك»، فرد الضابط «أنا أعلّى صوتى براحتى، اعملى محضر إنى بعلى صوتى أفضل وزارة فى الدولة الداخلية، اللى هييجى على حق ضابط أو فرد شرطة هنفرمه».
بينما منع أحد الضباط صحفى «التحرير» من تصوير الأحداث بهاتفه الخاص، وقال له أحد الضباط «ماينفعش تصوّر»، وسحب منه هاتفه وقال له الزميل «أنا ماصورتش حاجة» فردّ أحد الضباط «لو مافيش حاجة خلاص هاديلك الموبايل، لو فى حاجة هنمسحها وتاخد الموبايل».
4- ضباط الداخلية مقتنعون بأن المتظاهرين مموَّلون
فى أثناء وجود قوات الأمن وعدد من المدنيين من سكان منطقة المقطم دارت حلقات نقاشية حول الأوضاع التى تشهدها المنطقة وتشهدها البلاد بشكل عام، وقال أحد الضباط «الداخلية ليست طرفا فى المعادلة السياسية» فرد عليه أحد المدنيين قائلا «بس إنتو بتحموا مقر الجماعة والناس بتقول ليه الداخلية بتحمى الإخوان رغم إنهم جماعة غير شرعية». وهنا تدخل ضابط آخر قائلا «الداخلية مش بتحمى الإخوان بس ماحدش يرضى إن الناس تولع المقر، والداخلية موجودة علشان وقف التخريب». وقال ضابط آخر «الداخلية أكتر وزارة بيموت منها ناس فى الفترة الأخيرة»، وقال أحد المدنيين «بس الشرطة ليها تجاوزات كتيرة قبل وبعد الثورة»، فقال الضابط «مش هنفضل نتكلم فى الحاجات القديمة».
ضباط الداخلية كانوا على اقتناع تام فى أثناء ذلك المناقشات بأن المتظاهرين مموَّلون وحضروا إلى المقطم لإحراق مقر الإخوان، وكانوا أيضا على اقتناع تام بالتعامل الأمنى والقمعى تجاههم، وكان رأى المدنيين على لسان أحدهم «خلاص أصلا البلد خربت وماحدش عارف يعيش، عليه العوض، وربنا يسترها، ماحدش عارف بكرة فيه إيه».
5- ميليشيات الإخوان تقف بالقرب من الشرطة
جماعة الإخوان المسلمين أخلت مكتب الإرشاد تماما من أنصارها فى اليوم الثالث للاشتباكات، وقررت أن يحضر أعضاؤها أمام المقر، إلى جوار قوات الأمن، ومن قريب بدا مكتب الإرشاد مظلما وخاليا، كما كانت أبوابه مغلقة، ولم يظهر أحد فى شرفاته، وقال أحد أنصار الجماعة فى حديث دار مع أحد سكان المنطقة إن قيادات الجماعة لم تأت منذ بداية الأسبوع الجارى للمقر، ويباشرون أعمالهم من المقرات الأخرى، مضيفا أن الجماعة قررت إخلاء المقر بشكل مؤقت خوفا على أعضائها من اقتحامه.
6- الأهالى: لن نرحل إلا بعد إجلاء مكتب الإرشاد
رغم برودة الطقس الشديدة، ليلة أول من أمس، فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، فإن صيحات المتظاهرين لم تهدأ وارتفعت هتافاتهم العالية ضد مرسى وجماعته وحكومته طوال ساعات الليل. المتظاهرون رغم تناقص أعدادهم فإنهم استمروا فى تبادل الاشتباكات مع قوات الأمن بالطوب والحجارة والمولوتوف فى الوقت الذى كانت ترد فيه قوات الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع.