مصرع مجند أمن مركزى تحت عجلات قطار اثناء عبوره مزلقان فاقوس بالشرقية‎
لقى مجند بقطاع الامن المركزى مصرعة تحت عجلات القطار اثناء عبوره  بمزلقان ” الفدادنه” بمدينة فاقوس فى مكان غير مخصص للماره مما اسفر عن  وفاته فى الحال .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية اخطارا من مأمور مركز  فاقوس مفاده تلقيه بلاغا  من الاهالى بمداهمة قطار لشخص بمزلقان الفدادنة  دائرة المركز , بالانتقال والفحص تبين اصطدام قطار دور 6 القادم من فاقوس  والمتجه الى أبوكبير بالمدعو ” أحمد الشوادفى عبد الرحمن 22 سنه مجند بقطاع  الأمن المركزى بلبيس ومقيم العارين  دائرة المركز مما أدى إلى وفاته  متأثراً باصابته حال عبوره شريط السكه الحديد من مكان غير مخصص للعبور .
 
بسؤال شقيقه ” حسين 35 سنه فلاح ومقيم بذات الناحية ايد ما جاء بالفحص ولم يشتبه فى الوفاه جنائيا
 
تم التحفظ علي الجثة تحت تصرف النيابة .
 
ورد تقرير مفتش الصحة بفيد أن سبب الوفاه كسر بعظام الجمجمة ولا توجود شبهة جنائية .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 7845 جنح المركز لسنة 2013بالعرض على النيابه العامه قررت التصريح بدفن الجثة .