العريان: لا داعى لتغيير الحكومة قبل الانتخابات لان التزوير اختفى بعد الثورة
قال الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية فى مجلس الشورى إن بعض القضاه أصبحوا يتحدثون فى السياسية وهذا شيء جديد على مصر ، وبعد أن تقول المحكمة الدستورية رأيها فى القانون لا يلزمنا احد بأعادة عرض القانون على المحكمة الدستورية العليا.
وأشار العريان ما الذى يلزم تغير الحكومة قبل الانتخابات هذه الحكومة ليست سياسية وما هو دخل الحكومة بأنتخابات فالأنتخابات تحت اشراف القضاء وانه بعد الثورة لم يحدث تزوير فى الانتخابات وما يقال عن القوائم هى إدعاءات ، قائلا انت تدعى يا محام شفيق بالتزوير وهو شفيق جاب منين 12 مليون صوت والإخوان أبرياء من أى ادعاءات ضدهم.
وأشار العريان فى حوارة مع قناة الجزيرة مباشر مصر أن المقاطعون للانخابات البرلمانية هو انتحار سياسى ، والسياسى الذى يهرب من المواجهة عليه أن يعيد موقفه والاحزاب التى لا تريد المشاركة فى الانتخابات هى أحزاب ليس لها رصيد فى الشارع المصرى ونرى الحوار مع حزب النور هو الاكثر نفعا عن باقى الاطراف الاخرى و البحث عن شركاء أخرين أكثر تناقضا يضر بالجميع.
وأوضح أنه اذا حصلت الحرية والعدالة على الاغلبية فى البرلمان القادم سنشكل حكومة موسعة ، والملف الذى قدمه يونس مخيون هناك من غرر به فالملف 190 اسم أغلبهم مديرى مدارس ولن نعود ما قبل 1952 عند يأتى الوفد فيجيبوا رجالتهم لن نفعل ذلك والاخونة لا دليل عليها.
وأشار الى أن حزب النور اكثروعيا من ان يتحالف تحالفات تضر بالحزب و أتصور أن حزب النور سيخوض الانتخابات بمفرده وكذلك حزب الحرية والعدالة سيخوض منفردا واتصور أيضا أن يخوض الوفد منفردا والوسط من الممكن ان يبنى تحالفا مع حزب الحضارة .
وقال إن التيار الناصرى يعانى فقدان السلطة واذا تحالف مع اليسار سيحصل على مقاعد واذا ظل فى حالة الهيام و حلم الزعامة فسوف يخسر خسارة فادحة.
وقال إن حزب الحرية والعدالة يعمل على الانتخابات منذ 6 شهور وغيرنا بيحمل مولوتوف والبلد ليس فى أحتياج الحنجورية وقلت لهم بدل ما أتعسكروا فى الفضائيات اذهبوا الى المصريين فى الشارع ، والتحرير ليس الشارع المصرى وحجم المحتجين لم يصل العشرات فى الشارع .