بالفيديو.. شقيق الحسيني أبو ضيف: الطب الشرعي لم يصدر تقريره في وفاة أخي
كتب - محمد الحكيم:
قال سالم أبو ضيف،  شقيق الشهيد الحسيني أبوضيف، المصور الصحفي الذي اغتيل أثناء تغطيته لأحداث قصر الاتحادية، أن "هيئة الطب الشرعي" لم تصدر التقرير النهائي الخاص بسبب وفاة أبو ضيف رغم مرور سبعين يوماً على وفاة الحسيني أبو ضيف.
وأبدى سالم خلال اتصال هاتفي ببرنامج "مانشيت" المذاع على فضائية "أون تي في " الأربعاء أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله تدخل في القضية بصفة غير حيادية لإفساد التحقيقات وذلك لأنه "نائب خاص بالرئيس محمد مرسي وجماعته" لحمايته للجرائم المنسوبة إليهم.
وأشار أبو ضيف إلى أن تقرير الطب الشرعي الخاص بوفاة محمد الجندي صدر خلال أسبوعين فقط مؤكداً على أن مسلشيات الإخوان هم الذين قاموا بقتل الحسيني والأدلة والثوابت المطروحة أمام النيابة موجهاً الإتهام إلى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان ، بالتحريض لعملية الاغتيال استنادا لتصريحاته يوم  الخامس من ديسمبر العام الماضي، في اليوم الذي تمت فيه  إصابة الحسيني.
وأضاف شقيق الشهيد الصحيف أن الشاطر قال في تصريحات تلفزيونية:  "لابد من إخلاء الاتحادية ولو بالقوة" ذاكراً قول الله تعالى "يا أيها الذين امنوا كتب عليكم القتال وهو كره لكم" إضافة إلى شهود العيان الذين أكدوا وجود احمد سبيع وعبدالرجمن عز واحمد المغير وهم يشيرون على الحسيني بجهاز ليزر قبل وفاته.