بالفيديو..عبد المنعم الشحات: كل القروض المطروحة على مصر "ربا"
كتب - محمود الطباخ:
قال المهندس عبدالمنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، إنه عندما روج لقرض صندوق النقد الدولي بقبوله سواء  كانت نسبة فائدته قليلة أو بكونه حلالاً، انهالت على مصر قروض لا يوجد بها أي ضرورة مثل قرض التنمية  الأوروبي، وقرض التنمية السعودي  بفؤاد 2% وهذا لا يجوز.
وأضاف الشحات، خلال استضافته على قناة "أمجاد"، "لا يمكن وصفنا لهذه القروض بأنها مطلوبة عند الضرورة، وكل القروض التي تطرح على مصر ومطروحة بفائدة زيادة عن المصاريف الإدارية خمسة في الألف، "ربا" مُجمع على تحريمه ليس به خلاف من حيث الأصل، وإذا دعُي ضرورة لابد من وجود شهادة اقتصادية من الخبراء".
وأوضح المتحدث باسم الدعوة السلفية، أن أثنين من القروض المعروضة على مصر الأن جزماً ليس بهما ضرورة، وهما ربا، بينما القرض الثالث به احتمال ضرورة، مشيراً إلى أن الربا حرام والمؤسسات الدولية ليس لديها عقدة أن تتحايل على "الربا"، والقروض المعروضة على مصر كلها بها فوائد أعلى من المصاريف الإدارية.