''وطن بلا تعذيب'': الأمن ما زال يستخدم كدرع للسلطة ضد الشعب
القاهرة - أ ش أ:
ذكرت حملة ''وطن بلا تعذيب'' أن السلطة ما زالت تستخدم بطش الأمن كدرع وحماية من الشعب الذي هو مصدر السلطات وصاحب الشرعية الحقيقية، حسب قولها.
وأشارت الحملة - في بيان أصدرته خلال مؤتمر عقدته، مساء اليوم الأربعاء، بنقابة الصحفيين تحت عنوان ''وطن بلا تعذيب'' إلى أن الدستور نص في مادة 31 على أن ''الكرامة حق لكل إنسان ويكفل المجتمع والدولة احترامها وحمايتها، ولا يجوز بحال إهانة أى إنسان أو إزدرائه''، ونصت المادة ''36'' على أن ''كل من يقبض عليه أو يحبس تقيد حريته بما يحفظ كرامته، ولا يجوز تعذيبه ولا ترهيبه ولا إكراهه بدنيًا أو معنويًا''.
ويذكر أن حملة ''وطن بلا تعذيب'' أنشأتها مجموعة من ضحايا التعذيب في السجون والنشطاء الحقوقيين والمحامين، بهدف مناهضة التعذيب بكافة أشكاله، وتفعيل القوانين ودور المجتمع المدني في الرقابة على السجون وأماكن الاحتجاز.