طلاب وموظفو معهد هندسة الطيران يعتصمون مطالبين بتحويله إلى ''كلية''
كتبت - آية رمزي: 
تظاهر مساء الأربعاء، العشرات من طلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران أمام وزارة التعليم العالي مطالبين بتحويل المعهد إلى '' كلية''، وجعل إشراف الوزارة عليه رسمياً وليس على الورق فقط، على حد قولهم، مبررين ذلك بأنه سيحميهم من التعسف الغير مسئول من بعض معيدى المعهد، وتحكماتهم التى لا تحدها لائحة عمل، ولا رقابة وزارة.
 
وقال محمد صبحى، معيد بالمعهد لـ '' مصراوي''، إن المعهد لم تشرف عليه رسمياً وزارة التعليم العالى منذ أن صدر قرار نقله إليها قبل ثورة يناير2011، وأنهم يطالبوا الآن بتفعيل قرار إشراف الوزارة عليه، وتحويله لكلية تابعة لها، حتى يتم وضوح اللوائح التى يسير عليها العمل داخل المعهد وحماية للموظفين والطلاب من القرارات الغير مسئولة للعمداء.
 
وأشار صبحي إلى أن ''العميد'' الحالي للمعهد، وهو الدكتور قدرى البدويهي كان قد رحل عنه بعد تقديمهم عدة شكاوي ضده، لمحاولته المستميته لتحويله إلى معهد خاص، مشيراً إلى أنه عاد مرة أخرى متحفزاً للانتقام ممن قام بالشكاوى ضده، ويقوم بعمل عقود تعسفية للموظفين والمعيدين دون وجه حق مُعاقباً إياهم على معارضته.
 
وأضاف صبحى إلى أنهم قرروا التظاهر منذ مساء الأربعاء، أمام الوزارة لحين تنفيذ مطالبهم، إلى جانب اعتصام بعضهم بداخل مقر المعهد فى إمبابة. 
 
من جانبه أكد أحد المتظاهرين من رجال الأمن فى المعهد أن العميد الحالي للمعهد وجه للموظفين ورجال الأمن تهديداً بأنه إن لم يتم فض الاعتصام سوف يقوم بفصل تعسفى لهم جميعا ً، وغلق المعهد، و''تسريح '' الطلبة إلى معاهد أخرى.