الجبالي: ''الإخوان'' تريد محكمة دستورية تفصيل ..وأحذر من انهيار دولة القانون
القاهرة – مصراوي :
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، إن هجوم أعضاء مجلس الشورى على قضاة المحكمة الدستورية والمحكمة يؤكد أن القضية لم تكن تهاني الجبالي وإنما القضية هي استهداف المحكمة قائلة: ''الحمد لله أني غير موجودة وإلا قالوا'' إن تهاني هي السبب''.
وقالت الجبالى فى مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي فى برنامج '' العاشرة مساء'' منذ قليل، إن جماعة الإخوان المسلمين وحلفاءها يريدون محكمة دستورية عليا تفصيل مثلما اتوا بنائب عام تفصيل على هواهم.
وأشارت الجبالي إلى أنهم كيف يقومون بإهانة المحكمة الدستورية العليا بهذا الشكل والتهديد بإقالتهم.
وقالت الجبالي موجهة كلامها للإبراشي: ''أتوقع يا استاذ وائل واخشى ان يحدث لقضاة الدستورية وقضاة مصر ما حدث فى السودان  عندما كان يقوم الدكتور حسن الترابى بمعاقبة القضاه الذين لا يحكمون بالأحكام التى يريدها والتى يعتقد انها تمثل الشريعة الإسلامية بقص شعورهم وتجريسهم فى الشوارع''.
وقالت الجبالي إنها تتوقع ان يحدث ذلك لقضاه مصر على يد جماعة الاخوان المسلمين محذرة من انهيار دولة مؤسسة القانون قائلة: ''القانون في خطر لأنه ليس من المعقول ان نشاهد المحكمة الدستورية تحكم لصالح أحد''.