إحالة 4 مشروعات تتعلق بمكافحة التعذيب والبحث عن البترول لمجلس الشورى
القاهرة - مصراوي:
 
احالت الحكومة اليوم الأربعاء في اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل أربعة مشروعات قوانين إلى مجلس الشورى بصفة نهائية.
 وقال بيان  لمجلس الوزراء إن القوانين هي "قانون تنمية وحماية ثروات مصر المعدنية ,قانون مكافحة التعذيب وقانون خاص باتفاقيات للبحث عن البترول واستغلاله وتعديلات  قانون ضمانات وحوافز الاستثمار لتسهيل إجراءات التصالح".
 وأوضح المجلس أنه ناقش أيضا عدة تشريعات هامة تمهيدا لإقرارها في اجتماعه الأربعاء القادم منها قانون الصكوك، وقانون تنظيم الأحداث الرياضية إلى جانب آليات تطبيق قانون الحد الأقصى والأدنى للدخل.
 وأقر مجلس الوزراء اتفاقيات لتوفير تمويل مشوعات استثمارية بإجمالي 1.5 مليار دولار، كما قام بحل مشكلات أحد المستثمرين الرئيسيين العاملين بقطاع السياحة بالبحر الأحمر والتى تبلغ استثمارات بقيمة 15 مليون دولار.
 كما وافق المجلس  على شراء لبن أطفال حديث الولادة بمبلغ 300 مليون جنية ، الى جانب اقراره دعم القطن المصرى عن طريق شراء الكمية الباقية من القطن ( شعر جيزة 86 ) محصول 2011.