نقيب الفلاحين يشكو نقص الأسمدة وغلاء الأسعار
القاهرة - أ ش أ:
قال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، إنهم يعانون من نقص الأسمدة وغلاء الأسعار وانتشار الأمراض وتلوث مياه النيل، وعدم وجود رعاية صحية لهم.
ودعا ''عبد القادر'' - في كلمة أمام مؤتمر ''الزراعة المصرية الآمال والآفاق'' والذي اختتم أعماله، مساء اليوم الأربعاء، بوزارة الزراعة - إلى اعتبار وزارة الزراعة وزارة سيادية، وأن يكون لديها ميزانية مستقلة.
من ناحيته، قال الدكتور سمير النجار، رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين، خلال المؤتمر الذي عقد تحت رعاية ''حزب الوطن'' برئاسة الدكتور عماد عبد الغفور، إن الزراعة فيها الحل لكثير من مشاكل مصر.
ومن جانبه، دعا الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن ومستشار رئيس الجمهورية، إلى ثورة تشريعية لخدمة التنمية الاقتصادية سواء الزراعية والصناعية، وانتقد ضعف اهتمام السياسيين بالاقتصاد الذي يمس معيشة المواطن.