أطباء الامتياز يعلقون اعتصامهم بعد تعهد ''الصحة'' بحل أزمتهم
كتبت - مروة صابر:
توصلت نقابة الأطباء مع مسئولي وزارة الصحة إلى حلول لمشاكل أطباء الامتياز والتكليف، الذين أعلنوا تعليق اعتصامهم بعد الحلول التي تعاهدت عليها الوزارة مع النقابة.
وقال أمين الصندوق المساعد للنقابة، محمد حماد، إنه اتفق مع مسئولي وزارة الصحة، على تقسيم مناطق توزيع الأطباء جغرافيًا إلى أربع مناطق حسب محافظة السكن أو جامعة التخرج، ثم أربع محافظات مجاورة للمحافظة، ثم محافظة نائية، ثم جميع محافظات الجمهورية.
وأوضح ''حامد'' أن الاتفاق يشمل قرار 60، والذي يقضي بصرف 100% حافز لأطباء التكليف بالتنسيق مع وزارة المالية، وقرار 197.
وأضاف أن الوزارة تعهدت بتنفيذ الشق المعنوي الخاص بحركة النيابات، واستلام أطباء التكليف النيابات فور استلامهم للعمل، وتشكيل لجنة نقابية وزارية؛ لدراسة مشاكل أطباء التكليف وحلها بصفة عاجلة سواء المتعلقة منها بالمشاكل الإدارية أو المالية أو الحالة الأمنية للمستشفيات.
وتابع أمين الصندوق المساعد لنقابة الأطباء: ''إن الوزارة ملزمة بتسليم العمل للأطباء في الإدارات المختلفة الموزعين عليها، ولا يحق لوكيل الوزارة بالمحافظة، نقل الطبيب من إدارة لأخرى دون موافقته مع مراعاة التظلمات الاجتماعية''.
ويذكر أن أطباء الامتياز المعتصمين أعلنوا تعليق اعتصامهم، بعد هذا الاتفاق، والحصول على نسخة موقعة من أطرافه، ومراسلة النقابة به عبر الفاكس.