''الأصالة'' لـمصرواي: امتناع الداخلية عن تنفيذ حكم الضباط الملتحين ''مُصيبة''
كتب - محمود الطباخ:
رحّب حزب الأصالة السلفي بقرار المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة اليوم الأربعاء، والخاص برفض الطعون المقدمة من وزارة الداخلية ضد حكم عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وتأييدها للحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بعودتهم للعمل.
وقال المهندس محمود سلطان، عضو الهيئة العليا لحزب الأصالة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الأربعاء، إن وزارة الداخلية يَسري عليها القانون المدني، مشيراً إلى عدم وجود  قانون يمنع الضباط الملتحين أو غيرهم من إعفاء لحاهم.
وأكد سلطان، على ضرورة تنفيذ وزارة الداخلية لقرار المحكمة، واصفاً امتناعها عن تنفيذ القرار بـ ''المصيبة''، وإهدار لكرامة الإنسان، ومطالباً الجميع في الوقت ذاته، ضرورة احترام القانون وأحكام القضاء.