قيادي بالأصالة: تحالف الحزب سيفوز بالأغلبية في البرلمان المقبل
كتب - محمود الطباخ:
 
قال المهندس محمد جمال، أمين حزب الأصالة شرق القاهرة، إن الحزب يؤسس لتحالف انتخابي، مشيراً إلى أن التحالف سيفوز بالأكثرية، وسيشكل الحكومة القادمة.
 وأوضح جمال، في تصريحات نشرتها الصفحة الرسمية لحزب الأصالة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الأربعاء، أن مصر خلال عامين ستحقق تقدماً عظيماً في المجال الاقتصادي، موضحاً أن المشروعات التي ستقام على قناة السويس ستحقق خلال خمس سنوات حوالي 300 مليار دولار سنوياً،  مقارناً ذلك بأن شنجهاي تحقق للصين ما يعادل 219 مليار.
 من جانبه، أكد المهندس محمود سلطان، وكيل حزب الأصالة وعضو الهيئة العليا للحزب، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، أنهم يحاولون التحالف مع أكبر عدد من الأحزاب ممن يتفق معهم في القضايا السياسية، مشيراً إلى أن حزب الأصالة لم يعلن عن الأحزاب المتحالفة معه حتى الأن لأن الذي يحدد التحالف هو القانون الانتخابي، لكنهم يرحبون بالأحزاب المتفقة معهم.