موسى: أقترح أن يكون المؤتمر الاقتصادي الدولي في إحدى العواصم العربية ولا أستبعد "الدوحة"
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، إن الطريقة التي تتبعها الحكومة لعلاج مشاكل الاقتصاد المصري، بالمنح والقروض والودائع لا تكفي.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، إنه على الحكومة أن تضع المشكلة الاقتصادية في أولوياتها وتضع خططا قصيرة ومتوسطة وطويلة الأجل لعلاج القصور الاقتصادي.
وطالب عضو جبهة الإنقاذ الوطني، بتأجيل الانتخابات البرلمانية، بعدما كشف البنك المركزي بنفاد مخزون الاحتياطي المصري خلال شهرين.
وأشار موسى، إلى ضرورة الاهتمام بالقطاع السياحي، الذي يضيف 12% من إجمالي الناتج القومي، ويوفر 5 ملايين فرصة عمل، مشيرا إلى أنه على الحكومة أن تتخذ قرارات، من شأنها تهدئه الشارع الغاضب، بدلا من المطالبة بإنهاء التظاهرات دون رد فعل لهذه الغضب.
وقال موسى، إنه دعا الدول الصناعية الكبرى، لحضور المؤتمر الدولي الذي دعا له لإنقاذ نظام الاقتصاد المصري، مقترحا أن يكون هذا المؤتمر في العاصمة التركية، أو إحدى العواصم العربية، ولا يستبعد أن يكون في العاصمة القطرية، إذا عرضت الدوحة ذلك.
الأخبار المتعلقة:
عمرو موسى: نظر مرسي إلى ساعته أثناء مقابلته "ميركل" لفت نظري
موسى: لو شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي
موسى: "الإعلان الدستوري" وحد صفوف المعارضة