العمال الزراعيون بالعاشر ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بزيادة الرواتب
أعلن المئات من العمال الزراعيين بجهاز مدينة العاشر من رمضان والبالغ عددهم 650 عاملا، تنظيم وقفة احتجاجية غدا أمام مقر الجهاز الكائن بالكيلو 53 طريق القاهرة- الإسماعيلية الصحراوي، وذلك للمطالبة بزيادة المرتبات وعمل عقود مؤقتة لهم.
وأشار العمال إلى أن رواتبهم لا تكفي لتلبية احتياجاتهم المعيشية، وأنهم معرضون للتشرد والفصل في أية وقت نظرا لعدم تحرير عقود لهم تثبت حقوقهم.
وأضافوا أنهم تقدموا بالعديد من الشكاوى لزيادة رواتبهم دون جدوى، لافتين إلى أن المسؤولين بالجهاز أبلغوهم بأنه تمت مخاطبة هيئة المجتمعات العمرانية بمطالبهم، وحتى الآن لم يتم الرد عليهم.