اشتباكات بالأسلحة الثقيلة بين مسلحين والجيش بكمين وادي فيران
شهد كمين وادي فيران الشرطي بجنوب سيناء، ومنذ دقائق، هجوما مسلحا من مجموعة مجهولة، تم إطلاق النار على الكمين من عدة اتجاهات وهم يحملون أسلحة ثقيلة المتعدد والجرنوف على سيارات.
فوجئ أفراد الكمين بسيل من الرصاص ينهال عليهم من كل جانب من مسلحين ملثمين يحاصرونهم من أعلى الجبال المحيطة بالكمين وتدخلت مدرعة الجيش وتعاملات مع الملثمين وتبادلت معهم إطلاق النار بكثافة.
بينما اكتفى رجال الشرطة بالاختباء داخل مبنى الكمين نظرا لضعف تسليحهم بمسدس 9 مللي.
ولم يصب أي شخص حتى الأن، بينما فضل جميع رجال الكمين الدخول إلى المبنى للاحتماء به خوفا من رصاصات الملثمين بالأسلحة الثقيلة.