والد أحد شهداء بورسعيد يتهم وزير الداخلية ومدير الأمن بالقتل العمد لابنه
اتهم والد أحد الضحايا في أحداث 26 يناير ببورسعيد، وزير الداخلية، ومدير أمن بورسعيد بالقتل العمد لابنه محمد فوزي الذي لقي مصرعه بالقرب من سجن بورسعيد العمومي، أمام هشام المغربي رئيس نيابة العرب والضواحي حيث تُجرى التحقيقات في محكمة بورسعيد الابتدائية في أول يوم عمل للمحكمة بكامل طاقاتها بعد توقفها لمدة 16 يومًا بسبب الأحداث الدامية التي مرت بالمحافظة عقب صدور حكم إحالة 21 متهما في قضية استاد بورسعيد إلى المفتي.
وأمر رئيس النيابة بإخلاء سبيل والد الضحية بعد الإدلاء بأقواله في التحقيقات التي أجريت تحت إشراف أمير أبوالعز المحامي العام لنيابات بورسعيد كما طلب ريس النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعي للوفاة.
كما تم التجديد15 يوما لـ 15 متهما تم القبض عليهم في أحداث سجن بورسعيد العمومي بعد التحقيقات التي أجريت اليوم.