رسالة من أب إلى ابنه المفقود فى مظاهرات الاتحادية: ارجع يا «محمد»
لافتة صغيرة بميدان التحرير، تحمل توسلات أب مكلوم هائم فى شوارع القاهرة بحثاً عن ولده الذى غاب عنه لأكثر من عشرة أيام، وكلما سمع خبر اختطاف أو تعذيب أو قتل أحد المتظاهرين، خفق قلبه خوفاً على فلذة كبده، الذى حرص على المشاركة فى المظاهرات المختلفة منذ مقتل صديقه «جيكا».
«كان بينزل من ورايا، وكذا مرة أزعقله وأقوله خليك واقف معايا فى الكشك بدل وجع الدماغ اللى مش منه فايدة، لكن كان بيركب دماغه، ويقول هنزل أجيب حق الشهداء»، قالها «محمد حسانى» الذى طاف كل الشوارع والمستشفيات وحتى المشرحة، بحثاً عن ولده الصغير «محمد»، الذى لم يتخط عامه الخامس عشر، وتغيب عن منزله منذ مظاهرات 25 يناير.
قبل اختفاء «محمد»، طلب من والده السماح له بالتأخر عن الكشك ساعتين، للمشاركة فى المظاهرات، لكن غياب الابن طال حتى دقت الساعة الثانية صباحاً، فما كان من والدته إلا أن اتصلت بكل أصدقائه، لعل أحداً يعرف طريقه، لكنها لم تجد ضالتها، وظل والد «محمد» يبحث عنه فى كل مكان فى القاهرة لمدة يومين، ثم سافر إلى الإسكندرية لعله يعثر عليه هناك.
مع استمرار اختفاء «محمد»، فكر والده فى اصطحاب عدد من رجال المنطقة من أهالى شبرا إلى ميدان التحرير، حيث اعتاد ابنه النزول إليه وإلى الاتحادية، للبحث عنه تاركاً له رسالة صغيرة، طلب من أحد المارة أن يكتبها له مفادها: «نداء إلى ابنى محمد محمد حسانى.. ارجع لأن أبوك تعب من اللف عليك، أو اتصل طمنه.. تعالى متخفش مفيش حد هيكلمك»، تاركاً رقم هاتفه، وقام بلصقها فى «التحرير» و«الاتحادية» وشوارع شبرا: «قلت أكتبله وأطمنه إنى مش هاعمله حاجة ولا هزعقله أنه نزل المظاهرات تانى من غير ما يقولى.. وآدينى قاعد مستنى والتليفون جنبى يمكن يتصل».