غرفة شركات السياحة: السائحون لم يشعروا بحريق الحشائش المجاورة لسور معبد الكرنك
نفى ديوان عام محافظة الأقصر ما نشرته بعض المواقع الإخبارية عن تعرض آثار معبد الكرنك للحريق.
وقال اللواء علاء الهراس السكرتير العام للمحافظة، إن حريقا نشب بنباتات الحلفا بالجانب الشرقي وعلى بعد 250 مترا من معالم وآثار المعبد وتمت السيطرة عليه في دقائق قليلة ولم يشعر نحو 60 سائحا كانوا في عرض للصوت والضوء داخل المعبد به.
وأضاف أن مثل تلك الحرائق بنباتات الحلفا متكررة بسبب ملاصقة الجانب الشرقي لأسوار حرم المعبد والممتلئ بالحشائش والخالي من المعالم الأثرية؛ حيث نشوب الحرائق به نتيجة لإلقاء "عقب سيجار" على سبيل المثال لكن تلك الحرائق لا تمثل خطورة على آثار المعبد، وأنه يتابع وقيادات الشرطة إطفاء الحريق الذي تمت السيطرة عليه بالفعل.
فيما أكد محمد عثمان نائب رئيس غرفة شركات السياحة في الأقصر، استمرار عروض الصوت والضوء بشكل طبيعي في المعبد، وبعد الحريق عن معالم الآثار وخط سير السياح بداخله، مناشدا وسائل الإعلام بتحري الدقة لما يمثله نشر مثل تلك الأخبار على الحركة السياحية التي تعاني أزمة كبيرة في الأقصر.