نابولي يعود من روما بنقطة غالية بالتعادل مع لاتسيو
عاد نابولي بنقطة ثمينة من ملعب "الأوليمبيكو" في العاصمة روما، بعدما خطف التعادل مع لاتسيو في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة التي جمعت بين الفريقين، اليوم، ضمن مباريات الجولة 24 من الدوري الإيطالي.
تقدم سيرجيو فلوكاري للاتسيو بالهدف الأول في الدقيقة 11 من عمر اللقاء، وظل نابولي يبحث عن التعادل طوال 76 دقيقة حتى أدركه عن طريق المدافع هوجو كامبانيارو في الدقيقة 87، لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي.
وبات متصدر الترتيب يوفنتوس هو المستفيد الأبرز من هذه النتيجة، بعدما أتسع الفريق بينه ونابولي صاحب المركز الثاني إلى خمس نقاط، بعدما وصل رصيد نابولي إلى 50 نقطة، في الوقت الذي تمسك فيه لاتسيو بالمركز الثالث برصيد 44 نقطة.