أصدقاء "جيكا" يتظاهرون أمام مديرية أمن القاهرة للتضامن مع متظاهري الغربية
تجمهر العشرات من المتظاهرين أمام مديرية أمن القاهرة، للتضامن مع المتظاهرين في الغربية وباقي المحافظات، والتنديد بسياسات الداخلية وتعاملها بالعنف مع المتظاهرين السلميين، واعتقال العشرات منهم.
وقالت هاجر حسام، أحد المتظاهرات أمام مديرية أمن القاهرة الآن، إن الهتافات الآن هي "أخوتنا في الغربية ثوار مش بلطجية".. "جيكا أخويا مات مقتول ومرسي هو المسؤول"، مضيفة أن غالبية المتظاهرين من أصدقاء الشهيد جابر "جيكا"، ولا يمثلون حركات أو تيارات سياسية بعينها.
وأشارت هاجر، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إلى أن مديرية أمن القاهرة، دفعت بتعزيزات من جنود الأمن المركزي، متمركزة الآن أمام مبنى المديرية، موضحة أن المتظاهرين يشاركون بصورة سلمية، ولم يحتكوا بقوات الأمن، وأن أعداد المتظاهرين تتزايد مع مرور الوقت.