السائقون يقطعون طريق الفيوم - القاهرة احتجاجا على نقص السولار
قطع العشرات من سائقي السيارات النقل والأجرة طريق الفيوم - القاهرة، بالقرب من قرية الكعابي بمركز الفيوم، مساء اليوم، احتجاجا على أزمة نقص السولار.
توجه أفراد من شرطة المرور إلى المحتجين وحاولوا التفاوض معهم من أجل إعادة فتح الطريق.
وقال سيد حسين، من السائقين المحتجين، إنه يقف في طابور طويل من السيارات أمام محطة تمويل الوقود لعدة ساعات ولم يستطع الحصول على احتياجاته من السولار.
وأضاف إنه يضطر كثيرا إلى شراء "صفيحة" السولار من السوق السوداء بسعر مضاعف يصل إلى 50 جنيها، بينما يبلغ سعرها الحقيقي 22 جنيها، مشيرا إلى أن الحكومة فشات في القضاء على هذه الأزمة.
وظل عدد من أفراد المرور يتفاوضون مع المحتجين لفتح الطريق مرة أخرى، فيما تشهد محطات الوقود الأخرى على الطريق الصحراوى زحاما شديدا من السائقين في طوابير امتدت لمسافات طويلة على جانبي الطريق.