فرنسا :العثور على جثة محام شهير
عثرت الشرطة الفرنسية على جثة اوليفر ميتزنر احد اشهر المحامين الجنائيين في فرنسا حيث كانت الجثة طافية قرب جزيرة يمتلكها في منطقة بريتاني.
وقالت الشرطة انها تتعامل مع الوفاة على انها انتحار حيث عثر المحققون على رسالة من ميتزنر تركها في منزله.
وقام المحامي بالترافع في عدد من القضايا الكبرى وتولى الدفاع عن عدد من الشخصيات الهامة مثل رئيس الوزراء السابق دومينيك دو فيليبان ومدير شركة فيفيندي جان مارتين ميسيير.
وتمكن ميتزنر من الحصول لدو فيليبان على البراءة في القضية الشهيرة التى اتهم فيها رئيس الوزراء السابق بالتشهير بالرئيس السابق نيكولاس ساركوزي قبيل الانتخابات الرئاسية الاخيرة.