الشرطة الهندية تلقي القبض على ستة على علاقة باغتصاب سائحة سويسرية
أعلنت الشرطة الهندية إلقاء القبض على ستة رجال لهم علاقة بحادث اغتصاب جماعي لسائحة سويسرية في الهند.
وأقر الستة بارتكاب جريمة الاغتصاب، بحسب ما نقلته وكالة "الاسوشيتد برس" عن ضابط شرطة في منطقة غاتيا بولاية ماديا براديش شريطة عدم ذكر اسمه.
وتقول الشرطة إن السائحة وزوجها كانا يعسكران في غابة بمنطقة داتيا بالولاية.
وكانت السيدة تتجول مع زوجها على دراجة هوائية في ولاية ماديا براديش الفقيرة عندما هاجمهما سبعة او ثمانية رجال اغتصبوا المرأة وسلبوهما اموالهما.
وخرجت الضحية (39 عاما) السبت من مستشفى في مدينة غواليور نقلت إليه للعلاج.
ويأتي هذا الاعتداء بعد اشهر قليلة من تظاهرات شارك فيها الالاف احتجاجا على سوء معاملة النساء في الهند بعد وفاة طالبة جامعية في الثالثة والعشرين من عمرها اثر تعرضها لاغتصاب جماعي داخل حافلة في نيودلهي في ديسمبر/كانون الاول الماضي.