 السيطرة على حريق أتوبيسين داخل أحد المدارس بقنا 
احتراق أتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم للشباب، داخل مدرسة قنا الزخرفية، مما تسبب في حدوث حالة من الخوف والفزع لطلاب المدرسة والمنطقة السكنية المحيطة بالمدرسة خشية انفجارهما، اليوم الاثنين، وأتت ألسنة اللهب على الأتوبيسين بالكامل، وقامت إدارة المدرسة بإخلائها من الطلاب .
 
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا باندلاع حريق بأتوبيسين داخل مدرسة قنا الزخرفية، وانتقلت قوات الحماية المدنية إلى المدرسة، وتمت السيطرة على الحريق الذي تبين نشوبه بأتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم للشباب، دون وقوع أي خسائر بالأرواح.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.