 نيابة قصر النيل تستدعي شهود واقعة دهس عضو بالشورى لموظف بسيارته 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار، أحمد صفوت، باستدعاء شهود واقعة «دهس عضو مجلس الشورى» لموظف بسيارته بشارع القصر العيني أثناء مروره الطريق، مما أدى إلى اصطدامه بالحاجز الخراساني، وإصابته بجروح وكسور خطيرة، وأمرت النيابة بإخطار مجلس الشورى بالواقعة لإرسال مذكرة تفصيلية من عضو مجلس الشورى المتهم لعدم إمكانية استجوابه فى النيابة بسبب حصانته البرلمانية، كما أمرت النيابة بتشكيل لجنة هندسية لمعاينة السيارة.
 كان الأهالى والمارة تجمعوا حول الحادث، وطلبوا من « س. ع عضو مجلس الشورى» نقله بسيارته إلى المستشفى لإسعافه، ولكنه رفض وأبرز لهم كارنيه المجلس، وتعلل بأنه سيتأخر عن موعد بدء الجلسة وترك سيارته في الشارع والموظف ينزف وانصرف، فنقله الأهالى بسيارة إسعاف إلى المستشفى في حالة خطرة ولا يمكن استجوابه.
 كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار «محمد بعيزق» انتقلت إلى مستشفى المعادي لسؤال المجني عليه، ولكن الأطباء أكدوا أنه لا يمكن استجوابه نظراً لخطورة حالته، لأنه يعاني من كسور وجروح في كل أنحاء جسده نتيجة الحادث.
 وكشفت تحقيقات النيابة أن المجني عليه، موظف بالمرافق كان في طريقه إلى عمله وأثناء سيره صدمته سيارة وسحلته لمسافة 2 متر ثم صدمته بالحاجز الخراساني الموجود بشارع القصر العيني، وعندما تجمهر الأهالي حول سائق السيارة تبين أنه «س ع» عضو مجلس الشورى، فطلبوا منه نقل الموظف بسيارته لإسعافه، ولكنه رفض وتعلل لهم بأن ذلك سيؤخره عن بدء جلسة مجلس الشورى، وترك سيارته لهم وانصرف متوجها إلى المجلس.