24 قتيلا في عملية انتحارية لحركة طالبان في باكستان
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - ادى هجوم انتحاري على مركز مراقبة للجيش الباكستاني في شمال غرب البلاد الى سقوط 24 قتيلا بينهم 11 مدنيا بحسب ما اعلن مصدر رسمي، وقد تبنت حركة طالبان العملية.
ووقع الهجوم على بعد حوالى 240 كلم جنوب بيشاور في منطقة مضطربة قريبة من المناطق القبلية التي لجأ اليها عدد كبير من عناصر حركة طالبان.
واعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم، ردا كما قالت على دعم الجيش الباكستاني لغارات الطائرات الاميركية بدون طيار على مواقعها.
والمناطق القبلية التي تتمتع بشيء من الحكم الذاتي هي ملجأ لعناصر طالبان وقاعدة خلفية للذين يقاتلون في افغانستان التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة.
وتقول الحكومة الباكستانية ان الارهاب في باكستان حصد 35 الف قتيل منذ اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 والتدخل الاميركي الذي تلاه في افغانستان.