وزير الدفاع الالماني يؤيد استعمال طائرات من دون طيار مسلحة
برلين (ا ف ب) - اعلن وزير الدفاع الالماني توماس دو ميزيير الجمعة تاييده لحيازة طائرات من دون طيار مسلحة يتم تطويرها مع فرنسا الامر الذي يثير نقاشا اخلاقيا في المانيا.
وقال الوزير في حديث بث على قناة يوتيوب التابعة للحكومة الالمانية في معرض دعوته لاستخدام هذه الطائرات "لدينا نقص في قدراتنا علينا سده".
واشار الى الحاجة الى الدعم الجوي في وضع قتالي بقوله "الطائرة من دون طيار تتفوق في مجالات كثيرة على الطائرة التي يقودها طيار".
وعلى سؤال حول مدى اخلاقية استخدام هذا السلاح، قال "ينبغي التعامل مع الطائرة بدون طيار بالطريقة نفسها مثل الطائرة التي يقودها طيار انسان، من الناحية القانونية والاخلاقية والتقنية"، في اطار احترام القانون الاساسي، اي الدستور.
وقال "نريد ان نكون حاضرين في هذا المجال التكنولوجي الجديد (..) وان لا نعتمد على الاميركيين والاسرائيليين" الذين يقومون حاليا بتصنيع هذه الطائرات.
واضاف "نريد تطوير الطائرات من دون طيار من الجيل المقبل مع فرنسا"، متوقعا ان يستغرق الامر حتى 2020 على اقل تقدير.
وقال دو ميزيير ان المانيا تريد حيازة طائرات من دون طيار يمكن تسليحها وهي متوافرة الان في السوق. واضاف "نعد قرار الشراء ونحن مستعدون لخوض النقاش بشأنه".
وعلى عكس واشنطن، لا تستخدم برلين الا طائرات من دون طيار لاغراض الاستطلاع والمراقبة في افغانستان على سبيل المثال. ولكن الموضوع حساس في المانيا حيث هناك من يعارضون استخدام هذه الطائرات حتى من دون سلاح، اذ يخشى قسم من السكان استخدامها للتجسس على الالمان انفسهم.