بانيتا:ايران تصعد محاولات زعزعة استقرار الشرق الاوسط
واشنطن (رويترز) - ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال ان وزير الدفاع الامريكي ليون بانيتا اتهم ايران بشن حملة مكثفة لزعزعة استقرار الشرق الاوسط من خلال تهريب اسلحة مضادة للطائرات لحلفائها المتشددين.
وقال بانيتا للصحيفة في مقابلة "ما من شك في انكم عندما تبدأون في توزيع (صواريخ) مانبادس التي تطلق من فوق الكتف فان هذا يصبح تهديدا ليس فقط للطائرات العسكرية وانما للطائرات المدنية."
وهذه الصواريخ مضادة للطائرات وتطلق من فوق الكتف . وحذر مسؤولون غربيون من انتشار مثل هذه الصواريخ والخطر الذي تشكله على ركاب الطائرات بالاضافة الى الطائرات الهليكوبتر العسكرية والطائرات الاخرى.
واعترضت القوات اليمنية سفينة في 23 يناير كانون الثاني تحمل شحنة كبيرة من الاسلحة من بينها صواريخ ارض جو يشتبه المسؤولون الامريكيون انها كانت مهربة من ايران الى متمردين يمنيين.
وقال بانيتا في اشارة الى ضبط صواريخ مانبادس "انها من المرات الاولى التي نشاهدها فيها."
ولم يتسن الاتصال على الفور بمتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية للتعليق على تصريحات بانيتا.
وقالت الحكومة اليمنية ان الاسلحة التي تم اعتراضها على ظهر السفينة قبالة الساحل اليمني كانت تضم ايضا متفجرات من النوع العسكري وقذائف صاروخية ومعدات لصنع القنابل.
وتنفي ايران اي تدخل في الشؤون اليمنية.
وقال بانيتا ان الولايات المتحدة تصعد الجهود الرامية الى مواجهة التهديد الايراني وانها تقود مناورة متعددة الجنسيات في دولة الامارات العربية المتحدة حتى يوم الخميس لتحسين اعتراض الاسلحةالايرانية والاسلحة الاخرى.
ووصف هذه المناورة بانها مهمة لبناء القدرات العربية للمساعدة في وقف نقل الاسلحة الايرانية ومن بينها الصواريخ التي تطلق من فوق الكتف.
وقال المسؤولون الامريكيون ان من المرجح ان الصواريخ المضادة للطائرات والتي تم اعتراضها في 23 يناير كانت متجهة الى الانفصاليين الحوثيين بشمال اليمن والذين يقاتلون الحكومة التي تدعمها امريكا في صنعاء واشتبكوا ايضا مع القوات السعودية.
ويستعد بانيتا للتقاعد كوزير للدفاع بعد 19 شهرا في هذا المنصب.
وعقدت لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الامريكي جلسة يوم الخميس بشأن ترشيح السناتور الجمهوري السابق تشاك هاجل لخلافة بانيتا.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)