انهيار جسر في الصين يسفر عن تسعة قتلى على الاقل
بكين (ا ف ب) - اسفر انهيار جسر في مقاطعة هينان في وسط الصين نجم على الارجح عن انفجار شاحنة محملة بمفرقعات والعاب نارية، عن تسعة قتلى على الاقل لكن الحصيلة يمكن ان ترتفع، كما اعلن مسؤول محلي السبت.
والحادث الذي اثار جدلا حول متانة الجسور، وقع في حوالى الساعة 9,00 بالتوقيت المحلي (01,00 ت غ) الجمعة.
وقال هذا المسؤول الذي يعمل في مكتب سلامة العمل ببلدية سانمنخيا (وسط) "ثبت حتى الان سقوط تسعة قتلى وأحد عشر جريحا. وما زالت سيارات مطمورة تحت انقاض الجسر ونحتاج الى معدات ثقيلة لمواصلة انتشالها".
واضاف ان "اجهزة الكشف لم تعد تشير الى وجود احياء في داخل السيارات لكن عدد القتلى يمكن ان يرتفع".
من جهته، ذكر نائب رئيس مكتب الدعاية في بلدية سانمنخيا رين شانشو في مؤتمر صحافي عقده مساء الجمعة في مكان وقوع الحادث ونقلته مباشرة شبكة سي.سي.تي.في التلفزيونية الوطنية "اكدت نتائج اولية للتحقيق ان انهيار الجسر نجم عن انفجار آلية كانت تنقل مفرقعات والعابا نارية".
واوضح رين ان ست شاحنات وسيارتين قد انتشلت حتى الان من بين انقاض الجسر الذي انهار على طول 80 مترا.
وقال سائقو شاحنات كانوا يسيرون وراء السيارات التي تعرضت للحادث للشبكة التلفزيونية انهم شاهدوا انفجارا سبق انهيار دعامة الجسر.
واعلن احد المدونين على موقع صينا ويبو وهو الرديف الصيني لتويتر ان "مفرقعات والعابا نارية لا تكفي لتدمير جسر". واضاف "احترموا الموتى من فضلكم! ليس معيبا ان يؤدي انفجار مفرقعات الى تدمير جسر سيء النوعية، يكفي ان ترسلوا بعض الموظفين. ينبغي تحمل المسؤوليات احيانا".
واعيد فتح محور الطرق هذا الذي يربط مرفأ ليانيونغانغ (شرق) بالحدود مع كازاخستان على طول 4400 كلم في الاتجاه الغربي الشرقي، كما قالت لوكالة فرانس برس شرطة سانمنخيا.
وغالبا ما تقع انفجارات مفرقعات لا تتوافر فيها المعايير الامنية خلال اعياد السنة القمرية الجديدة الذي تصادف في العاشر من شباط/فبراير هذه السنة.