الجيش النيجيري يعلن انه قتل 17 عنصرا من جماعة بوكو حرام شمال البلاد
مايدوغوري (نيجيريا) (ا ف ب) - اعلن الجيش النيجيري الجمعة انه قتل 17 اسلاميا في عمليات على معسكرين لجماعة بوكو حرام الاسلامية في معقلها بولاية بورنو شمال شرق البلاد.
وقد شن الجيش الاربعاء والخميس عمليتين مدعومتين بمروحيات هجومية للقضاء على "معسكرات ارهابية لبوكو حرام" اسفر خلالهما تبادل اطلاق النار عن 17 قتيلا لدى المتطرفين وسقوط جندي، كما قال المتحدث باسم الجيش الكولونيل صغير موسى.
واوضح المتحدث ان هذه المعسكرات تقع على اراضي محمية سامبيسا الطبيعية وفي غابة رووا وقد اقيمت فيها منشآت لتدريب الناشطين.
وغالبا ما تحدث الجيش عن مخابىء لبوكو حرام في مناطق سكنية، لكنها المرة الاولى في الفترة الاخيرة التي يتحدث فيها عن وجود معسكرات او قواعد لبوكو حرام.
وقد اسفرت اعمال العنف المتصلة ببوكو حرام وعمليات قمعها الدامية من قبل قوات الامن عن سقوط حوالى ثلاثة الاف قتيل منذ تمرد الجماعة في 2009.
وتشكل ولاية بورنو وعاصمتها مايدوغوري مهد الحركة المتطرفة التي تريد اقامة دولة اسلامية في شمال نيجيريا.
وتنقسم نيجيريا، اكبر بلد افريقي يبلغ عدد سكانه 160 مليون نسمة، والمنتج الاول للنفط في القارة، الى شمال تسكنه اكثرية مسلمة وجنوب تسكنه اكثرية مسيحية.