تشافيز يدخل مرحلة جديدة من العلاج
كراكاس (ا ف ب) - دخل الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز مرحلة جديدة من العلاج بعد انتهاء "مرحلة ما بعد العملية الجراحية" التي خضع لها في هافانا حيث ما زال "يستعيد قواه ببطء"، كما اعلن نائبه نيكولاس مادورو.
وقال مادورو للتلفزيون الحكومي ان تشافيز الموجود منذ 10 كانون الاول/ديسمبر في احد مستشفيات هافانا حيث خضع لعملية جراحية رابعة لاستئصال ورم سرطاني في منطقة الحوض ان الرئيس انهى "مرحلة ما بعد العملية الجراحية" ودخل مرحلة جديدة من العلاج وهو "يستعيد قواه ببطء".
واضاف "في هذه الساعة يلتقي الرئيس تشافيز رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو ووزير الدفاع الاميرال دييغو موليرو. في غضون بعض الوقت سنتلقى انباء".
وكان خورخي اريازا وزير العلوم والتكنولوجيا اكد الثلاثاء ان الرئيس "يتحسن يوميا".
وقال اريازا للتلفزيون الحكومي ان تشافيز "يتحسن يوميا وهو يتولى المزيد من مهامه (الرئاسية) كل يوم".
واضاف الوزير وهو صهر تشافيز ان الرئيس "يصدر الاوامر بطاقة عارمة" وذلك بعد لقائه والد زوجته الذي لم يظهر علنا منذ دخوله المستشفى في هافانا.
والسبت الفائت اكد وزير التواصل ارنستو فيليغاس ان تشافيز تغلب على الالتهاب في الجهاز التنفسي الذي عانى منه بعد عمليته الرابعة وانه قد يعود الى كراكاس "في غضون اسابيع".
والاحد اتهم زعيم المعارضة الفنزويلية انريكي كابريليس الحكومة "بالكذب بشكل معيب" حول صحة الرئيس البالغ 58 عاما والحاكم منذ 14 عاما.