تقرير: أوباما عرض منصب وزير الخارجية على كيري قبل انسحاب رايس
واشنطن (رويترز) - ذكرت صحيفة بوسطن جلوب يوم الجمعة أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عرض على السناتور جون كيري منصب وزير الخارجية قبل أسبوع من انسحاب السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة سوزان رايس من قائمة المرشحين.
وقال كيري للصحيفة الأمريكية "اتصل بي في الواقع قبل أسبوع من خروج سوزان من السباق."
ونقلت الصحيفة عن كيري قوله "اتصل بي وقال .. إنني اخترتك. أريدك أن تقوم بهذا. وطلب مني أن أُبقي الأمر طي الكتمان. وفعلت."
وسحبت رايس وهي من كبار مساعدي أوباما في حملته الانتخابية في عام 2008 اسمها كمرشحة لوزارة الخارجية في 13 ديسمبر كانون الأول في مواجهة معركة شرسة كانت متوقعة لإقرار ترشحيها في مجلس الشيوخ.
ولم يتسن على الفور الاتصال بمتحدث باسم كيري للتعليق على التصريحات التي نشرتها الصحيفة.
ورفض المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني يوم الجمعة التعليق على التقرير.
وقال "لن أتدخل في أحاديث خاصة بين الرئيس ... وعضو في مجلس الشيوخ أو عضو في الحكومة."
وواجهت رايس انتقادات شديدة من الجمهوريين بسبب تصريحات أدلت بها عقب هجوم الحادي عشر من سبتمبر ايلول 2012 على القنصلية الأمريكية في بنغازي وقتل فيها اربعة أمريكيين بينهم السفير كريس ستيفنز.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)