السيطرة على حريق فى مصنع ملابس داخل عقار بالجمالية
شب حريق ظهر اليوم الاثنين، داخل مصنع ملابس متواجد أسفل عقار بمنطقة الجمالية، وعلى الفور انتقلت سيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران قبل أن تلتهم محتويات المصنع وتم تحرير محضر بالواقعة.
وتلقى اللواء سامى يوسف مدير إدارة الحماية المدنية بالقاهرة، بلاغا بوقع حريق داخل مصنع ملابس بالجمالية، وعلى الفور كلف العميد حنفى محمد مدير قطاع غرب بالانتقال إلى مكان الحريق، وبصحبته 3 سيارات إطفاء، بالإضافة إلى سيارة بها خزان مياه 40 طنا.
وفور وصول رجال الحماية المدنية، اكتشفوا أن المصنع متواجد فى الطابق الأرضى من عقار مكون من 4 طوابق، وتمكنت القوات من إخراج الأهالى من العقار حتى تم السيطرة على الحريق قبل أن يأتى على كافة محتويات المصنع، ويمتد إلى باقى العقار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة للتحقيق فى أسباب الحريق.