ضبط 93 قطعة سلاح و18بلطجيا وتنفيذ 8 آلاف حكم بحملات الأمن العام
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الأمنية الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة المحافظات، عن ضبط 42 قطعة سلاح نارى، عبارة عن 7 بندقيات آلية و2 بندقية مششخنة، و3 بندقيات غير مششخنة، و9 طبنجات، و21 فرد محلى الصنع، و408 طلقات نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 51 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط سجين هارب من السجون العمومية، وضبط 35 قضية مواد مخدرة وتم ضبط خلالهم كمية من مخدر البانجو وزنت 7,370 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 301 جرام، و1343 قرصا مخدرا، وضبط تشكيل عصابى يضم 6 متهمين ارتكبوا 9 حوادث سرقات بالإكراه.
كما تم ضبط 18 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 3 فرد محلى، وصندوق مولوتوف، و9 قطع أسلحة بيضاء، وتم تنفيذ 8029 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 143 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 19 سيارة مُبلغ بسرقتها.