ضبط 6 قراريط أرض مزروعة بانجو وسط القمح بالدقهلية
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بالدقهلية من ضبط أرض مزروعة بنبات البانجو المخدر بمركز دكرنس.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من المقدم أشرف الشرقاوى رئيس مباحث مكافحة المخدرات، بوصول معلومات من المصادر السرية بقيام أحد الأشخاص بزراعة نبات البانجو داخل أحد الأراضى الزراعية، وتم تشكيل حملة برئاسة الرائد سامر حسين.
وتم ضبط ستة قراريط مزروعة بنبات البانجو المخدر وسط زراعات القمح بمركز دكرنس فى أرض ملك إبراهيم ا ا 50 سنة عامل والذى أكد بتأجيره الأرض إلى شخص، يدعى أحمد ا ا  ع 33 سنة عامل.
تم التحفظ على المضبوطات والتى تقدر بـ540 شجرة، وتم تحرير المحضر رقم 601 إدارى دكرنس لسنة 2013، وتم  عرضه على النيابة العامة والتى أمرت بإرسال عينة من المضبوطات إلى المعامل لفحصه والتأكد منه.