سرقة 270 ألف جنيه من مستودع شركة بالقليوبية
تمكن شخصان من سرقة 270 ألف جنيه من خزنة إحدى الشركات المجاورة للأمن الوطنى بمدينة بنها بالقليوبية، بعد أن قاموا بإطلاق نار كثيف فى الهواء لإرهاب الموظفين، ثم استولوا على المبلغ من خزينة المستودع وفرا هاربين، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقيه إخطارا من المقدم عبد الله جلال رئيس مباحث قسم بنها بقيام مجهولين باقتحام مستودع مشروبات غازية حاملين الأسلحة الآلية، واستوليا على مبلغ 270 ألف جنيه، فانتقل العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد وائل نبيل مفتش المباحث، وتمت معاينة الخزينة والمكان وسؤال العمال.
وتبين أنهم أثناء قيامهم بفتح المستودع صباحا فوجئوا باثنين من الملثمين يقتحمان المكان ومعهما أسلحة نارية، وقاموا بإطلاق الرصاص فى الهواء لإرهابهما ثم توجها إلى خزينة المستودع وقاما بفتحها واستوليا منها على مبلغ 270 ألف جنيه قيمة إيرادات المستودع وفرا هاربين وتولت النيابة التحقيق.