نيابة شرق الإسكندرية تباشر التحقيق حول العثور على جثة طفلين مذبوحين
تباشر نيابة شرق الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد، تحقيقاتها الموسعة حول ذبح طفلين بطريقة وحشية داخل منزلهم بالإسكندرية .
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث المديرية، تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى، مدير إدارة شرطة النجدة بالإسكندرية، يفيد بالعثور على جثتى طفلين داخل الشقة سكنهما بالعقار رقم 14 شارع عبد المنعم سند منطقة كامب شيذار.
وبالانتقال والفحص تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار ووجود جثة كل من يوسف محمد يوسف 10 سنوات تلميذ مسجى على وجهه بأرضية مطبخ الشقة وشقيقه.
وبسؤال والدتهما أميرة سعيد إبراهيم 42 سنة ربة منزل قررت أنها تركت طفليها داخل الشقة سكنها وتوجهت لشراء بعض احتياجاها وعند عودها عثرت على جثتيهما بالحالة التى وجدا عليها.. وبسؤال والدهما محمد يوسف 48 سنة مهندس بشركة خاصة، قرر عدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد.
تم إخطار الأدلة الجنائية وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الفاعل والأداة المستخدمة.