6 أشخاص يختطفون نجارًا لإجبار أسرته بالتنازل عن قضية مقتل شقيقه بالوراق
اختطف 6 أشخاص نجار مسلح بمنطقة الوراق أثناء توجهه لعمله بالمنطقة، حيث كشفت التحريات أن المتهمين مطلوب ضبطهم فى قضية قتل شقيق النجار وأنهم اختطفوه لإجبار أسرته على التنازل عن القضية واللجوء للحلول الودية، وحرر محضر بالواقعة وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد درويش حسين، مفتش مباحث شمال الجيزة، بلاغا بتعرض نجار مسلح للاختطاف بمنطقة الوراق، وكشفت تحريات اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة والعميد عرفة حمزة، رئيس مباحث قطاع الشمال أن المجنى عليه يدعى "محمود.م.خ" نجار مسلح كان فى طريقه لعمله وأثناء سيره أعلى الطريق الدائرى اعترض طريقه 6 أشخاص وهددوه بالأسلحة واختطفوه داخل سيارة وفروا هاربين.
وتبين للمقدم عمرو السعودى، رئيس مباحث قسم شرطة الوراق، أن المتهمين مطلوب القبض عليهم لاتهامهم بقتل شقيق النجار المختطف منذ عامين، وأنهم قرروا اختطافه لإجبار أسرته للتنازل عن القضية وقبول الدية، وحرر محضر بالواقعة ويكثف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إجراء التحريات لضبط الجناة، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.