حبس بائع لاتهامه باختطاف ابنة زوجة والده وقتلها بعد حملها منه ببولاق
ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على بائع لاتهامه باختطاف ابنة زوجة والده، والتسبب فى مقتلها بمنطقة بولاق الدكرور، كما تباشر نيابة حوادث بولاق الدكرور برئاسة أحمد المغازى رئيس النيابة، وإشراف المستشار أحمد البحرواى المحامى العام الأول لنيابات غرب الجيزة، التحقيق فى مصرع والده عقب سقوطه من الطابق الرابع أثناء مطاردة الشرطة له لاتهامه بالاشتراك مع ابنه البائع فى خطف الفتاة، حيث أمرت بتشريح الجثة والتصريح بدفنها، وطلب تحريات المباحث حول واقعة قتل الضحية، وأمرت بحبس البائع 4 أيام على ذمة التحقيق بعدما وجهت له تهمة القتل العمد.
وأكد البائع أنه كانت تربطه علاقة عاطفية بابنة زوجة والده، وأنها أثناء استقلالها دراجة بخارية بصحبته اصطدم بهما أتوبيس من الخلف، مما أسفر عن سقوطها أرضا وإصابتها، وأضاف المتهم أنه قام بنقلها إلى المستشفى إلا أن حالتها الصحية تدهورت مما دفعه لإعادتها لمنزلها، مما دفع أفراد أسرتها لاتهامه بخطفها وقتلها ونفى إجباره الفتاة على الذهاب بصحبته، مؤكدا أن الحادث لم يكن جنائيا.
وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، قد تلقى بلاغا يفيد بوفاة ربة منزل تبلغ من العمر 27 سنة، واتهام أفراد أسرتها لابن زوج والدتها ويعمل بائع بخطفها والتسبب فى وفاتها، بالإضافة إلى اتهام زوج والدتها بالتستر عليه والاشتراك معه فى الجريمة.
وكشفت تحريات اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، عن أن المجنى عليها كانت على علاقة عاطفية بالمتهم، وأنها كانت تقابله بشقته بمنطقة شبرا الخيمة، حيث كان يلتقى بها لقاء الأزواج حتى حملت منه.
وبإعداد كمين للمتهم تمكن الرائدن حسام العباسى وكريم فوزى معاونى مباحث بولاق الدكرور، من ضبط البائع المتهم، وبمواجهته أنكر ما نسب إليه، وأفاد بأنه أثناء استقلال المجنى عليها بصحبته دراجة بخارية اصطدم بهما أتوبيسا من الخلف، مما أسفر عن وفاتها عقب سقوطها أرضا وأنه حاول إسعافها بنقلها إلى المستشفى إلا أن حالتها الصحية ساءت، مما دفعه لإعادتها لوالدتها التى اتهمته بخطفها وقتلها خاصة بعدما رفض مفتش الصحة توقيع الكشف الطبى عليها والتصريح بدفنها، بعدما شك بوجد شبهة جنائية فى وفاتها، وأفاد تقرير الطب الشرعى بأن وفاة ربة المنزل نتجت عن تعاطيها جرعة زائدة من مخدر الهيروين.
وتوصلت تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، والعقيد محمود خليل مفتش المباحث الجنائية، إلى أن والد المتهم متواجد بمنزل أحد أقاربه بمنطقة فيصل بالهرم، وبإعداد كمين وبمداهمة المكان وفور مشاهدة المتهم للقوة الأمنية حاول الهرب من خلال نافذة الشقة بالطابق الرابع، إلا أنه اختل توازنه وسقط مفارقا الحياة، فأمرت النيابة بتشريح جثته والتصريح بدفنها وتولت التحقيق.