القبض على 3 حاولوا اقتحام شرطة بندر دسوق بكفر الشيخ
تمكنت مباحث دسوق من القبض على ثلاثة من المتعدين على شرطة بندر دسوق فى محاولة اقتحامه أمس الأول وهم "أ.م. "و" خ.م." و "إ .م."، كما تم العثور على الطبنجة المختطفة من أحد الجنود أثناء محاولة اقتحام شونة المرور أسفل كوبرى دسوق.
وبعرضهم على النيابة  أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كان مجموعة من الخارجين على القانون قد توجهوا لشرطة بندر دسوق فى محاولة لاقتحامه أمس الأول، وأطلقوا أعيرة نارية أصابوا 3من الضباط و8 من الجنود تم نقلهم لمستشفى دسوق العام وخرجوا منها بعد تلقوا العلاج، وقابلتهم قوات الأمن المركزى المتواجدة فى شرطة بندر دسوق بإطلاق الغاز المسيل للدموع وتمكنوا من الفرار، ولكن مباحث دسوق تمكنوا من القبض عليهم.