النيابة تأمر بتشكيل لجنة فى قضية سرقة رفات ضريح الشعراء بالقليوبية
أمر هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب بتشكيل لجنة من هيئة الآثار ووزارة الأوقاف لبيان عما إذا كان ضريح الشعراء مسجل ضمن الأضرحة بوزارة الأوقاف، وعما إذا كان المسجد أثرى من عدمه.
كان قرية سنديون بقليوب قد شهدت واقعة غريبة، حيث قام مجهولون باقتحام ضريح مسجد الشعراء بالقرية ليلا والحفر أسفله وقاموا بسرقة رفات جثتى به تلقى المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب بلاغا من إبراهيم صلاح إمام المسجد وعمرو أحمد إبراهيم عامل بقيام مجهولين بسرقة رفات أولياء الضريح.
تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير المباحث بالواقعة كشفت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث بأن المسجد هو مسجد الشعراء وبه ضريح لكل من حسن ومحمد الشاعر تحت اسم ضريح "سيدى الشاعر" بقرية سنديون مركز قليوب كما تبين من المعاينة نبش القبر بعمق متر ونصف، وإلقاء السوار الخارجى خارج المسجد، وكسر رزة الباب الجانبى للضريح وعدم وجود رفات بداخله.
تم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة والرائد محمود ندا معاون مباحث المركز، لكشف غموض الحادث وجمع التحريات حول الواقعة.
وأكد الشيخ عزت إبراهيم مدير إدارة الأوقاف بقليوب، أن الضريح من الأضرحة القديمة لشقيقين وأن الواقعة تمت بعد صلاة الفجر، لافتا إلى أن الإمام والعمال هم من اكتشفوها وأبلغوا عنها مركز شرطة قليوب.