النيابة تندب الأدلة الجنائية لمعاينة حريق المنطقة الصناعية بأكتوبر
أمر المستشار محمد خليل، رئيس نيابة أكتوبرـ قسم ثان ـ بندب الأدلة الجنائية لمعاينة حريق مصنع كيما لإنتاج المواد المعالجة للمياه بالمنطقة الصناعية بأكتوبر، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وتبين من التحقيقات عدم وجود أية إصابات بشرية، وأن الحريق أتى على مخزنين لإذابة المواد البترولية.
كان العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، تلقى إشارة من غرفة النجدة باندلاع النيران فى مصنع كيما لإنتاج المواد المعالجة للمياه بالمنطقة الصناعية بأكتوبر، فانتقل المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، ومعاونه الرائد محمد يوسف إلى مكان الواقعة برفقة قوات الحماية المدنية، التى سيطرت على النيران قبل امتدادها إلى المصانع المجاورة.
أفادت التحريات الأولية للواءين طارق الجزار، نائب مدير مباحث الجيزة، ومحمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المصنع مكون من طابق واحد ويقع على مساحة ألف متر مربع، وأن النيران اندلعت فى خزنيين لإذابة المواد البترولية، وتم السيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقى الخزانات.
ورجحت التحريات الأولية لضباط المباحث أن يكون ماسا كهربائيا وراء اندلاع النيران، وذلك أثناء تركيب مجموعة من الفنيين لـ"طلمبة" جديدة بأحد الخزانات، وتم معاينة مكان الحريق، لتحديد قيمة الخسائر المادية، وإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار مديرية أمن الجيزة بالواقعة.