إحباط تهريب أقراص ومخدرات عبر بوابة رسوم مصر إسكندرية الصحراوى
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من إحباط محاولة عاطل تهريب أقراص مخدرة، وكمية من البانجو عبر بوابات الرسوم بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، وتم التحفظ على المضبوطات.
وبدأت تفاصيل الواقعة أثناء تواجد النقيب محمد رشوان الضابط بمباحث إدارة الطرق والمنافذ بمديرية أمن الجيزة، بكمين الرسوم بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، بالقرب من مدينة الشيخ زايد، حيث اشتبه فى شخص وبإيقافه وتفتيشه عثر بحوزته على 60 قرصا لعقار الابتريل وكمية من البانجو.
واعترف المتهم أمام المقدم محمد على رئيس مباحث قسم شرطة الشيخ زايد، بحيازته للمواد المخدرة، وأنه كان يعقد العزم لتهريبها وتوزيعها على عملائه بكرداسة، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة تحقيقاتها.