ضبط 4 أشخاص بحيازتهم أسلحة وطلقات بالسلام
ألقت مباحث قسم شرطة السلام أول القبض على 4 أشخاص، أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص أجرة وبحوزتهم أسلحة وطلقات نارية، بعدما ظهرت عليهم علامات الريبة والشك أثناء مرورهم على كمين واعترفوا بحيازتهم للأسلحة بقصد الدفاع عن النفس.
وأثناء تواجد الملازم أول مايكل إدوار، بخدمة الارتكاز الأمنى بميدان السادات دائرة قسم أول السلام تمكن من ضبط كل من "كرم.ع.19 سنة" عامل وبحيازته فرد خرطوش و4 طلقات، و"هشام.ب. 18سنة" عامل بحوزته سلاح أبيض"سكين"، وشقيقه "مصطفى.21 سنة" عامل وبحوزته سلاح أبيض"سكين"، و"إمام.ح.24 سنة" جزار بحوزته 3 طلقات خرطوش، أثناء مرورهم بالارتكاز مستقلين سيارة ميكروباص أجرة.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الدفاع، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.