القبض على نجار تخصص فى النصب على عملاء البنوك والاستيلاء على أرصدتهم
نجح ضباط مباحث الأموال العامة فى القبض على نجار، تخصص فى النصب على المواطنين من عملاء البنوك، وذلك باستخدام بطاقة ائتمانية استخرجها من أحد البنوك، حيث يقوم بإيهامهم بمساعدتهم أثناء سحب الأموال ويعمل على تبديل بطاقته الفارغة ببطاقة المواطنين عقب حصوله على الرقم السرى، ثم يستولى على ما بها من أموال ويستبدلها مع مواطن آخر، فتم القبض عليه واعترف بارتكابه العديد من وقائع النصب على المواطنين.
البداية كانت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، عدة بلاغات من عملاء البنوك من حائزى بطاقات المرتبات البنكية وخاصة البسطاء وكبار السن من مستحقى المعاشات بتعرضهم لوقائع احتيال من قبل أحد الأشخاص الاستيلاء على بطاقتهم حال ترددهم على ماكينة الصراف الآلى لصرف مستحقاتهم واستخدامها عقب ذلك فى صرف ما بأرصدتها من مبالغ مالية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث، وأسفرت التحريات أن وراء تلك الحالات "محمد ع.ع.27 سنة" نجار، والذى يقوم بفتح حساب طرف أحد البنوك بالجيزة وحصل على بطاقة ائتمانية قام بسحب ما بها من رصيد، ثم استخدمها فى الاحتيال على البسطاء وكبار السن بعد زعمه إمكانية مساعدتهم حال استخدامهم لبطاقاتهم بماكينة الصراف الآلى، وحصوله منهم على الأرقام السرية واستبدالها ببطاقته ثم سحب ما بها من مبالغ.
وتمكنت التحريات من التوصل لتسجيل كاميرات المراقبة على ماكينة الصراف الآلى التى التقطت صورا للمتهم أثناء ارتكابه لبعض الوقائع، وعلى الفور تم إعداد عدة أكمنة وتمكنت القوات الأمنية من ضبطه أثناء قيامهم بارتكاب أحد الوقائع المماثلة أمام أحد البنوك، وتمكن من الاستيلاء على بطاقة أحد الأشخاص بزعم مساعدته، واستولى على بطاقته الائتمانية وزعم له قيام الماكينة بسحبها، وأثناء قيامه باستخدامها تم ضبطه وبحوزته بطاقة المجنى عليه وبمواجهته أقر بارتكابه تلك الوقائع، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه، وإحالته للنيابة لتولى التحقيق.