محكمة طنطا ترفع جلسة محاكمة مدير أمن الغربية الأسبق ومساعديه للمداولة
قررت محكمة جنايات طنطا الدائرة الرابعة برئاسة المستشار طارق صفى الدين إسماعيل خليل وعضوية نبيل محمد عبد السلام وهشام محمد إبراهيم مساهل وحسام محمد تركى أبو زهرة وبحضور مؤمن صلاح الدين رئيس النيابة الكلية وأمانة سر محمد حسن عينر ونادر السقا رفع جلسة محاكمة مدير أمن الغربية السابقين اللواء رمزى تعلب واللواء مصطفى برعى و6 من مساعديه بتهمة قتل الثوار للمداولة.
استمعت المحكمة فى بداية الجلسة التى لم تستمر أكثر من 15 دقيقة إلى طلبات المدعين بالحق المدنى وطلب أحد المحامين بضرورة حضور أهالى الشهداء حيث يتم منعهم من حضور الجلسات فى الوقت الذى يتم فيه حضور أبناء المتهمين وضرورة ضم تقرير لجنة تقصى الحقائق للاطلاع عليه وردت المحكمة على محامى المدعين بالحق المدنى بأنه لم يصل إلى المحكمة أى شىء من تقرير لجنة تقصى الحقائق وطلب أحد المحامين أحد الطلبات فقاطعه رئيس الجلسة وطالبه بارتداء الروب وعندما أجاب بحضوره على عجل لحضور الجلسة طلب منه رئيس الجلسة أن يدلى بمطالبه لأحد المحامين لعرضها على المحكمة، بينما طالب دفاع المتهمين تحديد جلسة للمرافعة بعد الاطلاع على محاضر الجلسات وأوامر الخدمة والدفاتر الخاصة بالتحركات.
كما طالب الدفاع بالتحقق من أن اللواء صلاح محرم لم يكن قائدا عاما للأمن المركزى بوسط الدلتا أثناء الأحداث، وصدر له قرار بالتعيين بعد الأحداث بشهر.
وأشار رئيس المحكمة، أنه سيتم تحديد ثلاثة أيام للمرافعة تبدأ بمرافعة المدعين بالحق المدنى والنيابة العام ثم دفاع المتهمين من أجل مناصرة العدل وإرضاء الله عز وجل ثم قام رئيس الجلسة برفعها لإصدار قرار المحكمة.