النائب العام المصري يأمر بضبط واحضار داعية اسلامي متطرف
القاهرة (ا ف ب) - اصدر النائب العام المصري الاحد امر ضبط واحضار بحق الداعية الاسلامي المتطرف احمد محمد عبد الله الملقب ب"ابو اسلام" بتهمة ازدراء الاديان اثر بلاغ تقدم به محام مسيحي كما افاد مصدر قضائي.
واوضح المصدر ان "كمال مختار وكيل النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، أصدر أمر الضبط والإحضار بحق أبو إسلام على ضوء التحقيقات التي تباشرها النيابة العامة في البلاغ المقدم ضده بشأن اتهامه بازدراء الأديان".
وكان المحامي نجيب جبرائيل قد تقدم ببلاغ الى النائب العام مرفق باسطوانة مدمجة "سي دي" تحتوي على عدد من الأحاديث التلفزيونية أدلى بها "أبو إسلام" لقناة دينية فضائية، اعتبر أنها "تمثل مساسا بالأديان السموية وتعريضا بها وازدراء لها".
ويحاكم ابو اسلام بالفعل بتهمة تمزيق وحرق نسخة من الانجيل امام السفارة الاميركية خلال تظاهرة احتجاج على فيلم "براءة المسلمين" المسيء للاسلام الذي انتج في الولايات المتحدة.
وازدراء الاديان جريمة في القانون المصري سبق ان اعتقل بسببها مسلمون شيعة او مسيحيون اتهموا باهانة الاسلام. والشهر الماضي، اكد القضاء احكام الاعدام التي صدرت غيابيا على سبعة مسيحيين مصريين لاشتراكهم في انتاج وتوزيع هذا الفيلم.