وفد فلسطيني الى واشنطن
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - يتوجه وفد فلسطيني يضم كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات والمفاوض محمد اشتية الى واشنطن الاربعاء للقاء المسؤوليين الاميركيين قبيل زيارة الرئيس باراك اوباما ووزير خارجيته جون كيري الى المنطقة، كما افاد عضو في الوفد.
وقال اشتية لوكالة فرانس برس "سيتوجه الوفد الفلسطيني الى واشطن مساء الثلاثاء ومن المقرر الوصول الى واشنطن الاربعاء لبدء لقاءات مع المسؤوليين الاميركيين الخميس القادم في واشنطن".
واوضح ان هدف الزيارة هو توضيح الموقف الفلسطيني وشرحه للادارة الاميركية الجديدة ويهمنا بالدرجة الاولى توصيل رسالتنا الى الادارة الاميركية خاصة قبيل زيارة الرئيس اوباما وزير الخارجية كيري".
واضاف ان "الايضاح مهم للتواصل والتحاور مع الولايات المتحدة ولمناقشة احتياجات نجاح عملية السلام وهي ليست تحضير للزيارة بل لشرح الموقف الفلسطيني بشموليته من رؤيتنا للحل وخاصة من قضايا الاستيطان وقضايا بناء الثقة والاسرى وكل القضايا المحلة".
وتابع "نأمل نجاح هذه الزيارة لان نتائجها ستنعكس بالتأكيد على نتائج زيارة الرئيس اوباما لفلسطين وزيارة وزير الخارجية كيري".