الحكم في اليمن على ثلاثة البان بالسجن ست سنوات بتهمة تهريب ذخائر
عدن (اليمن) (ا ف ب) - حكمت محكمة يمنية الاحد بالسجن ست سنوات على ثلاثة مواطنين البان بتهمة تهريب حوالى 180 طنا من الذخائر والمتفجرات على متن سفينة مولدافية، بحسبما افاد مصدر قضائي لوكالة فرانس برس.
وقال المصدر ان قاضي المحكمة الجزائية المتخصصة في شؤون الارهاب في حضرموت (شرق) "تلا على المتهمين الحكم الذي قضى بسجنهم ست سنوات ومصادرة السفينة والمتفجرات لصالح الدولة فضلا عن دفع غرامة قدرها مئة الف دولار لميناء المكلا" على ساحل حضرموت.
واكد المصدر ان المتهمين اكدوا عزمهم استئناف الحكم مشيرا الى ان الالبان الثلاثة اعترفوا بان السفينة كانت قادمة من ميناء في الجبل الاسود ودخلت ميناء المكلا بغرض التزود بالوقود.
وكانت السلطات اليمنية ضبطت السفينة المحملة بالمتفجرات والذخائر في كانون الاول/ديسمبر
وضبطت السلطات اليمنية بعد ذلك بمساعدة البحرية الاميركية سفينة تحمل اسلحة قالت انها قادمة من ايران.