«التحرير» تنفرد بنشر أهم بنود وثيقة «مناهضة العنف ضد المرأة» التى تكذِّب الإخوان
بعدما قال الإخوان إن وثيقة «مناهضة العنف ضد المرأة» احتوت على مواد تبيح الشذوذ والإجهاض وتساوى بين الرجل والمرأة فى الإرث، حصلت «التحرير» على نسخة باللغة الإنجليزية منها، والتى تمت الموافقة بالإجماع على صياغتها النهائية فى الجلسة الختامية للدورة الـ57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة مساء أول من أمس.
وقامت «التحرير» بترجمة الوثيقة كاملة ولم تتضمن أيا من الأكاذيب التى روجتها جماعة الإخوان خلال الأيام الماضية، حيث لم تشر الوثيقة مطلقا فى صفحاتها الـ22 إلى حرية المرأة فى إجهاض نفسها أو إباحة الشذوذ أو مساواة المرأة مع الرجل فى الميراث. وتضمنت مسودة وثيقة لجنة وضع المرأة التابعة للأمم المتحدة بعنوان «إنهاء ومنع العنف ضد النساء والفتيات» بعض الاستراتيجيات والتوصيات للحد من ممارسة العنف بكل أشكاله ضد المرأة.
وعرفت الوثيقة أن العنف ضد المرأة يعنى أى عنف يعتمد على النوع وينتج عنه أو من المحتمل أن ينتج عنه ضرر جسمانى أو جنسى أو نفسى للمرأة والفتاة، بما فى ذلك تهديدهن بممارسة مثل هذه الأفعال أو الإكراه أو الحرمان التعسفى من الحرية، سواء فى الحياة العامة أو الخاصة.
وضربت الوثيقة أمثلة على أشكال العنف ضد المرأة، منها العنف الجنسى وجرائم الشرف والختان والزواج المبكر والزواج بالإكراه والتحرش الجنسى فى أماكن العمل والأماكن العامة. مشيرة إلى أن العنف له عواقب وخيمة كثيرة على النساء والفتيات، حيث يؤثر على صحتهن الإنجابية والجنسية، بينما تتراوح الإصابات الجسدية ما بين إصابات بالغة إلى إصابات تفضى إلى موت.
وتابعت الوثيقة بأنه من بين هذه العواقب أيضا الحمل غير المقصود، أو إلى أمراض تنتقل عبر العلاقات الجنسية مثل الإيدز، كما يمكن أن تصاب المرأة باكتئاب على المدى الطويل، ومن ثم الانتحار.
من جانبها قالت رئيسة المجلس القومى للمرأة ورئيسة الوفد الرسمى المصرى المشارك بالدورة السفيرة ميرفت التلاوى فى بيان صحفى أمس السبت، إن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقا للتشريعات والقوانين الخاصة بكل دولة على حدة، مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع. وأضافت أن المشاركين أشادوا فى نهاية الدورة بدور مصر القيادى والمعتاد وغير المعوق للتوافق الدولى، وأن الوثيقة الآن فى طريقها للاعتماد من الجمعية العامة للأمم المتحدة لتصبح التزاما أدبيا على الدول، تنفذها طبقا لقوانينها الوضعية الداخلية بعد الموافقة بالإجماع على صياغتها النهائية، وبعد حذف أربع قضايا كانت محل خلاف.
وأكدت السفيرة كذب الادعاءات التى وردت فى بيان جماعة الإخوان بشأن الوثيقة، مؤكدة أنه كلام عار من الصحة حيث لم تتحدث الوثيقة مطلقا عن الميراث والطلاق والقوامة والسماح بزواج المسلمة من غير المسلم ومنح الفتاة الحرية أو إعطاء الشواذ كل الحقوق وفقا لادعاءات جماعة الإخوان وبعض التيارات الإسلامية.