أصحاب المخابز يهتفون: «عيش حرية.. إحنا مش حرامية»
وزارة التموين كانت على موعد، أمس، مع انتفاضة أصحاب المخابز، الذين تظاهروا أمام مقرها فى شارع قصر العينى بعد انتهاء المهلة التى حددوها لوزارة التموين لتنفيذ مطالبهم المتعلقة بإعادة النظر فى سعر تكلفة جوال الدقيق ورفعها إلى 120 جنيها بدلا من 80 جنيها، وعدم صرف فارق سعر السولار منذ سبعة أشهر والحوافز المستحقة لهم لدى الوزارة منذ 4 سنوات. بالإضافة إلى تضمن بعض بنود العقد الجديد غرامات على مخالفات أصحاب المخابز بالمنظومة الجديدة، بينما قام وزير التموين باسم عودة، بتأجيل الموعد الذى كان محددا سلفا مع أصحاب المخابز لسفره مع مرسى إلى سوهاج، الأمر الذى قوبل بعاصفة من الاستياء الشديد، بينما أعلن بعضهم الاعتصام أمام الوزارة حتى يتم تنفيذ مطالبهم.
المتظاهرون الذين قطعوا الشارع أمام الوزارة، رددوا هتافات من بينها: «يا باسم قول الحق.. مشروع إخوانى ولا لأ»، و«عيش حرية.. إحنا مش حرامية»، و«الإضراب هو الحل»، و«سحب التراخيص يعنى إيه.. يعنى خراب بيوتنا يا بيه»، و«يا باسم بص وشوف.. كل حاجة على المكشوف»، كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها «اتحاد خبازين شعب مصر.. نريد توريد دقيقا مطابقا للمواصفات وإسقاط الغرامات وتحرير عقد جديد مع هامش ربحى مرضى» و«يسقط يسقط المشروع الإخوانى».
وأكد صاحب مخبز -رفض ذكر اسمه- من الذين وقعوا على العقود بمنطقة الشرابية، أنهم وقعوا بعد ضغط من مديرية التموين التابعة لها الشرابية وحزب الحرية والعدالة الإخوانى للتوقيع على العقود، كما أخبروهم بأن الوزارة ستأخذ 50% فقط من الأفران الموجودة، وستغلق الباقى وتعطى لمن يوقع على العقود فعليهم التوقيع قبل إغلاق مخابزهم، وبناء على ذلك وقعت 17 فرنا من أصل 54 فرنا، إلا أنهم فوجئوا عندما توجهوا إلى المطاحن بمطالبتهم بتسديد مبلغ 6550 جنيها للحصة بدلا من الـ500 جنيه التى كانوا يدفعونها سابقا، ورغم أنهم يعملون منذ 4 أيام فإنهم لم يحصلوا على أى مستحقات لهم من قبل الوزارة.