ريال مدريد ينتفض ويحول تأخره إلى فوز بخماسية على مايوركا
أحرز ريال مدريد ثلاثة أهداف في نحو ست دقائق في الشوط الثاني ليحول تأخره إلى فوز كبير 5-2 على ضيفه ريال مايوركا في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس السبت.
وتقدم اميليو نسو بهدف لمايوركا بضربة رأس في الدقيقة السادسة لكن جونزالو هيجوين أدرك التعادل في الدقيقة 15.
وأنهى الفريق الزائر الشوط الأول متقدما بفضل ضربة رأس أخرى من اليخاندرو الفارو في الدقيقة 21.
لكن أهداف كريستيانو رونالدو ولوكا مودريتش من تسديدة رائعة وهيجوين في الدقائق 52 و54 و57 وضعت ريال على طريق تحقيق فوزه السادس على التوالي.
وفي الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع سجل كريم بنزيمة الهدف الخامس لريال.
وعزز رونالدو أيضا موقعه في المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري برصيد 27 هدفا لكنه يتأخر بفارق 13 هدفا عن ليونيل ميسي.
وأصبح رصيد ريال 61 نقطة وعزز موقعه في المركز الثاني لكنه يبقى بعيدا عن برشلونة المتصدر الذي يملك 71 نقطة وسيلعب مع رايو فايكانو غدا الأحد.
وأحرز الفرنسي أنطوان جريزمان هدفين ليقود ريال سوسيداد للفوز 4-1 على ريال بلد الوليد والصعود للمركز الرابع.
وحافظ سوسيداد بذلك على سجله الخالي من الهزيمة في آخر عشر مباريات بعدما قدم عرضا هجوميا رائعا وقطع خطوة جديدة نحو التأهل للعب في المسابقات الاوروبية الموسم المقبل.
وقبل عشر جولات على نهاية المسابقة أصبح رصيد سوسيداد 47 نقطة متأخرا بعشر نقاط عن اتليتيكو مدريد صاحب المركز الثالث الذي سيلعب في ضيافة اوساسونا غدا الأحد.
ويتقدم سوسيداد بنقطتين على بلنسية الذي سحق ريال بيتيس 3-صفر ليصعد الى المركز الخامس.
وتقدم بلنسية عبر ركلة جزاء من روبرتو سولدادو في الدقيقة 16 ثم وضع باولو مدافع بيتيس الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه قبل خمس دقائق من النهاية فيما أكمل خوناس الثلاثية بتسديدة متقنة.
ويحتل ملقة الذي تأهل مؤخرا لدور الثمانية في دوري أبطال اوروبا المركز السادس برصيد 44 نقطة قبل أن يلتقي مع اسبانيول غدا الاحد.
وبعد بداية حذرة سجل سوسيداد ثلاثة أهداف في آخر 16 دقيقة من الشوط الأول أولها بفضل تسديدة رائعة من جريزمان في الدقيقة 34.
وأضاف ايمانول اجيريتشي الهدف الثاني قبل أن يسجل جريزمان الهدف الثالث في نهاية الشوط الأول بعدما تلقى تمريرة من ديفيد زوروتوزا وسيطر على الكرة ثم أطلق تسديدة قوية في مرمى دانييل هرنانديز.
وعزز سوسيداد تقدمه بهجمة بدأت من جريزمان ووصلت إلى تشابي بريتو الذي سجل الهدف قبل أن يسدد روبن باردو كرة ارتدت من العارضة.
وجاء هدف بلد الوليد الوحيد عن طريق خابي جويرا قرب النهاية لكن فريقه تجمد رصيده عند 35 نقطة في المركز الثاني عشر.
واستفاد خيتافي من هدف مبكر لبورخا في الدقيقة السابعة ليفوز على اتليتيك بيلباو 1-صفر.