وصول بعثة صندوق النقد الدولى للقاهرة لإستكمال المباحثات بشأن القرض
وصلت الى القاهرة الليلة بعثة صندوق النقد الدولى برئاسة مسعود أحمد مدير شئون الشرق الاوسط وأسيا الصغرى بالصندوق واندرياس بور المدير التنفيذى للصندوق فى زيارة لمصر تستغرق يومين.
ويجرى الوفد محادثات مع الدكتور هشام قنديل وعدد من الوزراء بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق بقيمة 4،8 مليار دولار اتعزيز قدرات الاقتصاد المصرى والمساهمة فى زيادة معدلات النمو.
وتتناول المحادثات برنامج الاقتصادى للحكومة والذى تم تعديل من اجل الحصول على القرض والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق.
وتجرى مصر محادثات مع صندوق النقد الدولى منذ عدة أشهر للحصول على القرض وقد تم التوصل الى اتفاق مبدئى فى شهر نوفمبر الماضى ولكن تم تأجيله واستؤنفت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين فى شهر يناير الماضى بشأن خطة اصلاح جديدة وسوف تستكمل المحادثات غدا.