أمين «مصر القوية» بالقاهرة للإخوان: ارحلوا عن المقطم فقد أصيب جيرانكم بالأمراض بسبب الغاز
طالب المهندس أسامة الدلهماوي أمين القاهرة بحزب مصر القوية ، جماعة الإخوان المسلمين بنقل مقر الإرشاد من المقطم لتضرره وسكان الحي من إطلاق الغاز المستمر بمحيطه .
وأضاف الدلهماوي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك» أمس السبت: من أمام مقر الإخوان بالمقطم.. أيها الإخوان لماذا تفعلون في بلدي ومكان معيشتى هكذا ؟ أغلب جيرانى اصيبوا بالأمراض من جراء الغاز ، من فضلكم ارحلو من مكان معيشتى ، افضل لكم وافضل لنا ، فلم نعد سعداء بجيرتكم.