 ضبط كميات من مادة تستخدم فى صناعة المتفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس  
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، اليوم الأحد، من ضبط سيارة نقل محملة بكمية تقدر بـ980 كيلوجرامًا من مادة "مورتر" التي تستخدم في صناعة المتفجرات، وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال.
 
كان اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، قد تلقى إخطارا من مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بضبط سيارة نقل محملة بـ 980 كيلوجراما من مادة "المورتر" التي تدخل في صناعة المتفجرات.
 
وصرح مدير الأمن بأن المهربين حاولوا تهريب المواد التي تستخدم في صناعة المتفجرات داخل سيارة نقل محملة بخضروات لتهريبها إلى جنوب سيناء.