 نيابة أمن الدولة تستدعي يوسف زيدان للتحقيق في اتهامه بازدراء المسيحية 
قررت نيابة أمن الدولة العليا، استدعاء الروائي يوسف زيدان؛ لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده برقم 686 لسنة 2010 حصر أمن الدولة العليا بتهمة ازدراء الاديان، وحددت له النيابة جلسة الثلاثاء للمثول أمامها.
 
كان الدكتور نجيب جبرائيل، مستشار الكنيسة ورئيس الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، تقدم ببلاغ للنائب العام في أبريل 2010، يتهم فيه زيدان بازدراء الأديان والإساءة للدين المسيحي، وذلك تصريحاته في ندوة صحفية، قال فيها زيدان إن العصور التي سبقت مجيء الصحابي عمرو بن العاص «كانت أكثر ظلامًا وقسوة على المسيحيين، وأن ما يلقنونه للأطفال في مدارس الأحد، ويحشون به أدمغة القاصرين ما هو إلا أوهام وضلالات تجعلهم في عزلة عن المجتمع، لهذا يسهل على الكنيسة استخدامهم سياسيا».
 
كما أوضح زيدان خلال الندوة أن التأثر بالأساطير هو الذى جعل المسيحيين يعتقدون أن الله هبط لينقذ البشرية في الأرض، وعلق على ذلك قائلا «طب ما كان ينقذنا وهو فوق»، مما أغضب القساوسة واعتبروه إساءة في حق العقيدة المسيحية.