 «مسجل خطر» ينتحل صفة «ضابط شرطة» لسرقة «سائح عربي» 
ألقت مباحث شُرطة قسم العجوزة، القبض على «عادل. ح. ح»، مسجل خطر سرقات مُقيم بإمبابة، بعد قيامه بسرقة أحد السائحين العرب المقيمين بشقة مفروشة بدائرة القسم.
 
حيث قام المُتهم وآخر يعاونه، بانتحال صفة ضابطي شُرطة، وقاما بتفتيش شقة المجني عليه، وعند اعتراضه لهما، قاما بضربه مُحدثان إصابات بوجهه ويده، ثُم قاما بالاستيلاء على هاتف محمول، و2600 ريال سعودي، وحاولا الفرار، إلا أن السائح تمكن من ضبط أحدهما، ثُم أبلغ الشُرطة.
 انتقلت القوات الأمنية على الفور إلى مكان الحادث، وتمكنت من ضبط المُتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع زميله الهارب، «أحمد. ع. أ»، وبحوزته المسروقات، وهو مُقيم بإمبابة، مُسجل خطر مُخدرات وسبق اتهامه في 24 قضية.
 تم التحفظ على المُتهم، في انتظار عرضه على النيابة، ويكثف قسم شرطة العجوزة مجهوداته لضبط المُتهم الهارب والمسروقات.