 مصرع وإصابة ستة أشخاص إثر مشاجرة بين عائلتين بكفر الشيخ 
لقي شخص مصرعه وأصيب 5 آخرون بإصابات خطيرة، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفي دسوق العام والمصابين لمستشفى دمنهور العام للعلاج.
 
 
وكان بعض الأهالي بمدينة دسوق بجوار مدرسة الصناعة، قد تقدموا ببلاغات لقسم شرطة دسوق، بحدوث مشاجرة بين عائلتين، استخدمت فيها الأسلحة البيضاء، فانتقل رجال الأمن والمباحث للسيطرة على الموقف.
 
 
 وكشفت التحقيقات وجود خلافات  بين العائلتين، تطورت لمشاجرات، استخدمت فيها الأسلحة البيضاء، أسفرت عن مقتل (أمير. س .ع. ف)، وإصابة خمسة أفراد بإصابات خطيرة، وتم نقلهم لمستشفى دمنهور للعلاج، نظرًا لخطورة حالتهم، كما تم نقل الجثة لمستشفى دسوق العام.
 