 المشدد 15 عامًا لـ11 متهمًا بالاعتداء وسرقة سلاح مأمور قسم بولاق الدكرور 
قضت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، اليوم الأحد، بمعاقبة 11 متهمًا بالسجن المشدد 15 عامًا، للاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر باستخدام أسلحة بيضاء وسرقة سلاح أحد المجندين، كما قضت المحكمة بمعاقبة المتهم الثاني عشر الحدث محمود عبد العزيز بالسجن لمدة سنة واحدة.
 
وفور النطق بالحكم انتابت أمهات المتهين حالة من البكاء الهستيرى وتعالت الصرخات والنحيب على أولادهم، وأخذوا يصرخون ويرددون "حسبنا الله ونعم الوكيل.. ولادنا مظلومين والشرطة افترت عليهم"، فيما شهدت الجلسة إجراءات أمنية مشددة، نظرًا لوجود عدد كبير من أهالى المتهمين، وبعد النطق بالحكم ظل رئيس المحكمة فى حراسة الأمن حتى خرج من مبنى المحكمة فى سلام.
 
وكان النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود قرر إحالة 12 متهما إلى محكمة الجنايات، وهم محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعى، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبد العزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، ومحمد فتحى محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبد الله حنفى، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
 
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لا سلكي، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة التي كانا يستقلانها.
 