 إخلاء سبيل يوسف الحسيني بعد اتهامه بنشر أخبار كاذبة عن «الصحة» 
قررت نيابة أكتوبر برئاسة المستشار عمرو مخلوف، اليوم الأحد، إخلاء سبيل المذيع يوسف الحسيني والمذيعة إيمان عز الدين مقدمي برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في". 
 
وقد جاء قرار النيابة بإخلاء سبيل الحسينى وعز الدين، بالضمان الشخصي لكل منهما، ذلك بعد إجراء التحقيق معهما على مدار ساعتين بتهمة نشر أخبار كاذبة، في البلاغ الذي قدمه وكيل وزارة الصحة للطب العلاجي الدكتور عمرو قنديل في مايو 2012 ضدهما.
 
ويذكر، أن الدكتور عمرو قنديل قد تقدم ببلاغ يتهم كلا منهما بنشر أخبار كاذبة حول صرف وزارة الصحة لأمصال فاسدة إلى المواطنين.