 إخلاء سبيل 5 مدرسين متهمين بتعطيل المرافق العامة بالأقصر 
قررت  نيابة الأقصر إخلاء سبيل 5 مدرسين متهمين بتعطيل المرافق العامة بكفالة 2000 جنيه لكل منهم.
 
وكان عدد من مدرسى الحصة المستبعدين من عملهم قاموا بالتظاهر أمام ديوان محافظة الأقصر مطالبين بعودتهم لعملهم، وقطعوا الطريق العام، ومنعوا سيارة الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، من التحرك، فاتهمهم الأخير بإغلاق شارع كورنيش النيل أمام ديوان عام المحافظة، وتعطيل المرافق العامة، وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من أداء عملها.
 
وأكد سعد أن هناك أكثر من 3 آلاف من مدرسى الحصة من حملة المؤهلات العليا والمتوسطة كانوا قد استبعدوا من العمل اعتبارًا من عام 2009 والأعوام التالية، فطالبوه بالتدخل لعودتهم لعملهم، وأنه حصل على موافقة وزير التعليم وهيئة التنظيم والإدارة على عودة حملة المؤهلات العليا للتدريس وتعيين حملة المؤهلات المتوسطة بوظائف إدارية، أبلغهم أنه ينتظر موافقة وزير المالية على اعتماد ميزانية لتعيينهم، إلا أنهم أصروا على استلام عملهم فورًا.