 ضبط 12 طن ردة ونصف طن سولار مدعم قبل تهريبها بأسيوط  
صرح العميد عصام أبوشقة، مدير إدارة مباحث التموين بأسيوط بأنه تم ضبط عدد 12 طنا و220 كيلو جراما ردة خشنة مدعمة، ونصف طن سولار مدعم قبل تهريبها بأسيوط .
 
تم ضبط الردة المدعمة على متن سيارة نقل أسيوط قيادة : سليمان زيدان ، أثناء مروره بالطريق الزراعي أسيوط - منفلوط وبمواجهة قائدها ، اعترف بحيازته للمضبوطات  ، وحرر محضر بالواقعة ، فيما تولت النيابة التحقيق.
 
من ناحية أخرى، تم ضبط كمية نصف طن سولار مهرب، معبأة داخل أربعة براميل على متن سيارة نقل قيادة : مجدي عبد النور أثناء مروره من كمين الشهيد عصام التهامى. واعترف المتهم بحيازته للمضبوطات ، وحرر محضر بالواقعة.