 مصدر قضائي: قاضي التحقيق في «أحداث ماسبيرو» يتلقى 46 بلاغًا جديدًا 
صرح مصدر قضائي في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن المستشار ثروت حماد الرئيس بمحكمة استئناف القاهرة المنتدب للتحقيق في الوقائع الجديدة بـ"قضية ماسبيرو"، تلقي 46 بلاغا جديدا حول هذه القضية، وبذلك يكون وصل عدد البلاغات حتي الآن إلى 146 بلاغا.
 
وأضاف المصدر أن فريق العمل برئاسة المستشار ثروت حماد وعضوية المستشارين أيمن فرحات وباهر بهاء في تلك القضية، يعكفون لفحص تلك البلاغات حتى يتم استدعاء مقدميها.
 
الجذير بالذكر، أن أحداث ماسبيرو التى وقعت أحداثها فى 9 أكتوبر 2011، وراح ضحيتها 27 قتيلا وأصيب 350 آخرون، خاضت رحلة بين النيابات، حيث تولت النيابة العسكرية التحقيق فى البداية، وقررت حبس 30 شخصًا من بينهم الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، ووجهت لهم 9 اتهامات.