 القضاء الإداري بالإسكندرية يشطب فيلا من سجل المباني ذات الطراز المعماري 
شطبت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية، اليوم الأحد، إحدى الفيلات المدرجة  في سجلات لجنة حصر المباني والمنشآت ذات الطراز المعماري، وفقًا لقرار مجلس الوزراء رقم 278/2008، وطالبت المحكمة بحذف بياناتها من قسم العقارات، التي لا يجوز هدمها. 
 
وكان ملاك الفيلا، قد قاموا برفع دعوى قضائية، تطلب إلغاء قرار رئيس مجلس الوزراء ورئيس لجنة حصر المباني والمنشآت ذات الطرازالمعماري، بإدراج الفيلا الكائنة بمنطقة أبو النواتير، سيدي جابر.
 
ورأت المحكمة برئاسة المستشار شحاتة هيرمينا وسكرتارية رأفت سعيد، في حيثياتها، أن مبنى الفيلا لا يوجد به المواصفات، التي نص عليها القانون رقم 44 لسنة 2006، الخاص بتنظيم هدم المباني والمنشآت غير الآيلة للسقوط، والحفاظ على التراث المعماري.
 
وقالت المحكمة في حيثياتها: "إن مبنى الفيلا لا يتمتع بأي طراز معماري متميز ولا يعد من المبانى المرتبطة بشخصية تاريخية أو بالتاريخ القومي، وفي نفس الوقت لا يمثل حقبة تارخية معينة كما جاء في نص القانون".
 
وأصدرت المحكمة حكم حذف الفيلا من سجل حصر المباني والمنشآت ذات الطراز المعماري، وأحقية مالكها في هدمها، أو إضافة مبنى عليها.