مرتضى منصور: الاخوان هم من علموا الشعب العنف في الشارع وحرق الأقسام
وائل محمد
 
قال المستشار مرتضى منصور خلال مداخلته الهاتفية مع الإعلامي أحمد موسى في برنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير"، إن الرئيس محمد مرسي والإخوان لديهم الكثير من التناقضات في مواقفهم. وعقّب مرتضى على تصريحات أحمد أبو بركة القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بوجود أطراف سياسية متواجدة على الساحة تخطط لمؤامرة ضد مؤسسة الرئاسة انه كلام غير دقيق وليس له اساس من الصحه ،  وهاجم النظام الحاكم بسبب عدم قدرتها على الحكم أو احترام القانون، متسائلاً: "من الذي علّم الشعب العنف في الشارع.. من الذي حرق الأقسام والنيابات .
مطالباً أي شخص لديه أي دليل على ذلك بأن يتوجه به إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم. وأضاف أن النظام الحالي يرتكب الكثير من "العبث"، إذ يصف جبهة الإنقاذ بأنهم خونة ومجرمين في حين أنه يسعى دائماً للحوار معهم.