بالفيديو.. عضو تقصى حقائق مجزرة بورسعيد: تقرير اللجنة لم يؤخذ به
 
قال محسن بهنسي، عضو الأمانة العامة بلجنة تقصي حقائق مجزرة بورسعيد، إننا كنا نتمنى أن تهدأ الأمور وبشكل سريع خاصة أن تداعيات الأحداث اليوم أسفرت عن كثير من الأحداث المؤلمة التي لم تكن مصر في حاجة لها.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد, مشيرا إلى أن ما حدث يبرز أننا كدولة لسنا مستعدون لفكرة القصاص وقبول الأحكام من القضاء.
 
وتابع قائلا: الأمور تتطور بسرعة رغم أن معارضة أحكام القضاء لها خطوات في محكمة النقض ويمكن أن تتخذ خطوات فيها لمعارضة أي حكم قضائي.
 
وأضاف: تصورت عندما نقوم بمجهود في اللجنة ونتوصل لنتائج مؤداها مسئولية محددة تجاه جهات محددة سواء كانت شرطية أو أمنية نفاجأ بتغيير في منظومة العدالة لكن بعدما وصل التقرير للنائب العام كون نيابة الثورة.
 
واستطرد: عندما تتبعنا الأمر وجدنا أنه لا توجد نيابة للثورة لكنه فريق للتحقيق في جرائم الثورة، ووجدنا أنه مع بعض الجرائم لا قيمة للتقرير الذي صدر عن اللجنة حتى بما تضمنه من معلومات، مضيفا أنه لا توجد إرادة سياسية حقيقية يحصل من خلالها توحد لجهات التحقيق والتنسيق ما بين الجهات القضائية، لتحقيق العدالة، وكذلك المؤسسات الأمنية أن تقدم ما لديها من مستندات.