القبض على اثنين من  أولتراس أهلاوي  بالزقازيق لقيامهم بالتعدى على ضابط
 
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية أمس، السبت، القبض على اثنان من رابطة أولتراس أهلاوى لقيامهم بالتعدى بالسب بألفاظ نابية على الخدمات المعينة لتأمين ديوان عام المحافظة.
تلقى العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية إخطاراً من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد إنه أثناء تواجد  الرائد شريف كمال محمد الضابط بقطاع الأمن المركزى ببلبيس وبرفقته “5″ ضباط بالقطاع والقوة المرافقة له أمام مبنى المحافظة لتأمينها ، قام كلاً من “محمد عصام جوده محمد حسن – 22 سنة – طالب بكلية التجارة جامعة الزقازيق” ، ومقيم القومية التابعة لدائرة القسم ، و “أحمد محد علاء الدين ابراهيم – 18 سنة – طالب بمعهد التكنولوجيا العالي” ، ومقيم بحي الزهورالتابع لدائرة قسم أول الزقازيق”. ، بالتعدي علي الضباط والقوات بالسب والقذف .
وحال قيام الضابط باحتواء الموقف ، قاموا بدفعه بالأيدى وسبوه بالأب والأم وهددوا الضباط والأفراد ، مما أدى لقيامه بالتحفظ عليهما والتوجه بهما لديوان القسم .
وبسؤالهم أكدوا قيامهم بسب الضباط ورجال الأمن اعتراضاً على الحكم الصادر اليوم فى قضية مذبحة استاد بورسعيد.
تم تحرير المحضررقم 3059 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 ، وعقب ذلك تجمهر العشرات من رابطة الأولتراس أمام ديوان قسم ثان الزقازيق وهتفوا ضدرجال الشرطة بألفاظ بذيئة اعتراضا على ضبط الشابان.