بالفيديو.. قيادي بالحرية والعدالة يُحمّل نظام "مبارك" مسئولية الفوضى فى البلاد
 
قال زكريا الجنايني، عضو مجلس الشعب السابق والشوري حاليا، والقيادي بحزب الحرية والعدالة: إن من يصنع العنف في مصر ليس أهالي مصر الشرفاء ولا الألتراس، مضيفًا أن هناك طرفًا آخر يزج بالبلطجية كي يظهر الألتراس وأهالي مصر يرتكبون أعمال عنف.
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد": "المستفيد من كل هذا هو النظام السابق وعلينا أن نتذكر الرئيس المخلوع حينما قال: "أنا أو الفوضي"، متسائلا: "من كان يمتلك مفاتيح السجون؟".
 
هنا ردّت عليه الإعلامية رولا خرسا بأنه قيل إن الشرطة هي من فعلت ذلك وشنوا هجومًا فظيعًا عليها، فرد عليها الجنايني قائلا: "مش عاوز حضرتك تدافعي عن النظام اللي فات ومصر كلها تعلم ألاعيب هذا النظام".
 
وتابع الجنايني: لم نر أحدًا من ثوار مصر الحقيقيين ولا شعبها يحرق الأقسام أو يفتح السجون، والمشهد كان أمام كاميرات العالم كلها.