المسئول عن الملف الأمني " الشاطر " وليس البلتاجي
 
قال ثروت الخرباوي الخرباوي القيادي السابق في جماعة الإخوان المسلمين,  إن محمد البلتاجي ليس هو الرجل الأول والمسئول عن الملف الأمني بل هو مساعد خيرت الشاطر رقم واحد والمنوط به هذا الملف من قبل الجماعة.
وتابع الخرباوي أن البلتاجي ذراع الشاطر في هذا الأمر حتى أنه وضعه في لجنة الدفاع والأمن القومي في مجلس الشعب المنحل ليس لخبرته الأمنية ولكن لأنه رجل الجماعة وينفذ ما يؤمر به كما أنه احتك هو والشاطر بكثير من القيادات الأمنية ويعرفون من كان مع الجماعة ومن كان ضدها على طول الخط .
وأردف الخرباوي أن هذا ما كشفه الصحفي الأمريكي إريك في حديثه مع البلتاجي الذي كان يذهب لموضوعات أخرى فرعية لافتا أن هناك أسرارا أخرى تتعلق بعلاقة الشرطة والإخوان في زمن مبارك حيث كان النظام الأمني في عهد مبارك يتوسع في الشبهات فلا يمكن قبول أحد من الإخوان أو أقربائهم لكليات الشرطة أو النيابة أو القوات المسلحة حتى الدرجة الرابعة.
واستطرد الخرباوي أن محمد طوسون رئيس اللجنة التشريعية في مجلس الشعب المنحل كان قياديا في الجماعة وتم استثناؤه من الإبعاد من المراكز الحساسة هو وأسرته في عهد مبارك حيث عينت ابنته في النيابة الإدارية وكذلك ابنه عين في النيابة بتوصية من عبد المجيد محمود النائب العام السابق مدللا بهذه الحوادث على أن هناك علاقات وصفقات كانت تتم بين النظام والإخوان أو بين رجال النظام لصالح الإخوان بعيدا عن النظام .
واستنكر ما يقوم به الإخوان من مزايدات تتعلق بسجنهم ومحاكمات عسكرية تمت لهم ،لافتا أن من تمت محاكمته منهم لايتعدى ال 150 فردا من بين أعضاء الجماعة الذين يتجاوزن النصف مليون قيادة وقال كنت أدافع عنهم ومعي كثير من رموز القوى الوطنية الذين يتهمهم الإخوان الآن بالثورة المضادة .
وأكد الخرباوي أن المظاهرات التي كان يقوم بها الإخوان كانت تتعلق فقط بأمور خارجية مثل البوسنة والهرسك وكذلك الوضع في غزة أو في فلسطين أما ما يتعلق بالشأن الداخلي وظلم نظام مبارك فلم يحركوا ساكنا تجاه أي من هذه القضايا.