الدفاع عن القوات المسلحة تثنى على دور الجيش فى اخماد حريق نادى الشرطه
اسلام حجازى
 
اكدت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة على ثقتها فى قادة وضباط وافراد القوات المسلحة لدورها البارز والمشرف فى الحفاظ على المنشات العامة والخاصة وتعاملها بضبط النفس مع التظاهرات التى تشهدها بعض ميادين محافظات مصر وخاصة محافظات القناة.
فيما نوهت الجبهة فى بيان لها ان الجيش المصري هو الجيش الوحيد فى العالم العربى ومنطقة الشرق الاوسط المنضبط  والمتلاحم مع المواطنين فى الشارع وبالرغم من كل ذلك يحافظ على اداؤه القتالى .
فى الوقت ذاته ناشد اللواء محيي خليل نوح مدير فرع المنظمات الدولية بادارة المخابرات الحربية والاستطلاع الاسبق والامين العام للجبهة جموع الشعب المصري الى تجديد ثقتهم فى القوات المسلحة المصرية جنودا وقادة لافتآ الى ان هناك من يحاول التربص بجيش مصر لتنفيذ بعض المخططات  والمؤامرات على مصر من خلال بث بعض الشائعات على القوات المسلحة وتحريض شعب مصر العظيم على جيشه.
فيما اثنى الناشط السياسى عيسى سدود المطعنى على دور القوات المسلحة واداؤها المتميز فى اطفاء حرائق نادى الشرطة بالجزيرة والتزامه بضبط النفس مع المتظاهرين حفاظا على لحمة مصر مشيرا الى ان الجيش هو الامل الوحيد للشعب مصري لعدم تحول مصر من دولة الى ميليشيات تقسم مصر الى دويلات صغيرة .