 «الوسط» يتقدم بقانون بديل لانتخابات «النواب» يراعى ملاحظات «الدستورية» 
 أعلنت الهيئة البرلمانية بحزب الوسط ، اليوم الخميس،  عن نيتها في تقديم ملامح لقانون جديد بخوص انتخابات النواب إلى مجلس الشورى، وذلك بديلاً عن القانون الذي أحالته محكمة القضاء الإداري للدستورية العليا، أمس الأربعاء، وقضت بوقف قرار الرئيس محمد مرسى بفتح باب الترشح للانتخابات السبت المقبل؛ استنادًا لبطلانه.
 
 ويعتمد القانون الجديد الذي يعده حوب الوسط، بشكل أساسي على إجراء تعديلات في مشروع قانون الانتخابات البرلمانية، تلبى ملاحظات المحكمة الدستورية عليه.
 
ونقلت وكالة الأناضول للأنباء، عن عمرو فاروق، المتحدث باسم الهيئة البرلمانية لحزب الوسط، قوله إن «الحزب سيتقدم اليوم بمقترح للشورى يقتضى إلغاء القانون القديم وكأنه لم يكن، وتقديم قانون جديد يراعى كافة ملاحظات المحكمة الدستورية، على أن تنظره المحكمة الدستورية خلال 45 يومًا بحد أقصى، كما ينص القانون، وذلك لإنجاز الاستحقاق الانتخابى فى أسرع وقت».
 وأوضح فاروق أن «التعديلات فى قانون الانتخابات لن تكون جوهرية، بقدر ما ستكون استدراكًا للتعديلات التى طالبت بها الدستورية فى القانون الأول، للإسراع فى إقراره، وعرضه على الرئيس، وكذلك لتلافى بعض العيوب التى انتقدتها القوى المعارضة للمشروع القديم، من بينها تعديل للمادتين الخاصتين بتقسيم الدوائر الانتخابية وشروط الترشح لمن تم استثناؤه من التجنيد بالجيش لأسباب أمنية».
 وألزمت المحكمة الدستورية العليا، الشهر الماضى، مجلس الشورى بإجراء تعديلات على مشروع قانون الانتخابات البرلمانية، وهو ما قام به الشورى ثم أحاله إلى الرئيس للتصديق عليه الشهر الماضى، لكن الأخير لم يحله ثانية إلى المحكمة الدستورية للتأكد من مدى الاستجابة لملاحظاتها، وهو ما استندت عليه محكمة القضاء الإدارى فى وقف قرار الرئيس بدعوة الناخبين وفتح باب الترشح للانتخابات بدءًا من السبت المقبل، وإحالته للدستورية مجددًا.
 من جانبه، قال جمال جبريل، الفقيه الدستورى، فى وقت سابق اليوم للوكالة ذاتها، إنه فى حال تقديم مؤسسة الرئاسة أو أحد الناخبين طعنًا على حكم القضاء الإدارى اليوم فإن مجرد الطعن لن يوقف الحكم، مشيرًا إلى أنه «بالرغم من عدم وجود حد أدنى أو أقصى للبت فى الطعن لكن الواقع العملى يستحيل معه تحديد جلسة اليوم وحسمها».