 حاتم عبد اللطيف: تطوير 150 مزلقانًا بالسكة الحديد على مستوى الجمهورية 
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل: "إن العمل يجري حاليًا في تطوير 150 مزلقانًا بالسكة الحديد على مستوى الجمهورية، وطرح 550 مزلقانًا آخر للتطوير في شهر يوليو القادم، وذلك في إطار خطة الوزارة لتطوير خطوط السكة الحديد، والحد من حوادث القطارات".
 
جاء ذلك خلال افتتاح الوزير أعمال تطوير 3 مزلقانات بالسكة الحديد، بمركزي طما، وطهطا بمحافظة سوهاج، اليوم الخميس، وتحويلها إلى مزلقانات إلكترونية، بدلا من مزلقانات تعمل بـ"الشادوف".
 
وأوضح الوزير، أن حادث أتوبيس المعهد الأزهري بمحافظة أسيوط، الذي أدمى قلوب الجميع، يعتبر المحرك الرئيسي لعملية تطوير المزلقانات الحالية، مشيرًا إلى أن تكاليف إنشاء المزلقانات ستنخفض بعد الاتفاق مع المصانع الحربية على تصنيع المكونات .
 
وأكد عبد الطيف، أنه سيتم الانتهاء من تطوير 10 مزلقانات بمحافظة سوهاج، ضمن المرحلة الأولى لأعمال تطوير المزلقانات على مستوى الجمهورية، بنهاية شهر يونيو القادم، مشيرًا إلى أنه تم الانتهاء بالفعل من تطوير 4 مزلقانات بالمحافظة، منها اثنان بمركز طما واثنان بمركز طهطا.
 
من جانبه، قال الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج: "إن المحافظة بها 47 مزلقانًا ضمن خطة التطوير، منها 12 مزلقانًا بمدينة سوهاج، و7 مزلقانات بمركز طما، و7 مزلقانات بمركز طهطا، و7 مزلقانات بمركز المنشأة، و7 مزلقانات بمركز جرجا، و4 مزلقانات بمركز المراغة، و3 مزلقانات بمركز البلينا" .
 
وأشار محافظ سوهاج، إلى أن تكلفة تطوير المزلقان الواحد تصل إلى مليوني جنيه.
 