 الفضالي: العناية الإلهية أنقذت مرسي بحكم وقف الانتخابات    
أوضح المستشار أحمد الفضالي، منسق تيار الاستقلال ورئيس حزب السلام الديمقراطي، أن الحكم بوقف الانتخابات البرلمانية، كان رسالة قوية إلى الرئيس مرسي حتى يستمع إلى شعبه، ولا ينفرد في قرارته وأن يكون أكثر استجابة مع القوى السياسية المختلفة ومطالب الشباب بالميادين .
 
وتابع الفضالي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الخميس: العناية الإلهية أنقذت الرئيس مرسي بحكم إيقاف الانتخابات، وإعادة الأمور إلى موقف يستطيع معه الدكتور مرسي بأن يصدر قرارات يصلح بها ما فسد بينه وبين المعارضة ويحاول تدارك ما فاته .
 
وأكد الفضالي، أن الحديث عن تعدي القضاء الإداري على أحد القرارات السيادية بحكمه بوقف الانتخابات البرلمانية، لا أساس له من الصحة، مشيرا إلى أنه إن كان هذا صحيحا في ظل الدستور السابق بحيث كان دعوة الشعب للانتخاب من القرارات السيادية التي لا يجوز الحكم بشأنها .
 
وأضاف الفضالي، في تصريحات خاصة، أن الدستور الذي صنعه الإخوان بأنفسهم نص على أن دعوه الانتخابات هي دعوة يجب التنسيق مع رئيس الوزراء بشأنها وهذا مالم يتم، فالدكتور مرسي استأثر بالدعوة للانتخابات دون الرجوع لرئيس الوزراء المعين بواسطته فكان ذلك بشرة خير أن يذهب هذا القانون أدراج الرياح .