 متظاهرون يحاولون اقتحام فندق سميراميس.. والأمن يتصدى بـ«خراطيم المياه» 
حاول متظاهرون، عصر اليوم الخميس، اقتحام فندق سميراميس، واشتبكوا مع أفرد الأمن بالحجارة.
 
وبحسب شهود عيان، تصدى العاملون قوات الأمن المكلفة بحماية سفارتى أمريكا وبريطانيا فى محيط المنطقة، للمحاولة بخراطيم المياه، وقنابل الغاز المسيلة للدموع، ومازالت الاشتباكات مستمرة حتى الآن.
 
يذكر أنها المحاولة الثالثة خلال شهر، يحاول فيها المتظاهرون اقتحام فندق سميراميس، وكانت وزارة الداخلية أمرت بتكثيف التواجد الأمنى فى محيطه، للتصدى لأى محاولات أخرى.