 إزالة تعديات على 1900 فدان من أراضي الدولة بالوادي الجديد  
قال اللواء عبد العزيز أبو قورة، مساعد مدير أمن الوادي الجديد، إنه تم اليوم إزالة تعديات على أراضى الدولة بمركز الداخلة بإجمالى 1900 فدان.
 
وأوضح أبوقورة - فى تصريح له اليوم الخميس - أن التعديات شملت أراضى الدولة بمنطقتى غرب موط وجنوب قرية القصر، مشيرا إلى أن قوات الأمن نجحت فى إزالة كافة أشكال التعدى من الأشجار التى تمت زراعتها خلسة للاستيلاء على أراضى الدولة .
 
وأشار إلى أن حملات الإزالة تعمل بصورة يومية لحماية أراضى الدولة فى الوادى الجديد، باعتبار هذه الأراضى مستقبل أجيال مصر القادمة.