 وزير المرافق: 126 ألف عامل وموظف بشركات المياه  
أكد الدكتور عبد القوى خليفة- وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى- أن حجم العمالة بالشركات التابعة للشركة القابضة للمياه بلغ 126 ألف موظف، مشيرا إلى ضرورة استخدام تلك العمالة واستغلالها بدلا من التخلص منها، وتوجيه تلك العمالة لتعظيم إيرادات الشركات من خلال إيجاد نشاط خاص للشركات يكون له منتج مثل أنشطة المزارع والغابات الشجرية .
 
وأشار إلى أن هناك 80 ألف فدان سيتم الاستعانة بخبرات وزير الزراعة الأسبق الدكتور أيمن فريد أبو حديد، لزراعتهم والاستفادة منهم مع استغلال مياه الصرف الصحى المعالج، مؤكدا أن العائد من زراعة هذه الأفدنة سيحسن وضع الشركات التابعة اقتصاديا .
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العلمية للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، اليوم الخميس، بحضور الدكتور أيمن فريد أبو حديد واللواء السيد نصر عرفات رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، ونخبة من أساتذة الجامعات والمتخصصين فى مجال مياه الشرب والصرف الصحى، ورؤساء مجلس إدارة عدد من الشركات التابعة، لبحث ومناقشة مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى ضمن فعاليات اللجنة العلمية .
 
وأشار خليفة - خلال كلمته الافتتاحية للجلسة الرابعة للجنة العلمية - إلى عدد من النقاط الهامة كان من ضمنها تنفيذ توسعات داخل المحطات القائمة حال عدم توفير أراض ، وضرورة إدخال التكنولوجيا الحديثة والاستفادة منها، منوها بأن هناك 11 شركة من الشركات التابعة يقوموا بتغطية الصيانة الخاصة بهم .