 ضباط شرطة الإسكندرية يقررون سحب الأمن المركزي من المحافظة 
قرر ضباط شرطة مديرية أمن الإسكندرية، سحب جميع خدمات الأمن المركزي من المحافظة اعتبارًا من اليوم الخميس، مؤكدين أنهم لن يدخلوا في مواجهات مع الشعب مرة أخرى، وذلك خلال بيان صادر عن ائتلاف "ضباط الإسكندرية الشرفاء".
 
وجاء القرار، عقب اجتماع عصر اليوم لعدد كبير من الضباط ورجال قطاعات الأمن المركزي مع اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية ومساعد الوزير لغرب الدلتا.
 
وأكد الائتلاف، أن تأمينهم سوف يقتصر على مقراتهم الشرطية فقط، وأنهم لن يتعرضوا لأية مظاهرات سلمية، مشيرا لرغبة الضباط في معرفة مصير زملائهم الضباط وأمين الشرطة المختطفين منذ بداية الثورة.
 
وشدد الائتلاف، على أنهم لن يكونوا أداة للحاكم أو الحفاظ على كراسي "الحاكم والوزراء ومساعدي الوزير والقيادات الأمنية"، بقولهم "نحن شرطة شعب مصر ولسنا شرطة الحاكم".