 مشاورات مصرية أوروبية بـ«الخارجية» لبحث القضايا الإقليمية المشتركة 
عقدت جلسة مشاورات مصرية أوروبية، بمقر وزارة الخارجية، و ترأس الجانب المصري، السفير حاتم سيف النصر، مساعد وزير الخارجية للشؤون الأوروبية، ومن الجانب الأوروبي، هيلجا شميت، الأمين العام لجهاز التمثيل الخارجي للاتحاد الأوروبي.
 
وقال مصدر دبلوماسي، ظهر اليوم الخميس، إنه: "تم خلال المشاورات بحث عدد من المسائل والقضايا الإقليمية، منها القضية الفلسطينية، والأزمة السورية، والأوضاع في دول الربيع العربي، والدعم الأوروبى لهذا الدول، بالإضافة إلى الأوضاع في إفريقيا، ومنها العلاقات بين السودان، وجنوب السودان، وحوض النيل، ومبادرة حوض النيل، بالإضافة إلى الأوضاع في الصومال وخاصة قضية القرصنة، والأوضاع في مالي" .
 
وأضاف المصدر، أنه تم بحث أيضًا نتائج المفاوضات الأخيرة للملف النووي الإيراني، وموضوع نزع السلاح والموقف العربي والمصري المتمسك بضرورة عقد مؤتمر لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل ووفق ما تم الاتفاق عليه.
 
يُذكر أن المشاورات الثنائية بين مصر والاتحاد الأوروبي، تعقد كل عام بالتبادل بمقر وزارة الخارجية والأخرى، في مقر الاتحاد الأوروبي في بروكسل.