 اعتصام 20 معلمًا داخل مديرية تعليم المنيا احتجاجًا على نقلهم 
اعتصم  اليوم  ما يقارب من 20 معلمًا داخل ديوان مديرية التربية والتعليم بمدينة المنيا؛ وذلك احتجاجًا على نقلهم .
 
وأكد المعتصمون، أنهم معلمو مادة اللغة الفرنسية ويعملون بالتعليم الثانوي، وفوجئوا بقرار مدير إدارة تعليم المنيا بنقلهم من التعليم الثانوي للعمل بالتعليم الأساسي (ابتدائي)، لتدريس مادة اللغة العربية.
 
وأضافوا أنهم لن يفضوا اعتصامهم حتى يتم العدول عن القرار الجائر، وعودتهم لسابق عملهم بالتعليم الثانوي.
 
وقد انتقلت على الفور قيادات محافظة المنيا والأمنية، في محاولة لإثناء المعلمين عن إضرابهم  واعتصامهم داخل ديوان مديرية التعليم.  