 بالفيديو .. المتحدث باسم أسر شهداء السويس: مصر تشهد أسوأ عصورها فى عهد «مرسى» 
قال على الجنيدى، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، إن مصر تشهد أسوأ عصورها فى عهد الرئيس الحالى "محمد مرسى" وجماعته، التى دمرت الحياة السياسية المصرية وزادت المصريين فرقة.
 
وطالب "الجنيدى" برحيل الرئيس مرسى عن الحكم، بعدما فقد شرعيته، مؤكدا نظر قضية محاكمة المتهمين بقتل ثوار السويس والذى يواكب توقيته جلسة جنايات بورسعيد للنطق بالحكم فى قضية مجزرة استاد بورسعيد، وقال إن المحكمة يجب أن تستشعر ضميرها فيما جرى لأبنائهم الشهداء، وتابع قائلا: إن هناك طلب رد للمحكمة خلال الجلسة القادمة، بعدما رأى جميع أهالى الشهداء إن المستشار أحمد رضا قد ظلم أهالى الشهداء خلال الجلسات الماضية.
ومن ناحية أخرى أكد أن قرار المحكمة الإدارية بوقف انتخابات البرلمان القادم، هو قرار عادل لأنها انتخابات لا تعبر عن المصريين ولا طموحاتهم التى كانوا يأملوا أن تتحقق فى مرحلة بعد الثورة.
 
 
 
 
 
 





