 محافظ الجيزة: 7 شركات تتقدم لمناقصة النظافة.. والبت فيها خلال أسبوعين 
تقدمت 7 شركات وطنية تعمل في مجال النظافة العامة بعروضها الفنية والمالية في المناقصة، التى طرحتها محافظة الجيزة لأعمال جمع ونقل القمامة بأحياء؛ بولاق الدكرور، والهرم، والعمرانية، وذلك من بين 11 شركة، سبق أن سحبت كراسة الشروط الخاصة بالمناقصة.
 
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إنه: "خلال أسبوعين من الآن وبالتحديد يوم 20 مارس الجاري ستنتهي اللجنة الفنية من فحص عروض كافة الشركات المتقدمة سواء من النواحي الفنية أو المالية، لتحديد الشركات التي تنطبق عليها شروط المناقصة، ليتم التعاقد معها وإسناد الأعمال منتصف إبريل المقبل".، وفيما يتعلق بحي جنوب الجيزة فتم إسناد أعمال الجمع والنقل للقمامة لهيئة نظافة وتجميل الجيزة.
 
وأوضح المحافظ أنه تم وضع شروط ميسرة أمام الشركات فى المناقصة؛ منها السماح للشركة أن تتقدم لأكثر من حي، وأن يتم جمع القمامة من المنازل السكنية 3 أيام أسبوعيًا، بعد أن كان يوميًا ويتم الجمع من الأنشطة التجارية مرة واحدة يوميًا عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
 
وأشار إلى أنه سيتم السماح لشركات النظافة بالفرز، بعد أن كان محظورًا فى المناقصات السابقة، على أن يتم الفرز في المقلب العمومي بشبرامنت، وترخيص مساحة لكل شركة للقيام بأعمال الفرز.
 
وأوضح أن المناقصة تتضمن إلزام الشركات فى كراسة الشروط بالتعاقد مع متعهدي القمامة الحاليين، بما يضمن استقرار الأوضاع، وأن لا يقل سن العامل عن 18 عامًا.
 