 المتظاهرون ببورسعيد يقبضون على «عريف شرطة» بعد اشتباههم فيه أثناء تصويرهم 
اشتبه عدد من المتظاهرين في بورسعيد بأحد المواطنين المتواجدين بحديقة الشهداء والمعروفة بـ"المسلة"؛ حيث لاحظوا اندساسه بينهم وقيامه بتصوير بعضهم، فأسرعوا بطلب التحقق من هويته، وتبين لهم أنه عريف شرطة بقسم الشرق، ويدعي "عبد الهادي. ح" من قوة وحدة مباحث قسم شرطة الشرق، وانقضوا عليه بالضرب، وخاصة بعد تعرضهم لخروج مدرعة، ليلة أمس، تجوب شوارع المدينة، وتفتح النار العشوائي على المارة من المواطنين.
 
وحاول بعض من قيادات الجيش تخليص عريف الشرطة من بين أيدي المتظاهرين، إلا إن الأمر قوبل بالرفض، والإصرار على عدم تسليمه والتحفظ عليه.
وفي نفس السياق، طالب المتظاهرون تبديل عريف الشرطة، الذي قاموا بأسره بعدد من  المتظاهرين المقبوض عليهم في الأحداث الأخيرة.