 محافظ القاهرة يتفقد حالة النظافة والخدمات بشرق مدينة نصر والهجانة 
قام الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، اليوم الخميس، بزيارة حي شرق مدينة نصر، ومنطقة عزبة الهجانة، للوقوف على حالة نظافة الحي، ورفع الإشغالات به، والتعامل الإيجابى مع مشاكل سكان الحى، والذي يُعد من أكبر أحياء العاصمة.
 
يأتي ذلك في إطار جولاته لعدد من المناطق بالقاهرة، لمتابعة الجهود المبذولة من جانب الأجهزة التنفيذية بالمحافظة، والأحياء، لتوفير الخدمات للمواطنين، وإعادة الانضباط لشوارع العاصمة.
 
وشدد المحافظ، على رئيس الحي بضرورة التنسيق مع شركة النظافة المسؤولة، لتوسيع نطاق خدمتها ليشمل منطقة موقف الإتوبيسات بعزبة الهجانة من مدخلها بطريق مصر السويس، ومضاعفة مواعيد المرور ومرات الإزالات للمخلفات والصناديق بالمنطقة، ومتابعة عمل شركة النظافة بكامل نطاق الحى وشوارعه، وعمل التنسيق اللازم مع رئيس هيئة النظافة، لتغيير ونقل موقع محطة المناولة بجوار موقف الأتوبيسات، ونقلها لمكان آخر.
 
ووجه المحافظ، أثناء الجولة، بسرعة التنسيق مع وزارة المرافق، لاستكمال مشاريع الصرف الصحى ومياه الشرب داخل عزبة الهجانة، من أجل تحسين الخدمة وتوفيرها لقطاع كبير من سكانها.
 
وأصدر تعليماته لرئيس حي شرق مدينة نصر، وائل شعيب، بعمل التنسيق اللازم مع مسؤولي القوات المسلحة، لرفع كفاءة أندية الطلائع الموجودة داخل نطاق عزبة الهجانة، لخدمة أهالي المنطقة كمتنفس لهم، وضرورة فتح طريق امتداد شارع الصاعقة، ليكون محورًا جديدًا.
 
وكلف المحافظ، رئيس الحى أيضًا بالتنسيق مع القوات المسلحة، بشأن تسليم قطعة أرض تبلغ مساحتها 6 آلاف م2 تقريبًا، كانت مخصصة خدمات عامة، ومقرر لها إنشاء مدرستين ومركز شباب عليها من خلال وحدة تطوير العشوائيات.
 