مصطفى النجار وكمال الهلباوي باليوم الثاني لمخيم طلاب مصر القوية
يقيم طلاب مصر القوية، في اليوم الثاني للمخيم الطلابي، عدد من الندوات التي تعمل على نمو الوعي السياسي لدى الطلاب، ليبدأ اليوم الثاني بندوة عن الدور الرئيسي للحركات الطلابية في تنمية الشعوب، للدكتور محمد بُريك، الباحث بالدراسات السياسية العسكرية في الثانية عشر ظهرًا.
ويليها محاضرة للدكتور محمد عفان، الباحث بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، عن دور الشباب كقوة فاعلة في تغيير المجتمعات، ليختتم اليوم بمحاضرة بعنوان الميثاق الأخلاقي، للعضو السابق مصطفى النجار، والدكتور كمال الهلباوي، الرئيس المؤسس للرابطة الإسلامية في بريطانيا وكاتب مصري.
فيما صرح الدكتور محمود عمر، عضو الأمانة العامة لحركة طلاب مصر القوية، لـ"الوطن"، "أنه من المقرر أن يختتم الدكتور عبد المنعم الفتوح المخيم، وذلك يوم الأحد في الساعة الثامنة صباحًا، بمقر المخيم".