تأجيل اعتصام المعلمين بسبب الأوضاع السياسية الراهنة
أعلنت حركات وائتلافات المعلمين، تأجيل اعتصامها المقرر اليوم، أمام وزارة التربية والتعليم؛ نظرا للأوضاع السياسية السيئة التي تمر بها البلاد.
وأكد محمد زهران نقيب معلمي المطرية، أنه لن يتم تنظيم أي مظاهرات أو اعتصامات أمام الوزارة، مشيرا إلى أن الأوضاع السياسية التي تشهدها البلاد، لا مجال فيها لرفع أي مطالب فئوية، فالشعب حاليا يسعى لاستكمال ثورته التي "إن اكتملت ستتحقق بعدها جميع المطالب الفئوية التي يريدها المعلمون وغيرهم من العاملين بالدولة".
من جانبه، وصف محمد السروجي المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، موقف المعلمين بـ"الوطني" الذي يراعي مصالح البلاد، مؤكدا أن حقوق المعلمين مشروعة وحق التظاهر السلمي مشروع للجميع.
وقال السروجي، إن الوزارة تؤمن بحق المعلمين في زيادة أجورهم، إلا أن ظروف البلاد الحالية تحول دون ذلك.