الحداد: الرئاسة تجدد التزامها بحق المصريين في حرية التعبير والتجمع
وزارة الداخلية تحقق في واقعة ضرب وسحل أحد المواطنين
جددت رئاسة الجمهورية، التزامها العميق بحماية حق المصريين في حرية التعبير والتجمع.
وقال دكتور عصام الحداد مساعد ئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، في بيان له اليوم، إن ما حدث بالأمس، في محيط ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، وغير ذلك من أعمال متفرقة في الإسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وإنما بالأحرى أعمالا إجرامية.
وأضاف الحداد، أن رئاسة الجمهورية لن تتعاون إزاء أية اعتداءات على الأشخاص أو الممتلكات، واعتبر أن الشرطة، تعاملت مع هذه الأحداث في إطار من ضبط النفس، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية تحقق في واقعة قيام أفراد من الشرطة بضرب وسحل أحد المواطنين.
وأشار إلى أن مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
وقال الحداد، إن رئاسة الجمهورية، تحث كافة الأطراف بالإدانة الواضحة للعنف واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضى والجريمة، كما تدعو كافة المصريين إلى الاستمرار في نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وإحداث التغيير المنشود.