أسرة شهيد "الاتحادية" تتجاهل وصية تشييعه من "التحرير".. وتقيم صلاة الجنازة بالسيدة نفيسة
قالت دينا مغازي، صديقة الشهيد محمد حسين قرني، الشهير بمحمد "كريستي"، الذي سقط في اشتباكات قصر الاتحادية مساء أمس، إن صلاة الجنازة عليه ستقام في مسجد السيدة نفيسة، ثم سيشيع الجثمان إلى مسقط رأس الشهيد بمنطقة الصف بحلوان.
وأضافت مغازي، في تصريح لـ"الوطن"، أن أسرة الشهيد رفضت أن تلبي وصيته، التي كتبها على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بأن يخرج في جنازة كالتي خرج بها الشهيد جابر صلاح "جيكا" لو استشهد، فقرر أصدقاؤه وأعضاء صفحة "إخوان كاذبون" إقامة صلاة الغائب عليه بمسجد النور بالعباسية استجابة لوصيته، في تمام الرابعة والنصف عصرا، وبعد ذلك ستسير المجموعة في مسيرة إلى قصر الاتحادية.