فى ظل غياب الشرطة..
الزمر: اللجان الشعبية أثبتت جدارتها فى حفظ الأمن
أكد الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية والمتحدث باسم الجماعة الإسلامية، أن التصريح بالضبطية القضائية للأفراد العاديين لا خطورة منه، طالما جاء تحت السيطرة التنظيمية، مطالباً بضرورة الإسراع بإعادة هيكلة وزارة الداخلية.
وأوضح الزمر فى مداخلة مع برنامج صباح أون تى فى، أنه فى حالة انهيار جهاز الشرطة فلا يكون هناك حل إلا تكوين لجان شعبيه منظمة، مشيرًا إلى أن الأحداث السابقة أثبتت قدرة أفراد الشعب العاديين على إيقاف كثير من أعمال البلطجة مثل قطع الطرق والإيقاف المتكرر لمترو الأنفاق والسكك الحديدية، لأنهم الأجدر فى التعامل مع ذلك دون الإخلال بدور الداخلية.
ومن جانبه، أعرب الدكتور طارق خضر رئيس قسم القانون الدستورى بكلية الشرطة فى مداخلة أخرى، تخوفه من إعطاء الضبطية القضائية لمدنيين وتشكيل لجان شعبية، بعيداً عن جهاز الشرطة، مما قد يؤدى إلى دخول البلطجية ومثيرى الشغب، طرفاً فى المعادلة وتكوين لجان خاصة بهم.