التيار الشعبى: دهس الشرطة لـ5 من الأعضاء لن يرهبنا وسنلاحق الجناة
قال "التيار الشعبى" إن الإرهاب الأمنى والتعامل العنيف مع المتظاهرين السلميين لن يثنيهم، مشددين على أنهم ماضون فى التعبير عن رأيهم بالوسيلة التى يكفلها لهم القانون، مشيرين إلى أن اللجنة القانونية ستتخذ الإجراءات القانونية اللازمة لحفظ حق الزميلة "رانيايوسف" عضو التيار، ومعاقبة الجناة.
وأوضح التيار، فى بيان له اليوم الاثنين، أن رانيا يوسف، تنتظر الموعد الذى سوف يحدده الأطباء لإجراء جراحة لعلاج كسر وتهتك فى الركبة بالقدم الشمال إثر إصابتها فى مظاهرة سلمية بشارع طلعت حرب الأسبوع الماضى.
وأشار البيان إلى أن واقعة إصابة رانيا تعود إلى يوم الأحد الماضى، أثناء مشاركتها مع مجموعة بالتيار الشعبى فى إحدى المسيرات السلمية بشارع طلعت حرب، لافتاً إلى أنهم فوجئوا باستهدافهم بقنبلة من المسامير والزجاج تسقط عليهم من أعلى إحدى العمارات.
وأضاف "حاولت المجموعة تفادى القنبلة بالجرى والفرار فى نفس اللحظة التى أتت فيها سيارة شرطة مسرعة، وأخذت فى الانحراف فى كل الاتجاهات بشكل يوحى بالتعمد فى دهس أى من المتظاهرين، فأصابت رانيا بإصابات بالغة وعدد من الزملاء بإصابات تتراوح بين الكسور والجروح القطعية، وتم نقلهم إلى المستشفى القبطى".
وتابع البيان، "بعد الكشف عليهم صرح الأطباء بأن إصاباتهم كما يلى، رانيا محمد يوسف بكسر مضاعف فى الحوض وكسر أعلى الكتف الأيسر، وكسر فى القدم اليمنى، ومحمد رزق بكسر فى القدم اليسرى، وهدير فؤاد بإصابات متفرقة بالخرطوش وجرح قطعى بالجبهة اليسرى، وشريف محمد ذكى بكسر فى اليد اليسرى، ومتيم سمير السراج شبه ارتجاج وإصابات فى الوجه والرأس".
وأوضح التيار الشعبى، أنه تم علاج كل الحالات وخرجوا من المستشفى فى نفس اليوم، لكن بقيت رانيا يوسف لم تغادر حيث أجريت لها جراحة عاجلة بالحوض وتركيب 10 مسامير وشريحة، مشيراً إلى أنها فى انتظار إجراء الجراحة الثانية بالمستشفى لعلاج كسر وتهتك الركبة.