متحدث باسم الإخوان: مواجهة بلطجية المخلوع فرصة لتصحيح تاريخ الشرطة مع الشعب
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن مواجهة بلطجية المخلوع هى فرصة تاريخية لجهاز الشرطة، ليصحح تاريخه مع الشعب المصرى، على حد قوله.
وقال عارف فى تدوينة على صفحته بموقع (فيس بوك) للتواصل الاجتماعى اليوم الاثنين "إن هذه فرصة تاريخية لجهاز الشرطة؛ حتى يمسح صفحات الماضى من عقول المصريين بحاضر آمن ومستقبل مشرق، حين يواجه بشجاعة البلطجة التى خرجت من مطبخه القديم وكانت تخدم نظام مبارك الاستبدادى وما زالت بإحداثها الفوضى هنا وهناك".
وأضاف عارف "يا رجال الشرطة.. تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن، والجميع معكم فى حقوقكم المشروعة لمواجهة العنف فى إطار القانون وحقوق الإنسان، ودور المعارضة أن ترجع خطوة واحدة للخلف ترشيدا لاستهلاك الحق الديمقراطى فى التعبير السلمى وإخلاء للطريق أمامكم لتقوموا بمهامكم".