عماد جاد: اندماج أحزاب "الإنقاذ" خطوة نحو الطريق الصحيح
أكد عماد جاد، الخبير السياسى بمركز الأهرام للدراسات الإستراتيجية، أن اتجاه أحزاب جبهة الإنقاذ للاندماج أمر جيد، مضيفًا أنها خطوة نحو الطريق الصحيح بالطبع، فبدلا من الحديث عن عشرة أحزاب وقيادات مختلفة يكون الحديث عن قيادة واحدة أو اثنين.
وأضاف "جاد"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": بالطبع هناك طموحات شخصية، ولكن تشكيل حزب ليبرالى وحزب يسارى يعطى لنا قوتين كبيرتين تزيد من أسهم المعارضة فى مصر وفاعليتها.
وعن اختلاف أيدلوجيات بعض الأحزاب كالوفد والدستور والمصرى الديمقراطى والمصريين الأحرار، قال "جاد" إن قيادات هذه الأحزاب قريبة من بعض سنا وفكرا، وهذه ليست معضلة، بل يمكن التغلب عليها بسهولة.