وزير التموين: تلويح المخابز بالإضراب يهدد قوت الغلابة
قال الدكتور  باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن تطبيق منظومة الخبز الجديدة  مستمر فى العديد من المحافظات، وأن المنظومة ستدخل حيز التنفيذ فى محافظة الأقصر يوم 20  من شهر مارس الجارى، ثم محافظات  شمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية، اعتبارا من أول شهر  إبريل القادم.
لفت الوزير إلى أن التلويح بالاعتصام و الإضراب يهدد قوت الغلابة الذين يعتمدون فى غذائهم اليومى على رغيف الخبز.
وأوضح الوزير، فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن 400  من أصحاب المخابز البلدى بمحافظة القاهرة وقعوا على العقد الجديد لمنظومة الخبز، لافتا إلى أنه  اجتمع  مع مديرى المديريات أمس وشدد على ضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة، خاصة أن الوزارة لن تسمح بأى تلاعب فى الدقيق المنتج، وستكون هناك إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة دقيق مخالف للمواصفات القياسية.
وشدد عودة على تحسين الأوضاع المالية لمفتشى التموين، وأنه تم مخاطبة وزارة المالية  لإدراج اعتمادات لصرف مكافأة مستمرة لمفتشى التموين فى كل مراكز المحافظات التى دخلت فيها منظومة الخبز الجديدة، وكذلك الإداريين بمديريات التموين، لافتا إلى أنه خلال عام سيتحقق إنجازا كبيرا فى منظومة الخبز، حيث سيكون كل القمح المصرى فى صوامع أسمنتية، وتوقع الوزير  إنشاء 150 صومعة قبل موسم توريد القمح لعام 2014.
كما أكد الوزير توفير السولار للمزارعين استعداداَ لموسم الحصاد.
كانت الشعبة العامة للمخابز قد هددت بالدخول فى الإضراب والتوقف عن إنتاج الخبز، للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيها لكل جوال زنه 100 كيلوا جرام  بدلا من التكلفة إلى أعدتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة وهى 80 جنيها للجوال  حتى تم الاتفاق بين الوزارة والشعبة بأنه سيتم إعادة النظر فى التكلفة كل ثلاثة شهور .