وزير مالية قطر يستبعد تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر قريبا
قال يوسف كمال وزير المالية القطرى اليوم الاثنين، إن بلاده لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر فى الوقت الحالى على الأقل.
وعن حجم المساعدات التى قدمتها قطر لمصر حتى تاريخه، قال كمال "أعلنا بالفعل عن خمسة مليارات دولار"، وعما إذا كانت قطر تتوقع أن تقدم المزيد، قال "ليس بعد"، ولم يستطرد.
كانت قطر مصدرا رئيسيا للمساعدات الخارجية لمصر منذ ثورة 2011، من خلال قروض ميسرة وودائع فى البنك المركزى المصرى.
ومع تراجع احتياطات النقد الأجنبى فى مصر لمستويات حرجة، وتسبب اضطرابات سياسية فى تأخر قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، وكانت مصر تأمل بالحصول عليه من صندوق النقد الدولى، وتتردد تكهنات بأن القاهرة ستلجأ لقطر للحصول على مزيد من المساعدات.