بعد وعدهم بمقابلة رئيس الشركة..
موظفو "مصر الوسطى" يفضون اعتصامهم أمام "الكهرباء"
أنهى العشرات من موظفى شركة مصر الوسطى، اعتصامهم أمام وزارة الكهرباء والطاقة فجر اليوم الاثنين، بعد أن تم وعدهم وتحديد موعد السبت القادم لمقابلة المهندس محمد حمدى رئيس الشركة، للتوصل معه لحلول مرضية لتنفيذ مطالبهم، التى تتمثل فى التسوية الوظيفية أسوة بشركة شرق وجنوب الدلتا بالبحيرة.
وأكد حازم العمدة المتحدث باسم ائتلاف العاملين بشركة مصر الوسطى لـ"اليوم السابع" أن قانون فض اعتصامهم جاء بعد مناقشات عديدة فيما بينهم، خاصة بعد مقابلة العضو المتفرغ للشئون المالية والإدارية، والذى عرض عليهم الحصول على لقب محاسب للعاملين فى قطاع التحصيل والكشف، وحصلوا على بكالوريوس تجارة، وكذلك الفنيين الذين حصلوا على نفس المؤهل، وأن يتم منحهم لقب باحث شئون إدارية، دون أن يتم تسكينهم فى هذه الوظائف، وهو ما رفضه الموظفون- على حد قولهم.
وأضاف العمدة، أنهم سيعرضون على رئيس الشركة فى اجتماعهم معه السبت القادم، مطالبهم كاملة والمطالبة بالمساواة مع الشركات الأخرى، منتقضاً تسكين أحد زملائهم فى وظيفة محاسب بتاريخ 27/1/2013 بتوقيع رئيس مجلس إدارة الشركة، فى حين يرفضون التسوية لباقى العاملين، قائلا: "أحنا مش ضد تسكين زميلنا لكن عاوزين نتساوى بيه".