انقسام بين السائقين حول الإضراب.. وإرغام الركاب على النزول من السيارات
اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين سائقين أعلى كوبرى الساحل
اندلعت اشتباكات بين سائقى الميكروباص، أعلى كوبرى الساحل صباح اليوم، بسبب الإضراب على خط إمبابة، وإجبار بعض السائقين على النزول من السيارات.
واحتدمت الاشتباكات بين السائقين أنفسهم، بالأسلحة البيضاء والحجارة، أعلى كوبرى الساحل، بعدما انقسموا على فكرة المشاركة فى الإضراب، وأصيب عدد منهم بجروح، فضلاً عن تعطل حركة المرور بشكل تام.
وقال أحد أصحاب الميكروباصات لـ"اليوم السابع": "مستمرون فى الإضراب بسبب أزمة السولار ولن نتراجع ما لم تكن هناك حلول فورية".