"السكك الحديدية" تنفى احتراق جرار قطار بمحطة بولاق
نفى حسين زكريا رئيس هيئة السكك الحديدية ما تردد حول اشتعال النيران بأحد الجرارات فى محطة بولاق الدكرور، لافتاً الى أن ما حدث هو اشتعال النيران فى حشائش واقعة على حرم شريط السكة الحديد بمحطة بولاق.
وأضاف زكريا، أن النيران اندلعت فى بعض الحشائش المجاورة لأحد الجرارات المتوقفة المتهالكة على شريط سكة حديد وغير المستخدم بمحطة بولاق الدكرور، مضيفا أنه يستخدم لتخزين القطارات والجرارات بعيداً عن الخط .
وأكد زكريا أنه تمت السيطرة على النيران التى اشتعلت فى الحشائش قبل امتدادها لهذا الجرار، مؤكداً أنه غير مستخدم بالمرة ومخزن منذ أيام على شريط السكة الحديد.