"النور": متمسكون بمبادرتنا.. وسلمنا ملف "الأخونة" لـ"مرسى" فى يده
أكد حزب النور "السلفى" أنه متمسك بمبادرة وقف نزيف الدم، التى أطلقها خلال الفترة الماضية، للخروج من الأزمات الراهنة.
وقال الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، فى بيان له اليوم الاثنين: "حزب النور ما زال متمسكا بمبادرته مهما حاول البعض إجهاضها، أو إخفاءها، ونرى أنها السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسى الذى ألقى بظلاله على الشارع من عنف ومصادمات وقتل وحرق للمؤسسات العامة والخاصة".
وبالنسبة لملف "أخونة الدولة"، أكد رئيس حزب النور أنه قام بعد جلسة الحوار الوطنى الأخيرة بتسليم الرئيس محمد مرسى فى يده الملف الذى أعلن عنه على الهواء، والخاص باستحواذ فصيل على مفاصل الدولة، والذى قام بدوره بإعطائه للسكرتارية، مشيرا إلى أن ما صرح به الدكتور أيمن على مستشار الرئيس، بأننى لم أسلم هذا الملف للرئيس عار تماما عن الصحة، مشيرا إلى أنه إذا كان هذا الملف تم إخفاؤه فلديه نسخة أخرى مستعد لأن يسلمها للسيد الرئيس.
وأوضح أنهم كحزب كبير قد سلكوا الطريق الطبيعى لمعالجة هذه القضية التى يلمسها الشعب المصرى.