استقالة 150 عضوا بـ"النور" اعتراضا على لقاء قيادات الحزب بـ"الإنقاذ"
تقدم 150 عضواً وقيادياً بحزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية من الحزب بمحافظة الجيزة باستقالتهم، اعتراضاً على مبادرة الحزب ولقاء قيادات حزب النور بجبهة الانقاذ الوطنى أمس.
وقال أحمد العقبى مسئول لجنة شئون العضوية بأمانة الكونيسة التابعة لمحافظة الجيزة لـ"اليوم السابع"، إن أمانة الكونيسة استقالت بالكامل من الحزب وقرابة 150 عضوا، اعتراضاً على عدم تسديد الأمانة العامة لنسبة 50% من اشتراكات العضوية والتى تقدر قيمتها بحوالى 9 الآلاف و600 جنيه منذ تأسيس الحزب.
وأشار إلى أنه من أسباب الاستقالة اعتراضا على مبادرة الحزب ولقاء قيادات حزب النور بقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى أمس، مشيرا إلى أنه لا يوجد تواصل بين الأمانة العامة للحزب وبين أمانة الكونيسة مما جعلنا نستقيل من الحزب.
من جانبه قال أحمد شكرى أمين عام حزب النور بمحافظة الجيزة فى تصريح مقتضب لـ"اليوم السابع": "لم أتلق الاستقالة بشكل رسمى"، مشيرا إلى أنه سيتواصل معهم.
وحصل اليوم السابع على نص المستقلين والتى نصها كالتالى:
استقالة أعضاء أمانة الكونيسة لحزب النور بالجيزة
السيد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور
تحية طيبة وبعد...
فإننا أعضاء أمانة حزب النور بالكونيسة نتقدم باستقالتنا إلى سيادتكم حيث إننا لن نستطيع استكمال مسيرة العمل السياسى مع حزب النور، نظرا للأسباب الآتية.
1-	عدم سداد الأمانة العامة لنسبة 50% من اشتراكات العضوية مما أثار غضب الأهالى المشتركين بالحزب فى منطقتنا.
2-	عدم التواصل الجيد بين الأمانة العامة بالمحافظة والمراكز والشياخات.
3-	واعتراضا على هذه المبادرة التى مد الحزب فيها يده إلى أيدى من تسببوا فى الأحداث التى تمر بها البلاد مما يسىء إلى التيار الإسلامى عامة وإلينا خاصة.