المتحدث الإعلامى للإخوان: نرحب بمبادرة شيخ الأزهر للعودة إلى الرشد
أشاد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، بمبادرة شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لنبذ العنف.
وقال عارف، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة يرحبان بهذه المبادرة،  وحرصا على أن يكون لهما تمثيل قوى فى المؤتمر الذى دعا له شيخ الأزهر اليوم من خلال الدكتور محمود عزت نائب المرشد العام للجماعة والدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة.
وتوقع عارف أن يكون لمبادرة شيخ الأزهر تأثير اجتماعى عاجل وأضاف: "الأزهر مؤسسة علمية وسطية مستقلة وتلعب دور القوة الناعمة التى تؤدى إلى وعاء اجتماعى جامع للجميع، كما يستطيع أن يتخذ خطوات نحو اللحمة المجتمعية".
وأشار عارف إلى أن جماعة الإخوان المسلمين هى أول من دعا إلى نبذ العنف، لكن للأسف هناك رموز سياسية معارضة استخدمت مصطلحات سياسية صارخة ومفردات تحمل الصدام، ومن الطبيعى أن ينضج العنف فى هذه البيئة السياسية وتابع: "أهلا بالعودة إلى الرشد والنضج السياسى، ونحن نراها دعوة مجتمعية ستدفع فى اتجاه نبذ العنف".