أيمن نور: وقعنا على وثيقة الأزهر لوقف العنف.. وطالبنا بحكومة إنقاذ وطنى
قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إننى شاركت باسم الحزب فى الاجتماع الذى دعا له شيخ الأزهر الشريف الدكتور أحمد الطيب، وفى المبادرة التى أطلقها لوقف العنف وجمع لحمة الأمة المصرية، مؤكدا أن مصر تعيش لحظات فارقة وتتطلب من الجميع الحوار والوفاق الوطنى لإنقاذها.
وأضاف نور، فى تصريحات صحفية، عقب خروجه من اجتماع القوى الوطنية بمشيخة الأزهر الشريف ظهر اليوم، الخميس، أن الأزهر بيت الأمة الكبير الذى سيجمع كافة الأطياف على اختلافهم، مشيرا إلى أن شيخ الأزهر رعى المبادرة ليجمع القوى الوطنية على كلمة سواء بينهم، واصفا مبادرة الأزهر ببداية حل الأزمة، وأن الأزهر سيلعب دورا كبيرا فى إدارة الحوار الوطنى بين القوى السياسية، مشيرا إلى أن وجود الكنائس والأزهر الشريف والأحزاب السياسية جميعها مؤشر جيد لحل الأزمة.
وكشف أيمن نور أن القوى السياسية وقعت على وثيقة تتضمن نبذ العنف بكافة أنواعه سواء الموجه ضد الدولة وضد الأفراد والتأكيد على الإيمان بالحرية ودعوة جميع الأطراف السياسية للتهدئة، ونبذ العنف وإدانته بكل أشكاله.
وأضاف أيمن نور، أن القوى السياسية طالبت بإقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، مشيرا إلى أن هذا المطلب تم طرحه على الرئيس ولم يقطع بالموافقة أو الرفض، واليوم تم طرحه فى وجود محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، مضيفا أنه سيتم تجميع كافة المبادرات المطروحة فى مبادرة واحدة، والخروج منها بوثيقة نهائية لحل الأزمة.