مصدر عسكرى: الضبطية القضائية مؤقتة وتنتهى مع الانتخابات التشريعية
أكد مصدر عسكرى أن القوات المسلحة مسئوليتها تنحصر فى دعم أجهزة الشرطة، والتنسيق الكامل معها فى إجراءات حفظ الأمن، وحماية المنشآت الحيوية فى الدولة لفترة مؤقتة حتى الانتخابات التشريعية القادمة، وفقا لما أقره رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، ويحدد وزير الدفاع المناطق وأفراد القوات المسلحة ومهامهم، مع عدم الإخلال بدور القوات المسلحة فى حماية البلاد وسلامة أراضيها وأمنها، والتى ستعود إلى ثكناتها مباشرة بعد إعلان النتيجة".
وقال المصدر لـ"اليوم السابع": "إن الضبطية القضائية لضباط وصف ضباط القوات المسلحة مؤقتة، وستكون حتى إجراء الانتخابات التشريعية، وتنتهى بعد ذلك، وفق النص القانونى الذى أقر بهذ الشأن".
وأضاف: "أى أماكن تحدث بها توترات قبل هذه الفترة  ستتولى القوات المسلحة حمايتها وتأمينها، ومسألة حفظ الأمن تقاس حسب ضرورتها من مكان لآخر"، مشيرًا إلى أنه «لم يحدد حجم الأعداد والقوات التى تتولى عملية التأمين».