وائل غنيم: وثيقة الأزهر ليست سياسية
قال الناشط السياسى وائل غنيم، إن الهدف من اجتماع القوى السياسية اليوم، ليس هدفا سياسيا، مشيرا إلى أنه لا توجد حرمة للدم المصرى، فهناك المئات يموتون وهذا هو السبب الرئيس لدعوة الشباب لجمع كافة القوى السياسية ومطالبة السلطة باحترام الدماء.
وأكد الدكتور نصر فريد واصل عضو هيئة كبار العلماء، أن شباب الثورة الحقيقيين أدانوا اليوم فى اجتماع الأزهر الشريف لإصدار وثيقة نبذ العنف،  مؤكدين أن الذين يقومون بتلك الأمور ليسوا من شباب الثورة وأن الثورة سلمية ونجحت بسلميتها وستظل هكذا ونحن كأزهر شريف نشجع هؤلاء الشباب الحقيقيون الذين هم قادة الأمة ومستقبلها .
من جانبه، قال الشاعر عبد الرحمن يوسف إن وثيقة الأزهر ليست وثيقة سياسية، بل هى وثيقة قيمية اتفق فيها الجميع على حرمة الدم وأن المجتمع الذى يضيع فيه القصاص لا خير فيه، كاشفا أن الوثيقة تحمل 10 نصوص تؤكد على هذا المعنى، ومحملا المسئولية فى العنف لكافة الأطراف.
ومن جانبه، قال القس منير حنا إن دعوة شيخ الأزهر لكافة القوى هى محاولة جادة لإنقاذ مصر.
‎