"البلاك بلوك": نحن مجرد رد فعل لغياب القصاص.. ولا نكره "مرسى"
أصدرت مجموعات "البلاك بلوك" بيانا، عبر صفحاتها على الـ"فيس بوك" صباح اليوم الخميس، أكدت فيه أن ظهورها على الساحة جاء كرد فعل لغياب القصاص، وردا على الانتقادات التى توجه لها، بعد نفيها عدم إلقاء القبض على أى من أعضائها أمس أمام مكتب النائب العام.
وهاجمت "البلاك بلوك" ادعاءات جماعة الإخوان المسلمين وأنصارها لهم، وقالت "نحن مجرد رد فعل لغياب القصاص، وهل نكره أن يكون مرسى رئيسا لكل المصريين يحكم بعقله وقلبه، ويعدل بيننا، بالطبع لا، لكن أنتم لا تثقون فى قوة الشعب، والآن أصبح للثوار درع وسيف، وقريبا سيصبح الثوار كلهم فى مواجهتكم فى كل أنحاء الجمهورية، وستتمنون أن يعود اليوم الذى أعلنتم خلاله أنكم ميليشيات الدفاع عن مرسى والإخوان".
وأوضحت "البلاك بلوك" أن نزولها جاء للمطالبة بتطبيق شرع ﺍﻟﻠﻪ، وأضافت "أن شعارها "ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ، ﻗﺘﻠﻮﺍ إخواتنا ﺑبالرصاص"، وجاء ﻣﺼﺪاقاً ﻟﻘﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ (ﻭﻟﻜﻢ ﻓﻰ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ حياة ﻳﺎ أﻭﻟﻰ ﺍلأﻟﺒﺎﺏ). لكن الإخوان والسلفيين رفضوا، وﻧﺰلنا نطالب بتطبيق ﺷﺮﻉ ﺍﻟﻠﻪ، وقلنا لا ﻟﻘﺮﺽ ﺻﻨﺪﻭﻕ ﺍﻟﻨﻘﺪ الدولى ﻣﺼﺪﺍﻗﺎ ﻟﻘﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ (ﻭأﺣﻞ ﺍﻟﻠﻪ ﺍﻟﺒﻴﻊ ﻭﺣﺮﻡ ﺍﻟﺮﺑﺎ)، مشيرة إلى أنها ليست تنظيما أو جماعة أو مجرد صفحات على الـ"فيس بوك"، موضحةأن "البلاك بلوك" فكرة لمقاومة قمع الأنظمة الدكتاتورية الظالمة، والعنف بالعنف لحماية حقوق المواطنين، ودفاعا شرعيا عن النفس بغير اعتداء، وأن إستراتيجيتها هى استخدام 90 % دفاعا و10% هجوما، وأى صفحة على الـ"فيس بوك" لها نفس الهدف ونفس الأسلوب، وأن الوجهة الوحيدة لحماية الثورة من الضياع هى تكوين مجموعات "بلاك بلوك" على الأرض.