فى مؤتمر صحفى بمقر المصريين الأحرار..
"الإنقاذ" تعلن الزحف لقصر الاتحادية لإسقاط النظام فى "جمعة الخلاص"
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى، الزحف نحو قصر الاتحادية والاحتشاد فى كافة الميادين يوم الجمعة، تحت شعار "جمعة الخلاص"، للمطالبة بإسقاط النظام وإسقاط الدستور المقسم للوطن وحل مجلس الشورى غير الشرعى وإقالة حكومة الدماء برئاسة هشام قنديل وتفكيك جماعة الإخوان المسلمين واستكمال أهداف الثورة وتحقيق التقدم والاستقرار لبلادنا وبناء مصر الحديثة، على حد قول الجبهة.
وأضافت الجبهة فى بيانها أثناء المؤتمر الصحفى الذى عقد ظهر اليوم بمقر حزب المصريين الأحرار، بحضور أمين عام الجبهة الدكتور أحمد البرعى وفؤاد بدرواى عن حزب الوفد، مشاركتها فى فعاليات جمعة الخلاص غداً بتنظيم 4 مسيرات حاشدة، تنطلق عقب صلاة الجمعة، مسيرتان من مسجد مصطفى محمود ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، ومسيرتان تنطلقان من مسجدى النور بالعباسية، ورابعة العدوية بمدينة نصر باتجاه قصر الاتحادية، بالإضافة إلى عدد من المسرات التى تنظمها قوى وحركات ثورية من عدد من الميادين الأخرى.
وقالت الجبهة إننا نحمل رئيس الجمهورية المسئولية الكاملة عن إراقة دماء المصريين فى الشوارع والميادين.
‎