النائب العام يطعن على براءة قيادات أمن الشرقية من قتل الثوار
علمت "اليوم السابع" أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بصدد الطعن على قرار محكمة جنايات الزقازيق القاضى ببراءة مدير أمن الشرقية السابق، ومعاونيه السبعة، من تهمة قتل المتظاهرين إبان أحداث ثورة 25 يناير، وتقديم مذكرة بالطعن لمحكمة النقض.
وأكد مصدر قضائى رفيع المستوى، أن النيابة العامة سوف تطعن على حكم البراءة بعد الانتهاء من الاطلاع على حيثيات الحكم، التى لم تعدها محكمة الجنايات حتى الآن، قبل مرور 60 يوماً على الحكم المطعون فيه، كما أن تحقيقات نيابة الثورة من شأنها أن تساعد بمعلومات وأدلة جديدة فى تلك القضية إذا تم إعادتها للمحاكمة.
كان المستشار أبو النصر عثمان، المحامى العام الأول لنيابات استئناف المنصورة، قد أحال كلا من اللواء "حسين مصطفى أحمد أبو شناق" مدير أمن الشرقية السابق و"محمد فوزى عباس سعدون" وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى و"شريف محمد خالد السيد مكاوى" معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح و"أحمد الحسينى" أمين شرطة بمركز منيا القمح و"سعيد أحمد محمد فودة "أمين شرطة بمركز منيا القمح و"شريف غنيم شريف" أمين شرطة بمركز منيا القمح و"محمد عبد الرحيم النجار"رئيس وحدة مباحث كفر صقر و"محمد راغب مفتاح" معاون شرطة بقسم فاقوس، للمحاكمة فى الجناية رقم 2770 لسنة 2011 جنايات قسم ثانى الزقازيق المقيدة برقم 119 لسنة 2011 كلى جنوب الزقازيق.
ووجهت لهم النيابة تهمة قتل كل من عبد الله محمد عراقى "16 سنة و"محمد محمود المنشاوى" 26 سنة و"شريف عبد المعبود "17 سنة و"أحمد خليل "14 سنة و"وائل محمد فتحى "26 سنة بمراكز منيا القمح والزقازيق والعاشر بتهمة القتل والتحريض والشروع فى قتل وإصابة عدد كبير من المتظاهرين حال قيامهم بالتظاهر السلمى خلال ثورة 25 يناير، إلا أن محكمة الجنايات قضت ببراءة جميع المتهمين فى القضية.