النائب العام يحيل طلب زيارة وفد طبى لسجن بورسعيد لنيابة استئناف الإسماعيلية
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، طلب وفد طبى زيارة سجن بورسعيد، والذى تقدم به ممثلون من منظمات المجتمع المدنى يوم الثلاثاء الماضى، إلى نيابة استئناف الإسماعيلية (برقم 1659/2013 عرائض النائب العام) للنظر فيه.
وقالت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية فى بيان لها اليوم، إن قرار الإحالة جاء على غير المتوقع إذ أن للنائب العام حق إعطاء الإذن بالزيارة بحسب المادة 40 من قانون تنظيم السجون والتى تنص على أن: "للنائب العام أو المحامى العام ولمدير عام السجون أو من ينيبه أن يأذنوا لذوى المسجون بزيارته فى غير مواعيد الزيارة العادية، إذا دعت لذلك ضرورة".
وعبرت كل من المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف وائتلاف شباب الأطباء عن خشيتها من أن يتسبب بطء سير إجراءات دراسة الطلب المقدم فى تعرض السجناء لمخاطر نقص الدواء والغذاء اللازم، خاصة للمرضى منهم، فى ظل استمرار حالة التوتر الأمنى فى بورسعيد، وذلك حيث إنه لم تزل تتوارد أنباء من أهالى السجناء عن شبه استحالة وصول إمدادات الطعام إلى داخل السجن نظرا لعدم استقرار الحالة الأمنية فى المنطقة المحيطة به، ويخشى الأهالى على صحة الأمهات المسجونات وأطفالهن بالأخص. هذا إلى جانب تأثير حالة الاستنفار الأمنى داخل السجن على الحالة النفسية للسجناء.
يذكر أن المنظمات الثلاث قد تقدمت بطلب للنائب العام يوم 29 يناير لقيام وفد طبى بزيارة سجن بورسعيد والاطمئنان على أوضاع السجناء الصحية به، ومدهم بالأدوية اللازمة فى ظل الظروف التى تتعرض لها بورسعيد وسائر مدن القناة. كما تقدمت المنظمات بذات الطلب للواء محمد ناجى القائم بأعمال رئيس قطاع مصلحة السجون.