سائقو "الملاكي" بدمنهور يواصلون اعتصامهم أمام ديوان محافظة البحيرة لترخصيها بـ"الأجرة"
لليوم الثالث على التوالى، يواصل سائقو "سيارات الملاكى" بمدينة دمنهور، احتجاجهم السلمي واعتصامهم فى أربعة خيام بجوار مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بتقنين أوضاعهم ومنحهم التراخيص اللازمة، حتى يتمكنوا من العمل بسياراتهم بـ"الأجرة" داخل المدينة، بعد سلسلة المحاضر التى تم تحريرها ضدهم، خلال الفترة الماضية من جانب إدارة المرور.
ويحاول السائقون الضغط على المحافظ المهندس مختار الحملاوى، للتدخل لدى المرور وتمكينهم من العمل بسياراتهم "الملاكى" بنظام "الأجرة" داخل المدينة، ووضع "بادج" على السيارات أسوة بمحافظتى الغربية وكفر الشيخ.
وأشار فريد شوقى – 28 سنة – سائق، إلى أنه تم منعه من السفر للعمل بالخارج، أو فى الشركات بسبب ظروفه الصحية، ولم يعد أمامه سوى العمل على السيارة الملاكى بالأجرة داخل دمنهور، وليس لديه عمل آخر يمكنه من تلبية مطالب الحياة الصعبة.