"التموين": رصيد القمح المحلي والمستورد يكفي حتى يونيو 2013
استعرض مجلس الوزراء، فى اجتماعه اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل، الموقف التموينى ورصيد السلع الإستراتيجية فى البلاد،
حيث قدم وزير التموين والتجارة الداخلية باسم عودة تقريراً بشأن الموقف ورصيد السلع داخل البلاد، والمتعاقد عليها.
وأشار التقرير إلى ان إجمالي الرصيد الحالى من القمح، المحلي والمستورد، بلغ مليونين و467 طنا يكفى حتى 29 مايو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 643 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالى والجاري التعاقد عليه 3 ملايين و110 أطنان تكفى لمدة 126 يوما، أى حتى 24 يونيو 2013.
وأوضح التقرير أن إجمالي رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 269 ألف طن يكفى 66 يوما، إضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميا، أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليا يكفى حتى أكتوبر 2013.
وتضمن التقرير ان إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه بلغ 101 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 153 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو
2013 .
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 132 ألف طن يكفى حتى شهر أبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407 آلاف و809 أطنان.