مستشار الرئيس رداً على اتهامات موقع الإخوان: نظام "مرسي" خبيث .. ومن لديه مستندات بإدانتي يقاضيني
نزاع أحد أقاربي على قطعة أرض في مطوبس كان قبل توليتي منصبي في الرئاسة ولم أتدخل فيه
علق د. خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال من منصبه، وعضو حزب النور، على ما نشره موقع جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ، حول استغلاله منصبه في الاستيلاء على قطعة أرض بمركز مطوبس في محافظة كفر الشيخ، قائلاً "إن النزاع على قطعة الأرض بين أحد أقاربه وليس نجل عمه كما أدعى موقع جماعة الإخوان المسلمين، وأن هذا النزاع انتهى قبل توليه منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية، ولم يتدخل فيه من قريب أو بعيد".
وأضاف علم الدين، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن أقاربه لديهم المستندات التي تدل على ملكيته لقطعة الأرض، وفقاً لحكم قضائي وأحكام جلسة عرفية أثبتت أحقيته في قطعة الأرض، مشيرا إلى انه لم يتدخل في النزاع على قطعة الأرض، مستطردا في حديثه أن ما حدث هو أن خصمه قام باختطافه وضبط متلبساً بمعاونة شركاء له، وعندما كان في قسم الشرطة حبسه الضابط، وترك المتهم خارج الحبس، فكل ما حدث أنه بعد إلحاح من أقاربي اتصلت بالضابط، أطالبه بالمساواة بينهم فرفض طلبي، فاضطررت للاتصال بالمهندس سعد الحسيني، وهو حي يرزق، وأتمنى ألا يكتم الشهادة إذا طلب لها، وسردت له الواقعة طالبته بالعدل بين الخصمين كمواطنين مصريين، ولم أطالبه بالتدخل في القضية أو النزاع، ولم أتدخل في الموضوع من وقتها".
وتابع علم الدين، تصريحاته قائلاً "لو في أي شبهة عليا يقاضوني وأنا مستعد لذلك"، مشيراً إلى أن الإخوان لديهم سقطات كثيرة منذ توليهم للحكم "ولم نخض فيها رغم إساءاتهم"، مطالبا الرئيس محمد مرسي بتقديم اعتذار رسمي صريح لما بدر اتجاههه من اتهامات وإساءات، وإلا سيرغمه من خلال المحكمة على الاعتذار، وليس التصريحات المتناقدة التي يشيعها نظامه في كل مكان، واصفاً أياه بالنظام الخبيث.
أخبار متعلقة:
موقع "إخوان كفر الشيخ": علم الدين استغل منصبه للاستيلاء على أرض بـ"مطوبس"