قطع إرسال "الجزيرة المباشر" بعد مشادة بين أهالي بورسعيد ومراسل القناة
نشبت مشادة نقلتها شاشة "الجزيرة مباشر مصر"، بين مراسل القناة وأحد المعتصمين، خلال متابعة القناة، لتطورات الأوضاع بمحافظة بورسعيد، أثناء العصيان المدني.
قال أحد المعتصمين للمراسل بنبرة حادة "دعوني أتحدث بحرية، قناة "الجزيرة" معروفة بانتمائها للنظام، وأوجه رسالة للرئيس محمد مرسي أقول فيها الاحتقان الموجود فى مصر كله: أنت السبب فيه بتعمل زى مبارك"، وأضاف أن "تصاعد سقف المطالب أدى لما نحن فيه الآن، كما حدث في نظام مبارك".
حاول المراسل الانتقال إلى مواطن، آخر فقال المراسل "انت من القاهرة خلينا نكلم ناس من بورسعيد"، ما أدى إلى خروج القناة إلى فاصل ثم انتقلت لعرض نشرة الأخبار.