جمعة: مباراة "السوبر" صعبة.. ووجود الجماهير دافع كبير لتحقيق الفوز
أكد وائل جمعة، مدافع النادي الأهلي، أن مباراة السوبر الإفريقي، أمام فريق ليوبارد الكونغولي، ستكون صعبة للغاية، مشيرا إلى أن الأهلي سيواجه بطل الكونفيدرالية، وهي بطولة لا يحققها فريق سهل أو فريق متواضع المستوى، وهذا ما يزيد من صعوبة المباراة، كما أنها مباراة على بطولة قارية، يسعى الأهلي لحسمها لصالحه.
وعن عودة الجماهير أمام ليوبارد في مباراة السبت، أكد جمعة أن وجود الجماهير في المدرجات من جديد سيضيف المزيد من الحماس للاعبي الأهلي، نافيا أن يمثل وجود الجماهير، بعد هذه الفترة من الغياب، أي ضغط على لاعبي الأهلي، الذين تعودا على هذه المواقف.
وأضاف جمعة أنه غير قلق بالنسبة لأداء دفاع الأهلي في مباريات الدوري العام، رافضا أي تعليقات على أداء المدافعين، خاصة وأن الفريق لم يدخل مرماه سوى هدف وحيد في أربع مباريات.