الصحفيون يهتفون بالنقابة: "الصحافة تقول لمرسى قتل الحسينى يساوى الكرسى"
نظم العشرات من الصحفيين والنشطاء السياسيين، وقفة احتجاجية على سلالم نقابة الصحفيين، مساء اليوم الاثنين، للتنديد بالتباطؤ فى سير التحقيقات فى قضية قتل الشهيد الحسينى أبو ضيف صحفى جريدة الفجر فى أحداث الاتحادية، والتنديد بموقف النقابة المتخاذل من القضية.
وردد الصحفيون هتافات منها: "الصحافة تقول لمرسى قتل حسينى يساوى الكرسي" و"وحياة دمك يا حسينى القصاص قرآنى ودينى" و"دم بدم رصاص برصاص افتح صدرك للخلاص" و"يا شهيد يابن الناس دمك مدفع واحنا رصاص".
ورفع الصحفيون صور الحسينى أبو ضيف، والشهيد أحمد محمود الصحفى بجريدة الأهرام، شهيد ثورة يناير.
وفى السياق ذاته، انضم للصحفيين، عشرات المتظاهرين الذين حضروا إلى النقابة فى مسيرة من ميدان التحرير للتضامن مع أسرة الشهيد.