مرسى يؤكد حرص مصر على الإسهام فى إعادة إعمار إقليم دارفور
استقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور تيجانى سيسى رئيس السلطة الإقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السودانى، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم الرئيس مرسى رسالة خطية من الرئيس السودانى عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين، خاصة فى المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعى.
وذكرت رئاسة الجمهورية، فى بيان لها، أن الرئيس مرسى أكد على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائى بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق فى أقرب فرصة.
كما أوضح الرئيس مرسى حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام فى عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة فى هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و 8 إبريل القادم.
وأعرب الدكتور مصطفى عثمان، عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس مرسى من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان، وتوسيع نطاق التعاون الثنائى بين البلدين، بما فى ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان، والإعداد لافتتاح الطريق البرى الثنائى غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى أبريل المقبل، والمنفذ الحدودى بين البلدين.