"الجبهة الديمقراطية" بالإسكندرية يشارك فى حملة "متدفعش" لتفعيل العصيان
أعلن حزب الجبهة الديمقراطية بالإسكندرية عن مشاركته فى فعاليات حملة  "متدفعش" التى دعا إليها  التيار المدنى الديمقراطى بالإسكندرية كبداية لإعلان العصيان المدنى بالمحافظة.
وصرح المهندس هشام أبو السعد، مساعد رئيس الحزب، بأن الحملة تدعو بصفة عامة إلى تفعيل العصيان المدنى بصورة تدريجية، تبدأ بالدعوة إلى الامتناع عن سداد  فواتير  الكهرباء بسبب تضمنها لقيمة النظافة والتى لا يتم الاستفادة منها مع امتلاء شوارع المحافظة الكبيرة والصغيرة على حد سواء بأكوام القمامة، إضافة إلى عدم انتظام التيار الكهربائى والانقطاع المتكرر له.
الجدير بالذكر أن التيار المدنى الديمقراطى بمحافظة الإسكندرية تم تأسيسه منذ فترة طويلة بالمحافظة ويضم معظم الأحزاب المدنية والحركات الثورية بالإسكندرية.