"محسوب" يدعو لمواجهة تحديات المرحلة المقبلة بحكومة جديدة
طالب الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، حكومة الدكتور هشام قنديل بالاستقالة، داعيا إلى البدء بمواجهة تحديات المرحلة القادمة برؤى جديدة وأدوات مختلفة.
وقال محسوب، فى تدوينه له كتبها عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "كنت أرجو تغيير الحكومة لكى يشعر الناس أن تغييرا فى السياسات تحقق، وأن ما بعد الدستور يختلف عما سبقه، وأن يكون تغيير الحكومة ليس تغييرا للأشخاص، وإنما لفلسفة تشكيل الحكومة، بحيث يتوافق عليها الجميع من هم بالحكم ومن هم بالمعارضة، باعتبار أن المرحلة ما زالت انتقالية، وأهم ما فيها إجراء انتخابات تنشأ عنها حكومة أغلبية.
وأكمل محسوب قائلاً: "لا أبرئ أيا من القوى السياسية فى ما وصلنا إليه، خصوصا إضاعتنا فرصة الزخم الثورى واعتمادنا طريقة المزايدة والمكايدة".