الطائفة الإنجيلية بمصر: نتابع مع الخارجية إجراءات نقل جثمان مواطن مسيحى توفى بليبيا
قال الدكتور القس أندريه زكى نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر إن المواطن المصرى عزت حكيم، والذى توفى خلال احتجازه فى أحد السجون الليبية هو مسيحى يتبع الطائفة الإنجيلية.
وأضاف زكى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الاثنين "تلقينا خبر الوفاة واسم المتوفى اليوم وبدأنا على الفور التنسيق والاتصال مع وزارة الخارجية والسفارة المصرية فى طرابلس للعمل على نقل الجثمان إلى مصر لدفنه".
وأوضح أنه سيتم تقديم كامل المساعدة والرعاية لأسرة المتوفى ومساعدتهم فى إجراءات نقل الجثمان ومراسم الدفن، مشيرا إلى أنه لم تتوفر بعد أى معلومات عن سبب الوفاة أو كيفية حدوثها، كون الواقعة مازالت قيد التحقيق أمام السلطات الليبية.