لجنة "أبو ضيف" بـ"الصحفيين" تعقد مؤتمرا حول الاعتداء على "الولى"
عقدت لجنة الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، مؤتمراً صحفياً على سلالم نقابة الصحفيين، مساء اليوم الاثنين، للكشف عن حقيقة الأحداث التى وقعت يوم 1 مارس الماضى، أثناء انعقاد الجمعية العمومية للصحفيين، والاعتداء على نقيب الصحفيين ممدوح الولى.
ومن جانبه، قال حسام السويفى عضو اللجنة، خلال كلمته التى ألقاها فى المؤتمر، لقد نظمنا وقفة سلمية أمام سرادق الجمعية العمومية يوم 1 مارس، وكنا نهتف "انتخبوا الشهيد الحسينى أبو ضيف نقيباً للصحفيين"، لافتاً إلى أن مطلبهم كان انتخاب الشهيد نقيباً شرفياً مدى الحياة.
وأضاف، أن بداية الاحتكاكات والعنف جاءت من أحد المرافقين لنقيب الصحفيين ممدوح الولى، الذين كانوا من أمن جريدة الأهرام، على حد قوله، عندما وصف أعضاء اللجنة بأنهم بلطجية، وأن الحسينى أبو ضيف ليس شهيداً، قائلاً: لقد كنا رد فعل للتجاوزات والاعتداءات التى تعرضنا لها من من أمن الأهرام المرافق لـ"الولى".
وأشار "السويفى"  إلى أن ما يريدونه هو القصاص للشهيد أبو ضيف، ومحاسبة الولى على حضوره لجلسات الجمعية التأسيسية لإعداد الدستور، مخالفاً فى ذلك قرار الجمعية العمومية للنقابة التى طالبت بمقاطعة الجلسات والانسحاب، بالإضافة إلى محاسبته على ترسيخه لفكرة الاعتداء وتحويل الصحافة من "كلمات إلى لكمات".
واستطرد السويفى، حديثه قائلاً: إننا لم نمنع الولى أو أى أحد من أعضاء الجمعية العومية من دخول السرادق للمشاركة فى أعمال الجمعية وانتخابات التجديد النصفى، ولن نمنع أحدا يوم الجمعة المقبل، مؤكداً أنهم مستمرون فى تنظيم الفعاليات حتى يتحقق القصاص العادل للشهيد، مع الحفاظ على سلمية وقفاتهم وتظاهراتهم.
وقال السويفى، إننا لا نهتم بانتخابات النقابة الحالية، وأن الاعتصام السلمى لأسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف مستمر، للضغط على النقيب الجديد، ومجلس النقابة المقبل، لاتخاذ موقف قوى تجاه قضية الشهيد، والضغط على النائب العام لتحقيق القصاص العادل، مشدداً على أنه لن يستطيع أحد فض اعتصام أسرة الشهيد إلا على جثثهم.