أزمة السولار تطيح بوكيل وزارة التموين بالجيزة
علم "اليوم السابع" أن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أصدر قرارا بنقل محمود حسنى وكيل وزارة التموين بالجيزة ليشغل منصب وكيل مديرية تموين القاهرة  وتعيين محمد أنور وكيل مديرية تموين القاهرة بدلا منه، وذلك بعد الأزمات التى شهدتها محافظة الجيزة، خلال الأيام الماضية ومنها تفاقم أزمة السولار وتأخير صرف السلع التموينية المدعمة لأصحاب البطاقات، إضافة إلى تلقى الوزير العديد من شكاوى المواطنين خلال زياراته الميدانية بالجيزة فى الأيام الماضية تفيد بعدم تجاوب محمود حسنى مع مشاكلهم.
وأكد مصدر مسئول بوزارة التموين والتجارة الداخلية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه سيتم تنفيذ قرار الوزير اعتبارا من صباح غد الثلاثاء على أن يتولى محمد أنور وكيل وزارة تموين الجيزة بدلا من محمود حسنى، الذى سيشغل وكيل مديرية تموين القاهرة.
وأضاف المصدر أن الوزير حذر مديرى المديريات خلال اجتماعه الأخير معهم من عدم التجاوب مع مشاكل المواطنين، خاصة فيما يتعلق بالسلع التموينية المدعمة والمواد البترولية، حيث طالبهم بضرورة النزول إلى الشارع للتعرف على مشاكلهم والعمل على حلها.