باكينام الشرقاوى تنشر نص كلمتها أمام الأمم المتحدة على "فيس بوك"
نشرت الصفحة الرسمية للدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، صورة لنص كلمتها أمام الأمم المتحدة حول وضعية المرأة، حيث وصفتها بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة بأنها "نائب رئيس الوزراء"، وذلك بالرغم من أنها لا تشغل أى منصب رسمى فى الحكومة الحالية.
وقامت البعثة، بحسب الورقة الأولى للبيان، بتعريف "الشرقاوى" على أنها نائب رئيس الوزراء، ونصه كالآتى: "بيان السيدة الدكتورة باكينام الشرقاوى، نائبة رئيس الوزراء، المساعدة الخاصة لرئيس الجمهورية للشئون السياسية، أمام الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة".
الجدير بالذكر، أن الرئيس محمد مرسى اختار الدكتورة باكينام الشرقاوى لشغل منصب مساعد الرئيس للشئون السياسية، وذلك ضمن الفريق الرئاسى الذى صدر قرار بتشكيله فى 27 أغسطس الماضى.