حزب "الجبهة": الاعتداء على جريدة الوطن استمرار لمسلسل تكميم الأفواه
استنكرت أمانة الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية، الاعتداء الغاشم على مقر جريدة الوطن وحرقه من جانب مجهولين لم يتم الكشف عن شخصياتهم حتى الآن، ووصفت الأمانة ما يحدث بأنه استمرار لمسلسل تكميم الأفواه الذى لم يتوقف فى عهد الإخوان، بالرغم من وعد الرئيس بأن عهده لن يشهد قصف قلم أو إغلاق جريدة أو الاعتداء على حرية الرأى.
وحمل البيان الصادر اليوم، الاثنين، من لجنة الإعلام، الأمن مسئولية عدم تأمين مقرات الصحف والتعامل مع الانفلات الأمنى فى البلاد، رغم علم الجهات الأمنية، أن الصحف تتعرض لإرهاب متكرر بما ينبئ عن تخطيط مسبق للاعتداء.
وقال المهندس عمرو على، أمين إعلام حزب الجبهة الديمقراطية، إن ما يحدث للصحافة الحرة لن يرهب الأقلام الشريفة عن نشر الحقائق، والاستمرار فى الأمانة الملقاة على عاهل الشرفاء من أهل المهنة.
وانتقد على، عدم صدور بيان رسمى من أى مستوى من الجهات الحكومية المختلفة لإدانة ما حدث، مشيرا إلى أنه كان من المفترض أن يثور الرئيس على ما يحدث لأنها إهانة حقيقية لتعهداته السابقة بحماية أصحاب الرأي، ولكن ذلك لم يحدث، وهذا مؤشر خطير لحرية الإعلام فى عهد الإخوان.