عضو مصر القوية: نفى منح الضبطية القضائية للمواطنين يعكس حالة الارتباك
قال أحمد إمام، عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، إن إعطاء المواطنين حق الضبطية القضائية بالعودة للقانون شىء عادى، ولكن خروج تكذيب النائب العام بإصداره هذا الأمر كان سيئا جدا ويؤكد على وجود حالة من الارتباك الشديد والتصريحات غير المسئولة.
وأضاف إمام، فى تصريح لـ"اليوم السابع": هذه الممارسات تؤدى إلى إحساس الشعب بعدم وجود دور للدولة، وأن الجانب الأمنى أصبح مُسيسا ولا يهتم بأمن المواطن والشارع.
وأوضح إمام أن التصريح بمنح الضبطية إن كان قد صدر ثم تم التراجع عنه فذلك يؤكد على وجود تخبط فى الدولة وأجنداتها وينذر بعواقب وخيمة.