 الجزائر تدعو لوقف «الانتهاكات» في شمال مالي 
دعا رئيس الحكومة الجزائرية عبد المالك سلال، أمس الأربعاء في نواكشوط، الأسرة الدولية إلى وقف "الانتهاكات" التي ترتكب في شمال مالي، محذرا من "ردود فعل محتملة على من طبيعة عنصرية وقبلية".
 
وقال خلال اجتماع اللجنة الموريتانية الجزائرية المشتركة، في اليوم الأول من زيارة تنتهي الخميس: "ندعو الأسرة الدولية إلى التدخل من أجل وضع حد للانتهاكات التي ترتكب" في شمال مالي المجاور للجزائر.
 
وحذر من أن هذا أمر "من شأنه أن يتيح تفادي ردود فعل محتملة من طبيعة عنصرية وقبلية، والتي من شأنها أن تزيد الوضع تعقيدا في هذا البلد".
 
ودعا سلال، جميع الفاعلين إلى "احترام سيادة الدولة المالية ووحدة أراضيها"، وأشار إلى أن "الوضع خطير" في المنطقة، خصوصا مع "تدفق اللاجئين إلى الدول المجاورة مثل موريتانيا".