 «العفو الدولية» تدعو أوباما لزيارة المستوطنات ليرى الانتهاكات الإسرائيلية 
  اتهمت منظمة «العفو الدولية»، اليوم الخميس، إسرائيل بمواصلة انتهاكها لحقوق الفلسطينيين والقانون الدولي، نتيجة الجدار التي تقيمه في الضفة الغربية المحتلة ويعزل الفلسطينيين عن أراضيهم الزراعية.
 
فضلا عن استيلاء إسرائيل على مزيد من الأراضي وبنائها المزيد من المستوطنات.
 
وأكدت آن هاريسون، نائب مدير برامج منظمة العفو الدولية بشمال إفريقيا والشرق الأوسط: "على الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الذهاب إلى هذه المستوطنات وخاصة التي تم بناؤها في قرية جيوس، التي تقع إلى الجنوب من مدينة طولكرم في الضفة الغربية المحتلة، ليرى بنفسه الانتهاكات الإسرائيلية المستمرة للقانون الدولي."