 «بوكو حرام» تتبنى عملية اختطاف الرهائن الفرنسيين السبع  
بثت قناة "إي تيليه" الفرنسية، شريط فيديو جديد، اليوم الخميس، تبنت من خلاله جماعة "بوكو حرام"، النيجيرية عملية اختطاف الرهائن الفرنسيين السبع، الذين ينتمون إلى عائلة واحدة ومن بينهم أربعة أطفال، والتي وقعت في فبراير الماضي بالكاميرون.
 
ومن خلال الشريط الجديد، قال شخص قدم نفسه على أنه زعيم "بوكو حرام" الإسلامية النيجيرية: "إن جماعته خطفت الرهائن الفرنسيين في 19 فبراير الماضي، بأقصى شمال الكاميرون، قبل اقتيادهم  إلى نيجيريا على الأرجح" وقال أبو بكر شيكو، زعيم الجماعة منذ 2009: "نحن فخورون بأن نعلن إننا نحتجز الرهائن الفرنسيين السبع".
 
وأوضح  زعيم  بوكو حرام، قائلا: "نحتجز هؤلاء، لأن السلطات النيجيرية والكاميرونية، اعتقلت أفراد عائلاتنا، وتقوم بمعاملتهم بوحشية ونحن لا نعرف شيئا عن ظروف اعتقالهم"، وأضاف: "نؤكد للعالم أننا لن نطلق سراح الرهائن الفرنسيين طالما استمر اعتقال أسرانا"، مشددا على  أن "القوة لن تؤدي إلى إطلاق سراح الرهائن الفرنسيين، ونحن مستعدون للدفاع  عن أنفسنا بقوة".
 
يذكر أن  جماعة  بوكو حرام، قد وزعت قبل أيام شريطا يحتوي تسجيلات صوتية للرهائن الفرنسيين الذين اختطفوا في الكاميرون الشهر الماضي، أرسل إلى صحفيين بنيجيريا ومن بينهم مراسلة  "راديو فرنسا الدولي".