 أوباما يؤكد تمسكه بإقامة دولة فلسطينية مستقلة 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الخميس، إنه أكد لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، أن استمرار النشاط الاستيطاني الإسرائيلي غير بناء ولا يدفع قضية السلام قدما.
 
وأعلن أوباما خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أنه ما زال ملتزما بإقامة دولة فلسطينية "مستقلة ومتماسكة وتتمتع بمقومات البقاء"، ولم يفقد الأمل في تحقيق حل الدولتين بين إسرائيل والفلسطينيين، دون الإشارة إلى أي مقترحات جديدة لتحقيق ذلك.
 
وقال أوباما إن وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري لن يدخر وقتا أو جهدا في محاولة تضييق الخلافات بين الجانبين مع سعي واشنطن إلى اعادتهما إلى محادثات السلام المباشرة المتوقفة منذ فترة طويلة.