 بكين : جزر «دياويو» جزء لا يتجزأ من الصين.. ولن نتنازل عنها 
أكدت الصين مجددًا إصراراها على حماية سيادتها بشأن جزر «دياويو» المتنازع عليها، مشددة على أن الضغوط الخارجية لن تهز من عزيمتها على الدفاع عن سيادة أراضيها.
 
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، هونغ لي، في بيان له، اليوم الخميس: "إن جزر دياويو جزء لا يتجزأ من الصين"، معربًا عن قلق بلاده فيما يتعلق بالتقارير الإعلامية ذات الصلة".
 
وتأتي هذه التصريحات ردًا على تقارير إعلامية تقول إن اليابان والولايات المتحدة بدأتا التخطيط، لإجراء عمليات مشتركة على جزر «دياويو» المتنازع عليها وبقية بحر الصين الشرقي.
 