 وزيرا الدفاع الأمريكي والفرنسي يبحثان الوضع في مالي هاتفيا 
اتصل وزير الدفاع الأمريكي تشاك هيجل هاتفيا أمس الأربعاء بنظيره الفرنسي جان إيف لو دريان وبحث معه الوضع في مالي، حسب ما أعلن البنتاجون.
 
وقال المتحدث باسم البنتاجون جورج ليتل في بيان: إن الوزير الأمريكي "أشار إلى أن العمليات في مالي تشكل مثالا جيدا للتحالف لخدمة المصالح المشتركة بشأن التصدي للتحديات والتهديدات المشتركة".
 
وأضاف، أن هيجل "أقر مجددا بامتنان الولايات المتحدة للقيادة الفاعلة للفرنسيين في تسوية المشاكل الأمنية في مالي".
 
وأوضح ليتل أن الرجلين اتفقا على اللقاء "في مستقبل قريب".
 
وتقدم الولايات المتحدة دعما للقوات الفرنسية والإفريقية في مالي من خلال وسائل نقل وتموين جوي.