 «يحيموفيتش»: يجب على إسرائيل التعامل مع أمريكا في الملف النووي الايراني  
أكدت رئيسة حزب العمل الإسرائيلي المعارض، شيلي يحيموفيتش، اليوم الخميس، على راديو اسرائيل، أنه يجب على إسرائيل التعامل مع الملف النووي الإيراني بالتعاون الكامل مع الولايات المتحدة. 
 
وأشارت يحيموفيتش، إلى ضرورة استنفاد جميع العقوبات المحتملة بغية ممارسة الضغوط على الإيرانيين، قبل توجيه ضربة عسكرية، مضيفة أن "زيارة الرئيس الأمريكي لإسرائيل، هي نافذة فرص للمفاوضات مع الفلسطينيين، ويجب على الحكومة تولي زمام الأمور ووقف الانجرار وراء العواصف في الشرق الأوسط".
 
وأعربت رئيسة حزب العمل، عن اعتقادها بأن الحكومة بتشكيلتها الحالية، لن تستطيع توقيع اتفاق سلام، وتطبيقه ولذلك سيمنح حزب العمل رئيس الوزراء شبكة أمان سياسية.