 استطلاع: بابا الفاتيكان الجديد يحقق أعلى شعبية في إيطاليا 
كشف استطلاع للرأى أجري في إيطاليا عن تمتع بابا الفاتيكان الجديد "فرانسيس" بشعبية واسعة لدى الإيطاليين والأجانب الكاثوليك وغير الكاثوليك، بما يشكل إجماع لدى الرأى العام بعد تنصيبه على قمة الكنيسة في روما، مكتسبا انطباعا إيجابيا سجل ثقة 83% من الإيطاليين .
 
يأتي ذلك حسب إستطلاع أجراه معهد ديموبوليسا لجريدة "فاميليا كريستيانا" (العائلة المسيحية) ستنشر نتائجه في عددها القادم.
 
وأشار الإستطلاع إلى أن البابا نال إعجاب 95% من الكاثوليكي بينما تتجاوز هذه النسبة 60% وسط غير الكاثوليك وغير المؤمنين، وهي نسبة لم يحصل عليها من قبل سوى البابا يوحنا بولس الثاني في أكثر سنوات حبريته نشاطا.
 
وقال مدير المعهد بيترو فينتو: "أكثر ما أثر في نفوس المسيحيين وغير المؤمنين بساطة البابا الجديد وتلقائيته وأسلوبه القريب من الأشخاص ، وهو ما يؤكده أكثر من ثلثي من شملهم الاستطلاع".
 
كما أعرب أكثر من 80% من الإيطاليين عن إعجابهم باختيار بابا الكنيسة الكاثوليكية للمرة الأولى اسم فرنسيس، الذي من المتوقع أن يحقق اتساعا مشهودا بأسماء المواليد الجدد ليس فقط فى إيطاليا، بل في العالم خاصة منطقة أمريكا اللاتينية والأرجنتين .