 وزير خارجية فنزويلا يعلن تعليق الحوار مع الولايات المتحدة 
أعلن وزير خارجية فنزويلا "إلياس خاوا" تعليق بلاده لقنوات الاتصال التي بدأت في نهاية عام 2012 مع الولايات المتحدة الأمريكية في محاولة لتطبيع العلاقات الثنائية. 
 
وقال خاوا عقب سلسلة جديدة من التوترات الدبلوماسية بين البلدين - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية اليوم الخميس- إن هذه القنوات ستظل معلقة طالما لا يوجد رسالة واضحة تحدد نوع العلاقات التي تريدها الولايات المتحدة مع فنزويلا.
 
وأضاف خاوا أنه لا معنى لمواصلة إضاعة الوقت، وأشار إلى التدخل الأمريكي في الشؤون الداخلية للبلاد ملمحا للاتهامات السابقة لمحاولة زعزعة استقرار البلاد الموجهة ضد الرئيس الأمريكي السابق واثنين من الدبلوماسيين من قبل الرئيس بالإنابة "نيكولاس مادورو".
 
وكان مادورو مرشح الحزب الحاكم لخوض الانتخابات الرئاسية القادمة المقررة في 14 أبريل، قد اتهم الرئيس الأمريكي "باراك أوباما" من وضع خطة سرية مع سفير أمريكا لدى فنزويلا السابق "روجير نوريجا" وسفير سابق بفنزويلا.
 
يذكر أن الولايات المتحدة وفنزويلا شهدتا توتر علاقات دبلوماسية منذ تولي "هوجو تشافيز".