 «نتاجندا» المطلوب لدى «الجنائية الدولية» يسلم قريبا للاهاي 
أعلنت المدعية العامة في المحكمة الجنائية الدولية فاتو بنسودا، أمس الأربعاء في باريس، أن الجنرال الكونغولي المنشق بوسكو نتاجندا، الذي لجأ الاثنين إلى سفارة الولايات المتحدة في رواندا سينقل إلى لاهاي "خلال اليومين المقبلين".
 
وقالت خلال مؤتمر في باريس: "نعمل بشكل وثيق مع الذين بإمكانهم تسهيل عملية تسليمه في أقصر مدة ممكنة"، معتبرة أن نتاجندا سيكون في لاهاي "خلال اليومين المقبلين".
 
وفي نوفمبر، اعتبرت بنسودا، أن بوسكو نتاجندا هو من "أكبر المتسببين في زعزعة استقرار مجمل منطقة البحيرات العظمى"، ويجب اعتقاله "حتما".
 
وتتهمه المحكمة الجنائية الدولية، بارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية بين سبتمبر 2002 وسبتمبر 2003 في أيتوري (شمال شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية).