 «طالبان» تعلن مسؤوليتها عن مقتل 3 أشخاص إثر انفجار قنبلة بشمال أفغانستان   
أعلنت الشرطة الأفغانية، مقتل ثلاثة أشخاص بينهم  أحد المسئولين الحكوميين، اليوم الخميس، إثر انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق شمال البلاد.
 
وقال المتحدث باسم الشرطة، عبد خليل عسير، حسبما نقلت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية،  "إن الانفجار وقع عند مرور المسئول الحكومي عبد المنان حكيمي، أعلى جسر بالقرب من منزله  في حي إيشكاميش".
 
وقد تزامن هذا الانفجار، الذي وقع بإقليم "تخار" الشمالي، مع خروج الأفغان للاحتفال بعيد  النوروز، في يومه الأول، كما أعلن ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم حركة "طالبان"، مسئولية الحركة عن هذا  الهجوم.