رئيس جامعة الأزهر يشكل لجنة لتقصي الحقائق حول مشاكل المدينة الجامعية
قرر الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، تشكيل لجنة من بعض عمداء الكليات والشئون القانونية لتقصي الحقائق حول ما يدور في المدن الجامعية، وخاصة في وجود تضارب في أقوال بعض المسئولين عن المدينة من جانب والطلاب والطالبات من جانب آخر للوقوف على حقيقة المشاكل الموجودة داخل المدينة من عدمه.
وأكد العبد أنه طلب وفداً من الطالبات لمقابلته داخل مبنى إدارة الجامعة للاستماع لشكواهن ومطالبهن.
وأشار العبد إلى أن مدينة البنات تحوى 11 ألف طالبة، مؤكداً أنه تم عمل مطبخ ومطعم وتصليح المجاري وإنهاء أزمة المياه، مؤكداً أنه جاري تحسين الخدمات للأفضل، لافتاً إلى أنه من حق الطالبات المطالبة بتحسين الخدمة دائماً سواء في الوجبات أو غيرها.
وشدد على أنه كلف نواب الجامعة ليعملوا ليل نهار في خدمة الطلبة والطالبات.