سفير كوريا الجنوبية: الشركات الكورية تخطط لتوسيع استثماراتها في مصر
وصف السفير الكوري الجنوبى لدى مصر يونج سو كيم، الاقتصاد المصري بأنه واعد ولديه فرص جيدة للنمو والتوسع، مشيرا إلى أن الشركات الكورية تخطط فى ضوء ذلك لتوسيع استثماراتها في مصر خلال السنوات المقبلة.
ونوه السفير الكوري بأنه يجري في الفترة الحالية الانتهاء من إجراءات إنشاء المركز الثقافي الكوري في مصر تمهيدا لافتتاحه قريبا وذلك كي يكون نواة لتعزيز التفاهم والتقارب بين الثقافة الكورية والمصرية لما يجمعهما من أوجه تشابه كبيرة.
جاء ذلك فى كلمة السفير الكورى خلال الاحتفالية الثقافية التى نظمتها سفارة جمهورية كوريا بالقاهرة بعنوان "اليوم الكوري"، بحضور جمع كبير من رواد النادي.
وأكد السفير الكوري على قوة العلاقات المصرية الكورية، مشيرا إلى أنه سيجرى الاحتفال بالذكرى العشرين للعلاقات الدبلوماسية الكاملة بين البلدين في العام المقبل.