"سيداو للديمقراطية": من العار أن يعتدي "الإخوان" على ميرفت موسى بالتزامن مع يوم المرأة المصرية
أدان مركز "سيداو" للديمقراطية وحقوق الإنسان، استخدام العنف الممنهج ضد المواطنين المصريين وخاصة السيدات أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان بالمقطم، والاعتداء أمس على الناشطة السياسية ميرفت موسي من قبل أعضاء بجماعة الإخوان.
وأضاف المركز فى بيان له، أن "موسي" تعرضت لأبشع السباب أمام أعين ضباط الداخلية الذين وقفوا يحمون مقر مكتب الإرشاد دون حماية المحتجين، ومن العار أن يحدث ذلك بالتزامن مع يوم المرأة المصرية وفي الوقت الذي تناقش فيه مصر (وثيقة منع العنف ضد المرأة) بالأمم المتحدة ويتم إقرارها من الجانب المصري برئاسة ميرفت التلاوي رئيس المجلس القومي لحقوق المرأة.
كما طالب المركز النائب العام بضرورة التحقيق مع قوات الأمن المتواجدة بكثافة أمام مكتب الإرشاد والتي كانت تدعم الشباب المعتدي على النشطاء السياسيين.