بالصور.. الفجر ترصد لحظة القبض على لصي كابلات التليفون بكفرالشيخ
اشرف حسن
 
رصدت "الفجر" لحظة القبض على لصي كابلات التليفون بكفرالشيخ بعد تمكنت القوة الشرطية من مرور كفرالشيخ والمكلفة بتأمين طريق دسوق كفرالشيخ من ضبط شخصين وبحوزتهما كابل تليفونات فى الساعة الثانية صباح اليوم امام عزبة عويرة مركز كفرالشيخ.
 
وكانت القوة الامنية من مرور كفرالشيخ برئاسة الملازم اصيل بندارى والقوة المصاحبة له امين شرطة تامر الصيفى والرقيب رضا موسى قد استوقفت شخصين على الطريق ومعهما كابل تليفون بطول حوالى 7 متر.
 
كان اللواء اسامة متولى مدير امن كفرالشيخ قد تلقى اخطارا من مأمور مركز شرطة كفرالشيخ من القبض على مصباح أ .ب 32 سنه عامل زراعى وعمرو م. أ 19 سنه طالب ومقيمين بعزبة عويرة اثناء سرقة كابل تليفون نحاس لبيعة فى السوق السوداء.
 
وبمواجهتهما اعترفا بسرقة الكابل وتحرر المحضر رقم 9 احوال مركز شرطة كفرالشيخ  وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة.