بالصور.. القبض على تشكيل عصابى بالعاشر من رمضان
منى محمد
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان فى القبض على تشكيل عصابى تخصص أفراده فى السطو على الشركات والمصانع والاستيلاء على محتوياتها وتم ضبطهم مُتلبسين بسرقة مواد خام تابع لأحد المصانع وسيارة تابعة لشركة جرين لاند .
 
تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد"محمدإبراهيم الخشينة"الضابط بفرع البحث بمطاردة مجهولين قاموا بالاستيلاء على السيارة رقم 967 د-ف-ج التابعة لشركة جرين لاند قيادة محمد –ع-غ سائق الشركة وأثناء ذلك استغاث السائق برجال الشرطة الذين قاموا بمطاردة اللصوص بطريق مصر- إسماعيلية وأسفرت المطاردة عن هروب اللصوص وتركوا السيارة .
 
أيضا تمكن النقيب"إبراهيم عمارة"معاون مباحث قسم ثان العاشر والرقيب أول" عبدالله محمد محمد من قوة مباحث العاشر من القبض على كلا من سامح فهمى على صبرة50سنة مقيم بالزقازيق وحمادة حسن أحمد السيد 43سنة مقيم ببلقاس بمحافظة الدقهلية أثناء استقلالهم السيارة رقم 7349 د-ن-ب وبتفتيشها وجد ضباط المباحث بداخلها كمية من المواد الخام الخاصة بمصانع البلاستيك بالعاشر وتم التحفظ على السيارة بحمولتها.
 
وبمواجهة اللصوص أقروا بالاستيلاء على الكمية المضبوطة من مصنع أرابيا للبلاستيك وبأنهم كانوا فى طريقهم لٳخفائها داخل مخزن تابع لهم لبيعها بعد ذلك واقتسام الأموال فيما بينهم .
 
وبضبطهم تم عرضهم جميعا على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.