بالصور..ضبط مزارع بحوزتة بندقية آلية وطلقات نارية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة وإنتشار رجالها بكل شوارع وميادين المحافظة من خلال الأكمنة الثابتة والمتحركة لضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية من ضبط مزارع وبحوزتة بندقية آلية و طلاقات نارية .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة العسيرات يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث المركز الرائد على الصغير "رئيس مباحث المركز" والملازم اول عزت سليمان، معاون مباحث المركز، من ضبط المدعو عبد الستار عبد الفتاح نصار " 40سنة " مزارع ، ويقيم بناحية الرشايدة دائرة المركز وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62× 39ذات دبشك حديد تحمل رقم 15140798 وبخزينتها 5 طلقات من ذات العيار حال قيامهم بفحص بلاغ بذات الناحية .
 
و بمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 663 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .