6 ملثمين يخطفون رجل أعمل وسيارته ويطلقون الأعيرة النارية فى منيا القمح بالشرقية
 
قام 6 أشخاص ملثمين بخطف رجل أعمال وسيارته امام زوجته بمدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية أثناء عودته من عند أحد اقاربه واطلقوا وابل من الاعيرة النارية لترويع المارة .
كان اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية قد تلقى اخطارًا من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح بقيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق امام فيلا رجل الاعمال ” السيد عبد العزيز ابو الحسن ” صاحب توكيل حديد بالمدينة واجبروه على النزول مستخدمين الاسلحة الاليه امام زوجته وقاموا بخطفه هو وسيارته امام المارة ثم اطلقوا وابل من الاعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين .
فيما سادت حالة من الفزع والرعب لدى الاهالى بمدينة منيا القمح عدد إطلاق الاعيرة النارية .
وفى نفس السياق تجمع المئات من شباب المدينة أمام مركز الشرطة تنديدا بحالات السطو المسلح والإنفلات الامنى مطالبين الاجهزة الامنية بأعادته .
يذكر ان مدينة منيا القمح قد شهدت حادثًا اول امس سطو مسلح على محل مصوغات وسرقة محتوياته .