تاجر يقتل صديقه بمدينة نصر
احمد حسن
 
 
تقدم المواطن حميدة عبدالحميد حميدة 58 سنة تاجر مواسير ببلاغ إلى المقدم محمد الصعيدى رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصرثان..بعد إكتشاف مقتل شقيقه محمد عبد الحميد حميدة 56 سنة صاحب محلات الدولية لتجارة المواسير بمنطقة السبتية ومقيم بحى مدينة نصر.
إنتقل على الفور العميد عبد العزيز خضر مفتش المباحث والرائد هشام حسين إلى مكان الحادث ووجدوا الجثة فى غرفة النوم بجوار السرير وبها جرح ذبحى بالرقبة وعدة طعنات بالصدر والرقبة،وتبين وجود كسر بخزينة حديدية بالغرفة المجاورة لغرفة القتيل وعليها آثار دماء وسرقة محتوياتها بالإضافى إلى 2 هاتف محمول.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1487 لسنة 2013 جنح مدينة نصر وتولت النيابة التحقيق.
وبعد إجراء التحريات اللازمة تم التوصل إلى مرتكب الجريمة وهو أحمد محمود تمام 36 سنة تاجر بالسبتية ومقيم بحى الأزبكية..مصاب بجرح قطعى باليد اليمنى،وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعه نظراً لمروره بضائقة مالية وعلمه بأن المجنى عليه قام بسحب 100 ألف دولار من البنك ويحتفظ به داخل مسكنه،وأنه قام بتسديد 50 ألف دولار لشقيق المجنى عليه،وهو مبلغ إقترضه من المجنى عليه فى وقت سابق،وأرشد عن مكان 2 هاتف محمول و2 بدله خاصة بالمجنى عليه وجارى الإرشاد عن باقى المبلغ.