حملة أمنية مكثفة لإعادة الأمن إلى الشارع المصرى
احمد حسن
 
 
تمكنت قوة من مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بقيادة العميد هشام سامى من القبض على خالد سليمان عواد 33 سنة عاطل ومقيم بحى السلام.. مسجل خطرسرقة بالإكراه والسابق إتهامه فى 7 قضايا،والهارب من سجن وادى النطرون فى القضية رقم 156 لسنة 2003 خلال أحداث يناير.
جارى عرضه على النيابة لإتخاذ اللازم قبله.
كما تمكن النقيب مصطفى القلش الضابط بإدارة تأمين الطرق والمعين بكمين السلام من القبض على محمد همام عبد الرحمن 25 سنة مقاول ومقيم بحى مدينة نصر وبحوزته بندقية خرطوش.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وجارى عرضه على النيابة للتحقيق.