بالصور..  مباحث بورسعيد تتمكن من ضبط سيارة مسروقه بالطريق الدولى
احمد رزق
 
 
 
تمكنت مباحث الزهور ببورسعيد من ضبط السيارة رقم  ط ع ص 1827 بالطريق الدولى بعد أن قام مالكها بتحرير محضر بسرقتها من امام منزله فقام الرائد محمد يسرى رئيس المباحث باخطار جميع الأقسام والأكمنه وخدمات تأمين الطريق بمواصفات السياره فقامت الخدمات الأمنيه على الطريق الدولى بضبط السيارة والمتهم وتسليمه لقسم شرطه الزهور .
 
 
 
 انتقل اللواء السيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد إلى القسم واثنى على اداء القوات وقام بمكافأتهم لتحفيزهم على بذل المزيد من الجهد تم تحرير محضر بالولقعه وأخطار النيابه العامه لمباشرة التحقيقات  .
 