عاجل.. نكشف تفاصيل اقتحام البلطجية لشارع شبرا
 
 
ساد سكان شارع شبرا بروض الفرج حالة من الرعب والذعر، بعدما نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين، أسفرت عن مقتل شاب من أهالى منطقة طوسون، تم نقله للمستشفى العام.
 
وروى أحد شهود العيان أن سبب المشاجرة بدأت عندما تعدى ابن الشيخ جمال صابر، مدير حملة لازم حازم، على شاب من منطقة العسال، وطرحه قتيلا، مما أغضب أهالى منطقة العسال فهاجمت كل من يقف أمامها فى شارع شبرا.
 
وأسفرت المشاجرة عن تحطيم عدد من المحلات والسيارات المتواجدة وأغلقت المحلات أبوابها ولازال إطلاق النيران مستمر، وإشعال النيران بعدد من السيارات، وطالب الأهالي للاستغاثة والمطالبة بتعزيز قوات الأمن هناك لحمايتهم، فيما انتقل المقدم معوض نور الدين رئيس مباحث روض الفرج إلى شارع شبرا للسيطرة على المشاجرة وسط استمرار للفوضى العارمة بشارع شبرا.