مصرع مدرس سقوطاً بأحد الترع بسوهاج
وكالات
 
لقي مدرس مصرعه في حادث إنقلاب سيارة بأحد الترع المجاورة للطريق بمركز البلينا ،تلقي اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج  بلاغاً من مركز شرطة البلينا ، يفيد بوصول المدعو عبد الحكيم عامر 53 سنة مدرس ، يقيم بناحية بني وشاح – بمركز المراغة ، إلي المستشفي المركزي جثة هامدة .
 
وبالأنتقال والفحص وسؤال كل من :- خالد أحمد أمين 40 سنة مدرس ، يقيم بناحية أدفا – بمركز سوهاج ، حازم محمد عبد العزيز 41 سنة موظف ، يقيم بذات الناحية ، صهر المتوفي ، قرر الأول بأنه حال قيادته سيارته رقم 30399 ملاكي سوهاج أختلت عجلة القيادة بيده وأنقلب بالترعة المجاورة للطريق ، مما نتج عنه وفاة مرافقة المذكور ونفي الشبهة الجنائية .
 
أفاد تقرير مفتش الصحة بان سبب الوفاة أسفكسيا الغرق ولا توجد شبهة جنائية في الوفاة وأيدت تحريات إدارة البحث الجنائي ذلك ،تحرر عن ذلك المحضر رقم 1317 إداري المركز لسنة 2013 وبالعرض علي النيابة العامة صرحت بدفن الجثة .