معركة حامية على صبى ميكانيكى تنتهى بدفعه حياته ثمنا لهذه المعركة بـ "القُرين"
منى محمد
 
 
 
شاء حظه العثر أن يقع بين اثنان من منعدمى الضمير ولكن لقمة العيش جعلته يتحمل من العذاب ألوان من أجل كسب قوت يومه وإطعام أسرته وأشقائه لكنه فى لحظة فقد حياته دون ذنب جناه.
 
  شهدت مدينة القُرين بمحافظة الشرقية فصول هذه الجريمة البشعة حيث أقدم صاحبى ورشة على التخلص من صبى لديهم بسبب الخلاف على عمل الصبى لديهم وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين بلاغ من مستشفى القُرين العام يفيد وصول محمد –س- م 23سنة لحام كاوتش ومقيم بحى القلعة بالقُرين مُصاب بنزيف حاد وتهتك شديد للمخ ولفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله المستشفى بساعات .
 
وبالانتقال أفادت تحريات الرائد"محمود الطحان"رئيس مباحث القسم بأن المجنى عليه كان يعمل صبى ميكانيكى ولمهارته فى عمله تنازع عليه كلا من عبدالرحمن –س-خ-ح 18سنة ميكانيكى ديزل وشهرته"عبده قنش" ومقيم حى القصاصين التابعة لدائرة القسم وابن عمه محمد – خ –ح –خ 24سنة ميكانيكى ديزل وشهرته"محمد قنش" ومقيم بحى القصاصين بسبب الخلاف على عمل المجنى عليه لديهم وعلى إثر ذلك قام المتهمان بالتُشاجر مع المجنى عليه وضربوه بآلة حادة على رأسه تسببت فى تحطيم مخه بالكامل وتركوه وسط بركة من الدماء وفروا هاربين.
 
 
وبتقنين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"محمود الطحان"رئيس مباحث القسم من القبض على المتهمان اللذان أقرا بجريمتهما وتم عرضهما على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهما بمعرفة "حاتم نصار"مدير نيابة أبوحماد , وتحرر عن ذلك المحضررقم 876 جنح قسم القُرين لسنة 2013