مصادر: وزراء مالية «اليورو» يجتمعون غدا لبحث مشكلة قبرص
قالت مصادر بمنطقة اليورو  امس الجمعة، ان وزراء مالية الدول السبع عشرة الاعضاء في منطقة اليورو، سيجرون محادثات يوم الاحد بشان أزمة الانقاذ المالي في قبرص.
واضافت المصادر انه تقرر عقد الاجتماع بعد ان قال زعماء قبارصة انهم على وشك التوصل لاتفاق لجمع مليارات من اليورو يطلبها الاتحاد الاوروبي، في مقابل حزمة انقاذ لتفادي انهيار مالي في الجزيرة.
وقال مسؤول بالحكومة القبرصية، مشترطا عدم الكشف عن هويته ان الرئيس القبرصي «نيكوس اناستاسياديس»، سيسافر الي بروكسل مطلع الاسبوع القادم إذا تم التوصل لحل لازمة الانقاذ المالي مع الاتحاد الاوروبي.
وأصدر رئيس المجلس الاوروبي «هيرمان فان رومبوي»، ورئيس المفوضية الاوروبية «جوزيه مانويل باروزو»، بيانا مساء الجمعة يقول انهما قررا تأجيل قمة مزمعة للاتحاد الاوروبي واليابان في طوكيو بسبب مشكلة قبرص.
وقال الاثنان في البيان المشترك «الجهود الجارية لايجاد حل للمشكلة المالية في قبرص تتطلب وجودنا في بروكسل».
وستشهد القمة المزمعة التدشين الرسمي لمحادثات للتجارة الحرة بين الاتحاد الاوروبي واليابان.