انتظام حركة قطارات الصعيد بعد تأخر وإلغاء 51 رحلة بسبب تجمهر أهالي العياط على شريط السكة الحديد
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي على الخط الرئيسى «القاهرة – السد العالي»، وذلك بعد فض الأهالي لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط، مما تسبب في تأخر وإلغاء رحلات 51 قطارًا.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر في تصريحات، اليوم السبت، إن حركة قطارات الوجه القبلى عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالي بفض وقفتهم الاحتجاجية في مدينة العياط عند معبر المعتصمية في المسافة بين الواسطي والجيزة.
وأوضح زكريا أن الأهالي كانوا يطالبون بتحويل المعبر إلى مزلقان، مشيرًا إلى أن الوقفة الاحتجاجية تسببت في إلغاء رحلات 14 قطارًا، فيما تأخر 37 قطارًا آخر عن مواعيدهم.