عاجل: حبس نجلي جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيقات.. واخلاء سبيل شقيقه بكفالة 1000 جنيه
أمر أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية، بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام اليوم السبت، بحبس نجلى جمال صابر، مؤسس حركة لازم حازم، وهم أحمد وعبد الرحمن 4 أيام على ذمة التحقيقات، واخلاء سبيل شقيق جمال صابر «محمد» بكفالة ألف جنيه علي خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة روض الفرج الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
وجهت النيابة لنجلى جمال صابر تهم القتل العمد والشروع فيه، وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، وإتلاف الممتلكات خاصة وتكدير الأمن العام والبلطجة، إلا إن المتهمين أنكرا الاتهامات الموجهة إليهم، فيما أمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار 23 متهم آخرين في القضية.
وجهت النيابة لشقيق جمال صابر، اتهامات إتلاف الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح نارى وترويع المواطنيين إلا إنه أنكرا الاتهامات الموجهة له.
كانت النيابة قررت أول أمس إخلاء سبيل 4 متهمين بكفالة 1000 جنيه لكل منهم، وأنكر المتهمون مصطفي عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفي سيد ابراهيم الاتهامات الموجهه اليهم، وفي تحقيقات النيابة وجه المتهم الاخير الاتهمات لجمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نار «بندقيه اليه» اثناء الاشتباكات واستخدامها في إطلاق النار علي المواطنين وتحريض المتواجدين معه علي اطلاق النيران علي أهالي منطقه العسال .
وأكد المتهم مصطفي سيد، ان نجل جمال صابر «احمد» هو من قام بطعن المجني عليه سعد درة بمطواة وتسبب في وفاته.