إغلاق مركز شرطة كفرالشيخ اعتراضا على مقتل مخبر سرى
أغلق أفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ، صباح اليوم السبت أبواب مركز شرطة كفرالشيخ، اعتراضا على مقتل فتوح رضوان مخبر سرى من قوة مركز شرطة كفرالشيخ عند تدخله لانهاء اشتباكات بين عائلتين فى قرية مسير التابعة لمركز كفرالشيخ، وإصابة النقيب مصطفى مالك معاون المباحث.
وطالب المحتجون بالقصاص العادل من أهالى القاتل، رغم مقتله على يد شقيق المخبر ليلة أمس.
إلا إن أمناء وجنود الشرطة، طالبوا الداخليه بتسليح الأفراد تأمينا لهم، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، لعودة الاستقرار إلى البلاد بعد حالة الفوضى.
وطالب على بدوى رئيس الاتحاد العام لامناء وافراد الشرطة بكفرالشيخ بتكريم شهيد الشرطة فتوح رضوان ومعاملته معاملة شهداء الثورة وتوفير حياة كريمة لاسرته وان يتم نقل معاون المباحث الى احدى المستشفيات الكبرى لتلقى العلاج الكامل واصدار قانون لحماية رجال الشرطة
وكانت قرية مسير التابعة لمركز كفرالشيخ قد شهدت امس حادثا مأسويا  بعد نشوب اشتباكات بين عائلتى رضوان والماريه بسبب الخلاف على قطعة ارض تبادلا اثنائها اطلاق النار العشوائى بين الطرفين ونشرا الرعب والفزع بين الاهالى الذين اغلقوا ابواب المنازل خوفا على الاولاد
وتطور الامر بعد ان قام شاكر .ا .م باطلاق عيار نارى استقر فى راس فتوح رضوان مخبر بالشرطة ليرديه قتيلا فى الحال كما اصاب النقيب مصطفى الجندى معاون مباحث مركز شرطة كفرالشيخ واشرف ابوالغيط من ابناء القرية اثناء فض الاشتباكات بين العائلتين.