فرشاة أسنان غير تقليدية تعمل من خلال استخدام اللسان
ابتكر اثنين من الاصدقاء الكنديين منتجا جديدا لتنظيف الأسنان من خلال فرشاة تسمى ش2ش تشبه الغطاء وتكسو اللسان الذي يقوم بدوره بتنظيف
الاسنان بكل سهولة من اليمين إلى اليسار ومن أسفل إلى أعلى.
 وقال كلا من عادل السرى وسيد فياض 26 عاما أن اختراعهم الطبى أكثر فاعلية وكفاءة من الناحية الصحية مقارنة بفرشاة الأسنان التقليدية، وقد أطلقوا على الأداة الجديدة التى يتم تركيبها باللسان لها طلاء من معجون الاسنان، وتستخدم لمرة واحدة اسم ش2ش والتي تعني من اللسان إلى الأسنان.
وصرح عادل السرى أن الفرشاة الجديدة يأتي معها معجون أسنان، كما أنه ليس هناك حاجة لأن يستخدم الشخص يديه في هذه العملية لأن النظافة هي أساس هذا الاختراع،
مضيفا أن الفكرة طرأت له عندما كان عائدا من العمل كما اشترك مع صديقه فى عمل صفحة على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر من أجل هذا الاختراع.
وأكد الصديقين أنهما يأملان في جمع 100 الف دولار كندي لبدء الإنتاج، كما أعربا عن شعورهم بالفخر لإنتاج الابتكار الاول من نوعه في العالم.