حبس 3 أعضاء بلاك بلوك متهمين بحرق مقر حزب غد الثورة
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدى منصورالمحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بحبس 3 من أعضاء البلاك بلوك المتهمين بحرق مقر حزب غد الثورة  بمنطقة وسط البلد 4 أيام علي ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم النيابة الانضمام لجماعة محظورة والبلطجة وحيازة سلاح وحرق منشاة وإتلاف ممتلكات خاصة .
اعترف المتهمين أمام أحمد عادل ومحمد بعيزق وكلاء نيابة قصر النيل بارتكابهم للواقعة، وأكدوا أنهم اتفقوا مع اثنين آخرين بميدان التحرير علي الانتقام من الدكتور أيمن نور، بسبب خيانته للثوره وموالاته لجماعة الإخوان المسلمين، وهو ظهر من خلال معاينة النيابة بوجود عبارات مكتوبة علي جدران مقر الحزب بعد حرقه تقول «نهاية كل خائن» في إشارة لاتهامهم لأيمن نور بخيانته للثورة، وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين ضبط بحوزتهم درع حزب غد الثوره وبعض المسروقات وسلاح ناري، وان المتهمين صادر ضدهم أمر ضبط وإحضار من النيابة، وتمكنت أجهزة الشرطة من ضبطهم والقبض عليهم.
تعود أحداث الواقعة إلى شهر فبراير الماضي، عندما اقتحم 5 ملثمين مقر حزب غد الثوره بمنطقة وسط البلد، وتعدوا بالضرب على حارس العقار، وصعدوا إلى المقر وبعثروا محتوياته وسرقوا أجهزة كمبيوتر ومستندات مهمة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى وبعض الغرف بالحزب.