«ديوكوفيتش» في الدور الثالث لمنافسات بطولة ميامي للتنس وخروج ديل بوترو
صعد الصربي «نوفاك ديوكوفيتش» المصنف الاول الى الدور الثالث لمنافسات بطولة ميامي للتنس امس الجمعة.
ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في الولايات المتحدة تغلب ديوكوفيتش على التشيكي لوكاس روسول بمجموعتين متتاليتين بواقع 6-1 و6-صفر.
وودع الارجنتيني خوان مارتن ديل بوترو المصنف الخامس منافسات البطولة بخسارته امام الالماني توبياس كامكه 7-6 و6-1.
وصعد الفرنسي جيل سيمون المصنف 11 الى الدور الثالث بتغلبه على الاسترالي ليتون هيويت 6-3 و6-3.
وبلغ الاوكراني الكسندر دولجوبولف المصنف 19 الدور ذاته بفوزه على الروسي نيكولاي دافيدنكو 6-2 و6-3.
وصعد الجنوب افريقي كيفن اندرسون المصنف 26 الى الدور الثالث بفوزه على الارجنتيني هوراسيو زيبايوس 6-3 و7-6.
فيما فاز الهندي سومديف ديفرمان على الفرنسي ادوار روجيه فاسلين 4-6 و6-4 و7-5.
وكان الالماني تومي هاس المصنف 15 قد تأهل في وقت سابق يوم الجمعة الى الدور الثالث بفوزه على الهولندي ايجور سيسلينج 6-صفر، و5-7 و6-3.
واستفاد الاسباني ديفيد فيرير المصنف الثالث من انسحاب منافسه الروسي دميتري تورسونوف ليضمن الظهور في الدور الثالث.
وتأهل الى الدور الثالث أيضا الياباني كي نيشيكوري المصنف 13 بفوزه على الروماني فيكتور هانيسكو 6-3 و6-3.
كما فاز البلجيكي اكزافييه ماليسه على الفرنسي جيريمي شاردي المصنف 22 بنتيجة 6-3 و6-2.
وتغلب النمساوي يورجن ميلتسر على الاسباني مارسيل جرانويرس 6-3 و6-4، والسلوفيني جريجا زيمليا على الالماني فلوريان ماير المصنف 23 بنتيجة 6-3 و7-6.
وفي الدور الثاني أيضا فاز الامريكي جيمس بليك على الفرنسي جوليان بنيتو المصنف 24 بنتيجة 6-2 و6-3، والصربي يانكو تيبسارفيتش المصنف السابع على الاسرائيلي دودي سيلا 6-2 و6-4.
وفاز الاسباني البرت راموس على الارجنتيني خوان موناكو المصنف 12 بنتيجة 6-2 و4-6 و6-3، والايطالي فابيو فونيني المصنف 32 على الفرنسي ميشيل لودرا 6-4 و6-1.