اختفاء الناشط القبطي أمير عياد مساء جمعة «رد الكرامة» في المقطم
منسق جبهة الشباب القبطي رامي كامل كشف لـ«التحرير»، عن اختفاء الناشط القبطي أمير عياد عضو لجنة تقصي الحقائق التي شكلها مجلس الشورى عن المحتجزين المصريين بليبيا، خلال الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين خلال فعاليات جمعة «رد الكرامة».
كامل أضاف أن «أمير عياد»، ظل متواجدا في المقطم حتى الثامنة مساء الجمعة وآخر مرة شاهده فيها أصدقائه كانت في هذا التوقيت بميدان النافورة في المقطم، وبعد حدوث هجمة على الميدان لم يشاهده أحد وأغلقت تليفوناته ولم يستطيعوا الاتصال به.
موضحا «بحثنا عنه في المستشفيات وأقسام الشرطة ولم نصل لنتيجة، وننتظر أن نعرف خلال الساعات القادمة إذا كان موجودا ضمن المحتجزين في مسجد بلال ابن رباح بالمقطم أم لا»، مطالبا كل من يعرفه أو لديه معلومة عنه او شاهده خلال المظاهرة أن يمدهم بها.