محسن شعلان يكتب: اللى اختشوا ماتوا.. فعمن تبحثون!
يكذبون كما يتنفسون، ويقسمون بالله العلى العظيم على صدقهم وحسن نياتهم!! يحملون بداخلهم ركاما من الكره والضغائن، ويرسمون على وجوههم علامات مزيّفة مفضوحة للسماحة والنقاء.. ينكرون الحقائق الموثقة بالصوت والصورة والشهود، ويختلقون أكاذيب بلهاء ترديهم إلى أحط مراتب السفهاء وهم يبتسمون ابتسامتهم الصفراء الشاحبة الراكزة على بركان من الغلّ المكبوت!! التصق الفشل بهم التصاق الغراء فى ألواح الخشب.. وثبت جهلهم بكل مناحى الحياة وإدارة الدولة، ويفتقرون إلى الحنكة فى مواجهة أصغر المشكلات وأبسطها!! فهم لا يديرون حوارا، ولا يُعملون عقولهم.. وإذا ضاقت صدورهم أمام الحجّة والمنطق وكشف المستور.. كشفوا عن أنيابهم وشهروا سيوف الخسّة والغدر فى وجه كل معارض، وكل لبيب تكفيه الإشارة فى ساحات ملبّجة بالتغابى والغباء والأغبياء.. فهم قوم أتوا إلينا من غياهب العتمة وظلمات التاريخ، يصرّون على جذبنا بمناهج الجهل والغباء والتراجع والانغلاق ليعودوا بنا إلى حيث ما لفظهم التاريخ... ومن حيث أتوا!!
لقد صدم هؤلاء بصمود وعناد مقاومة الناس لهم.. وهنا أنا لم أستخدم كلمة «الثوار» متعمدا.. فهم أقل من أن تقوم ضدهم ثورة.. وشعب مصر أكبر من أن يرصد فى تاريخه العزيز الرائع ثورة على جماعة، أو على تيار أوعشيرة!! فالشعب الذى خرج بثورات زيّن بها تاريخه، لا يتقلّص ويتضاءل أبدا، ولا يصغر فى صفحات تاريخه!! ويكفى أن آخر ثورات هذا الشعب فى 25 يناير، وصفت بأنها ثورة ألهمت العالم!! لكن يا فرحة ما تمت خدها الغراب وطار!! وليته كان غرابا.. لكنه كان طائر شؤم قبيحا، ليس له مثيل.. وأظنه طائرا نتج عن علاقة آثمة اختلى فيها الغراب بالبومة فى ليلة نحس لم يطلع عليها شمس.. ولم يجرؤ فجر أن يشقشق عليها بضيائه، فيفضح خطيئة آثمة أثمرت لنا سبّة، وسوادا مشبوها مشوها!!
وصلنا إلى حال يرثى له من الأحداث العنيفة والدموية المتلاحقة بشكل يومى.. فلت العيار.. وطارت بواقى العقول من أدمغة متحجرة عجزت عن بث طاهر مقنع يبقى على ما تبقى من أقنعة الكذب التى تتساقط بأسرع مما كانوا يتصوّرون.. ولم يعد يفرق معهم الاستمرار فى مسرحيات الكذب المكشوفة.. فتبجّحوا وفجروا فى المكاشفة!! لم يعد يفرق معهم أن يعرف عنهم انتهاج الكذب واحتراف السحل والاغتيال.. ولم يتبق لديهم من الدين إلا اللحى.. علامة أو بصمة أو أكلاشيه مزيف يدل على الانتماء لجماعة محظورة لخّصت أهدافها وفكرها فى سيفين متقاطعين.. وهو أبلغ شعار يمثلّهم كفكر وكمنهج سلوكى حاد الشفرة متقاطع غير ممهد عند أى طريق قد يؤدى إلى قبول الآخر.. مهددا دوما بالبتر!!
حالة من السعار كست كل مساعيهم للسيطرة والاستحواذ على كل شىء.. أو لكسر كل المحاذير التى حجّمتهم طوال ماضيهم العثر.. فالبعض يتظاهر ليطلق لحاه داخل جهاز الشرطة.. ويعقبه من يتسلل للالتحاق بالكليات العسكرية.. وفى ذات الوقت تحاك المؤامرات لخروج تشريعات تتيح دور الشرطة لمجموعات تلهث لبث الرعب فى قلوب المواطنين الآمنين فى الشارع المصرى.. فتتسلط على حرياتهم الشخصية ومظهرهم وتحركاتهم وميولهم الفطرية الموروثة بداخلهم تجاه الفن والحرية والإبداع!!
إن من يقصف قلما، ويطمس لونا، ويكسر كاميرا، ويصفع امرأة.. لا يؤتمن على مصير دولة.. ومن لا يؤتمن على مصير دولة لا ينبغى له أن يحكم.. بل يظل قابعا فى ذيل المقطورة الأخيرة لقطار مصر الذى لا بد أن تكون قاطرته رأس ألمعى مستنير عامر بالخبرات وتجارب السنين والحنين والخضوع لكل المصريين!!