خبراء طب أمريكيون بالمستشفيات العسكرية
يستضيف مستشفى الجلاء للعائلات الخبير الانجليزى الدكتور أنتونى بلاكر خبير جراحة المسالك البولية فى الفترة من 26 مارس وحتى أول ابريل القادم والخبير الامريكى الدكتور أرثر بالميرا خبير جراحة الاوعية الدموية وقساطر الشرايين فى الفترة من 27 مارس وحتى 8 ابريل القادم .
كما يستضيف المجمع الطبى للقوات المسلحة بالمعادى الدكتور جابورراكز مدير وحدة الالم بجامعة تكساس والدكتور سوكدب داتا الاستاذ بوحدة الالم بجامعة مونت سينال بالولايات المتحدة الامريكية فى الفترة من 31مارس وحتى 11 ابريل القادم يقوما خلالها بمناظرة حالات آلام الانزلاق الغضروفى وضيق والتصاقات قناة النخاع الشوكى «بدون جراحة» .
وتستقبل اللجان التحضيرية حاليا الحالات التى ترغب فى العرض من المدنيين على الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية .