محمد بركات يكتب لـ «التحرير»: إنكم تحرقون أغصان الوطن !
المشهد حزين فى مجمله مقلق فى معظمه، فل أرى بلادى منقسمة على نفسها عبر تاريخها الحديث - مثلما أراها اليوم، ولم أرها مهددة فى أمنها مثلما هى حاليًا، ولم أسمع عن أنها مستهدفة كما تبدو الآن.. إن ما يحدث فى «مصر» هو تعبير عن انفجار كبير مكتوم أحيانًا ومسموع أحيانًا أخرى.
إن مصر الدولة القديمة العريقة العميقة قادرة على امتصاص الموقف الذى تمر به حالياً، ونحن جميعاً منزعجون، البعض خائف على الثورة، والبعض الآخر خائف على هوية مصر، والكثيرون يشعرون بقلق تجاه المستقبل، الذى لا يعرفون إلى أين يتجه لكن المهم فى النهاية ألا ينتهى الأمر باختطاف وطنى العظيم لصالح فصيل معين أو اتجاه بذاته، فمصر ملك للمصريين جميعاً بغير استثناء أو تفرقة كما أنها دولة وسطية منفتحة على العالم حولها أثرت فى الدنيا وتأثرت بها، وعلمت التاريخ، وتعلمت منه، وكانت بوتقة لانصهار المكان والزمان والسكان.
نحن نعيش اليوم أسود أيام مصر عبر تاريخها.. فكل الحروب الأهلية لم يكن يدرك مرتكبيها أنهم في بداية السقوط في بئرها السحيق، وأن ما بدأت به ليست سوى مناوشات عابرة بين فصيلين أو أكثر وسوف تتوقف قريباً.. وظلوا ينتظرون هذا القُرب مئات السنين.
فيحق للبعض في هذا التوقيت العبثي أن يسيروا في المظاهرات الغاضبة، ويصرخوا بحماسة حتي تبح أصواتهم آملين أن تلمحهم الكاميرات التلفزيونية لتؤرخ مواقفهم الوطنية والقومية والإنسانية، فهذا كل ما يستطيعون تقديمه للذين استشهدوا في الثورة من أجل أن يعيش أبنائهم حياة كريمة.. فمن يقدم لضيوفه كل ما في بيته من طعام قليل قد يتهم بالفقر ولا يتهم بالبخل.
ويحق لهم التفاخر ببسالتهم وشجاعتهم وصمودهم وبطولاتهم أمام جماعة احتلت بعض بلادنا فقط، ولم تحتلها بأكملها.
ويحق لهم أن يمجدوا أجدادنا لعلهم يكفون عن إنكار وجود أية صلة لهم بأحفادهم.
ويحق لهم أن يضربوا أطفالهم الضرب الموجع بغية تعريفهم إلي بعض ما سيحلّ بهم حين يكبرون، وهم نهرف بما يعرفون.
ويحق لهم أن يضحكوا، فقاتلهم لن يؤجل عمله إذا رأي وجوههم عابسة.
ويحق لهم أن يأكلوا الأخضر واليابس، فحتى أشجار الفاكهة لا تزهر ولا تثمر إذا لم تحصل علي السماد الكافي.
ويحق لهم أن يتذمروا من زوجاتهم وأولادهم وجيرانهم وأطبائهم وإعلامهم وأدبائهم ومثقفيهم وأفلامهم حتي لا يتذمروا من حكام أشباح هم الماء المالح والسمك الفاسد والهواء الملوث، والتذمر الأول مؤدب حكيم مستساغ مشوق، والتذمر الثاني مجلب للمهالك.
ويحق لهم الإيمان بأن حياتهم هي جهنم، ولن يحكم عليهم بعد مماتنا بجهنم أخري حتي لو كانت ذنوبنا جبالا ً.
ويحق لهم أن يرفعوا  إياديهم مبتهلين إلي االله أن يغيثهم بجند من عنده غير مرئيين لإنقاذنا من الخونة هؤلاء.
ويحق لهم أن يناموا نوماً عميقاً طويلاً لا نهاية له، فليس لديهم ما يفعلوه إذا ما استيقظوا.