د.صبرى حافظ يكتب: من إيران وأفغانستان إلى مصر.. حين يحكم الفقهاء على طريقة الحكام المستبدين
يبدأ القسم الثالث من كتاب فيلدمان والمُعنون «صعود الدولة الإسلامية الجديدة» بفصل بعنوان «الإسلامية كأيديولوجية حداثية». يستهله بتكرار نعيه لإخفاق طبقة الفقهاء ورجال الدين الذين خسروا مكانتهم نتيجة للتغيرات الدستورية الحديثة فى بلدان العالم الإسلامى فى مقاومة هذا التحول وإعلان الحرب عليه. ويلاحظ أن الدعوة للعودة إلى نظام إسلامى فى العالم السُّنى لم تنطلق من العلماء والفقهاء، على عكس ما جرى بالنسبة إلى العالم الشيعى، وإنما من الحركات السياسية الإسلامية وأشهرها حركة الإخوان المسلمين، وغيرها من الحركات المماثلة التى تملأ البلدان الإسلامية من باكستان وأفغانستان حتى السودان والصومال، ومن العراق والخليج حتى المغرب. وأهم ما يلاحظه عن تلك الحركات هو أن من يقودونها ليسوا فقهاء مؤهَّلين، أو علماء مدرَّبين، وإنما مسلمون عاديون تعلموا فى نظام التعليم المدنى على الطريقة الغربية. ودرس أغلبهم العلوم التجريبية، لا علوم الدين. لكنهم وجدوا فى الإسلام سبيلا للتعبير عن إحباطاتهم من النظام السياسى.
ويتساءل فى هذا الصدد: لماذا لم يشكِّل علماء السُّنة حركة قوية لاستعادة الدولة الإسلامية، كما فعل نظراؤهم من الشيعة، الذين أسسوا بالفعل دولتهم فى إيران؟ ويرى أن الإجابة عن السؤال تكمن فى الطريقة التى تختلف بها الرؤية الإسلامية الجديدة عن سابقتها التقليدية، لأنها دستوريا بَنت أيديولوجيات القرن العشرين الشمولية من القومية الاشتراكية (وهى الأيديولوجيات التى عرفت باسم النازية والفاشية) إلى الشيوعية. وأنها تسعى مثلها للسيطرة على مقاليد الحكم فى الدولة الحالية، لتؤسس حكمها عن طريق تغيير القوانين فيها. وهو حكم لا يعبر عن طبقة معينة، بقدر ما يهدد أحلام العودة إلى عالم مثالى وفراديس موعودة لا وجود لها، إلا فى صفحات كتب مشكوك فى مصداقيتها. فهى لا تسعى لتأسيس دولة مغايرة، وإنما للسيطرة على الدولة الحالية بغية استخدامها لتحقيق مآربها. صحيح أن الدوافع الأساسية لأيديولوجيا تلك الحركات، مثل حسن البنا أو سيد قطب، كانت الرغبة فى استعادة مكانة البلاد الإسلامية بعد تزعزعها عقب الحرب العالمية الأولى، إلا أنها تغاضت عن البحث فى الأسباب الحقيقية لانهيار تلك المكانة، سياسية كانت أم اقتصادية أم علمية، واكتفت بالترويج لفكرة أن انهيارها نتيجة لتخلى مجتمعاتها عن الإسلام.
هنا يربط الكتاب بين أيديولوجية تلك الحركات والحركة الوهابية التى رأت أن كل شرور المجتمع ناجمة لا عن التخلف الاقتصادى والاجتماعى والسياسى، وإنما عن الابتعاد عن القرآن، ودعت مثلها إلى العودة إليه. وهو الأمر الذى يفسر دعم السعودية التاريخى لكثير من تلك الحركات، من ناحية، وتبسيطية كثير من أيديولوجياتها واتسامها بقدر كبير من البراجماتية، واستعدادها للتخلص من احتكار الفقهاء لتفسير النص القرآنى، من ناحية أخرى. ومن المفارقات التى تثير اهتمامه هو أن هذه البراجماتية لا تمنع تلك الحركات الإسلامية من الدعوة إلى تطبيق الشريعة، دون أن يعنى هذا فى حقيقة الأمر العودة إلى بنية دستورية أو قانونية إسلامية تقليدية، أو منح الفقهاء دورا كبيرا فى صياغة هذه المنظومة الدستورية أو القانونية. لأن الحركات الإسلامية تسعى إلى إدارة أداة الدولة البيروقراطية والسيطرة عليها لا إلى استعادة دور العلماء والفقهاء التقليدى.
ولهذا كان من الطبيعى أن يكون عنوان الفصل التالى «الشريعة الإسلامية وشريعة الإسلاميين: قضية العدالة»، حيث يبرز كيف أن دعوة الحركات الإسلامية إلى دولة إسلامية، يُستخدم فيها الإسلام باعتباره الصفة التى ستمكِّن الدولة، فى صيغتها الحديثة، ودون أى برنامج تفصيلى أو دقيق عادة، من استعادة الأمجاد التليدة، والنهوض بالمجتمع الإسلامى من التخلف. وما يزيد الطين بلّة، هو صياغات مطاطة من نوع «الإسلام هو الحل» أو صياغة سيد قطب لمفهوم «السياسة الشرعية» التى تتجسد فى الدولة الحديثة التى تطبق روح الإسلام بالصورة التى تحررها من الالتزام ببنية الشريعة الدستورية القديمة. فلدى الحركات الإسلامية جميعها مشكلة أساسية مع البُعدين الدستورى والقانونى للشريعة. ولتعويض غيابهما من تصورهم للدولة الإسلامية، تُركِّز الحركات الإسلامية على مفهوم العدالة باعتباره الرد السحرى على فساد المجتمع الحديث وتخلفه. بالصورة التى تجعل تلك الحركات مرادفا للإسلام، وعنوانا على أحزابها كما هو الحال الآن فى مصر وتركيا.
هنا يميز بين ثلاثة أنواع متضافرة من العدالة: العدالة الاجتماعية، والعدالة السياسية، والعدالة القانونية. وقد جعل سيد قطب الأولى عنوانا لأحد كتبه المهمة (العدالة الاجتماعية فى الإسلام) عام 1949، وهو الكتاب الذى يؤكد فيه أن الحياة الاجتماعية فى الإسلام تشمل السياسى والاقتصادى والثقافى والاجتماعى، ويسعى فيه لرسم طريق وسط بين الاشتراكية والرأسمالية، حيث يركز على عدالة الفرص، لا على عدالة النتائج. لكن كتابه لا يتطرق إلى العدالة السياسية وإعادة توزيع الثروات إلا من خلال الزكاة وغيرها من المكوس التقليدية، ولا يكشف لنا عن كيفية بناء نظام دستورى أو قانونى إسلامى. هذا رغم تركيز كل حركات الإسلام السياسى على التخلص من الحكومات المستبدة الظالمة، فإن أيًّا منها لم يقدم لنا برنامجا قانونيا أو دستوريا لتأسيس بديلها المرجوّ: الحكومة الإسلامية العادلة وغير المستبدة.
ولأن كل ما تستطيعه الحركات الإسلامية فى هذا المجال، بكل منظِّريها من حسن البنا إلى سيد قطب، هو الحديث عن تطبيق الشريعة، يعنون الكتاب فصله التالى: «مَقْرَطَة الشريعة؟» وعلامة الاستفهام فى نهاية العنوان تطرح تساؤلها: هل يمكن أن تصبح الشريعة بحق أساسا دستوريا ديمقراطيا لدولة قانون؟ خصوصا وقد حدَّثنا عن استهجان أغلب البشر فى الغرب والشرق على السواء لبعض الممارسات المرتبطة بتطبيق الشريعة قانونيا من جَلْد وقطع رقاب فى الأماكن العامة. وهل هناك شريعة دون العلماء والفقهاء الذين كانوا أصحاب الحكم فيها وحراس تطبيقها؟ وما مبررات تطبيق الشريعة فى مجتمع استوعب جُلّ مبادئها فى قوانينه الوضعية؟ ومَن سيحمى المجتمع من خَطَل تطبيقاتها عندما تتم فى غياب الفقهاء والعلماء؟ هذا هو فى رأيه مصدر تناقض المشروع ولا ديمقراطيته، حيث يحافظ فى داخله على سر ضعف الدستور العثمانى الأول، وعلى إخضاع بنية قانونية حديثة لمقولات عقائدية عتيقة.
أما الفصل التالى «الاختيار الإيرانى» فإنه يعقد مقارنة مهمة بين ما دار فى العالم السُّنى وانتهى إلى تهميش طبقة الفقهاء من العملية الدستورية كمصدر للشرعية فى الدولة الإسلامية، وما دار فى العالم الشيعى وأدى إلى تعزيز دور الفقهاء كمصدر للشريعة الدستورية للحكم. لأنه باختفاء الإمام الثانى عشر، اكتسب الفقهاء مكانة يحسدهم عليها نظراؤهم من السُّنة. وأصبح أكبر الفقهاء عندهم «آية الله روح الله» أقرب ما يكون إلى المفهوم البابوى لظل الله على الأرض. وبعد تناول الحالة الإيرانية منذ دستورها الأول بين 1905 - 1911 وحتى دستور الثورة الإسلامية الذى وضعه الخمينى بعد 1979، يخلص إلى أن مركزية دور الفقيه، واعتماده على آليات النظرية السياسية وبراجماتيتها، لم تُفضِ إلى نظام دستورى إسلامى أفضل مما انتهت إليه الحال عند السُّنة.
ويواصل فى الفصل التالى «حكم الفقهاء» الحديث عن بعض نجاحات الشيعة الدستورية، وعن أنهم كانوا أول من أدخل «المراجعة القانونية» على البنية التشريعية للدستور فى الدولة الإسلامية، بإصرارهم على مرجعيتهم لدستور 1905 الإيرانى، وتأكيد دورهم فى توافق مواده مع مبادئ الشريعة. وهو الأمر الذى له نظائره فى تشريعات غربية كثيرة. وعن كيف أنهم قاوموا بشدة عملية التهميش التى عصفت بنظرائهم من السنة، وخصوصا منذ عام 1925 حينما قرر الشاه تحديث الدولة على طريقة أتاتورك العلمانية. وكيف تحولت «قمّ» كعبة الفقه الشيعى فى إيران، إلى مركز مناوئ لعملية العلمنة. مما أدى إلى نفى الخمينى عام 1963، حيث أمضى أعواما طويلة فى المنفى وقاد منه عودته المظفرة لحكم بلاده عام 1979، نتيجة لثورة لم تكن بأى حال من الأحوال دينية ولم يصنعها الملالى. بل كانت القوى المدنية المختلفة هى التى لعبت الأدوار الكبيرة والحاسمة فى التمهيد لها، وتنظيمها ونجاحها.
ويتناول الكتاب هنا دور المعارضة العلمانية لحكم الشاه، وكيف تصورت بأجنحتها السياسية المختلفة أن باستطاعتها التخلص من الملالى بعد نجاح الثورة، لكن المفارقة كانت أن الخمينى هو الذى استطاع أن يتخلص من صناع الثورة من القوى المدنية، بدءًا من أبو الحسن بنى صدر وحتى مجاهدى خلق. وأن يصوغ دستورًا إيرانيا يجسد أفكاره المحددة عن ولاية الفقيه، وأن يحيلها إلى ثورة إسلامية تعتمد على تنظيم الملالى القوى والمنتشر فى المدن والقرى. أليس هذا شبيها بما يفعله الإخوان الآن فى مصر؟ ثم يتريث هذا الفصل قليلا عند حكم الفقهاء الذى أسسه الخمينى، وكيف أنهم حينما استولوا على السلطة بدلا من الاكتفاء بدور الرقابة عليها، أثبتوا أنهم لا يقلون ديكتاتورية واستبدادا عن نظرائهم من الحكام فى الجانب السنى من الدول الإسلامية. ولا غَرْوَ، فقد وصل تنويع أقل عِلمًا وفقهية من ملالى إيران للحكم فى دولة سنية مثل أفغانستان أيام حكم طالبان، وهم مجرد طلبة فقه لا يبلغ أى منهم مكانة المجتهد، وكانت النتيجة كارثية بكل معنى الكلمة.
أما فصل «الشريعة كملجأ أخير» فإنه يتناول التجربة الصومالية بعد انهيار السلطة المركزية، وانتشار الفوضى فى السودان فى تسعينيات القرن الماضى. وكيف استطاعت المحاكم الشرعية أن تعيد قدرًا من الأمن والنظام لمجتمع تفشت فيه الفوضى وتحاربت فيه القبائل المختلفة، ولم تعُد التقاليد القبلية التى يمكن أن تحل الخلافات داخل القبيلة، قادرة على التعامل مع العنف الذى ينشب بين القبائل المختلفة. ومع أن ما يمكن دعوتهم بالفقهاء أو العلماء فى الصومال كانوا يفتقرون إلى المعرفة الكافية أو التدريب المطلوب، فإن ديانة القبائل بالإسلام، وتصورها بأن هؤلاء الفقهاء قادرون على تأويل الأحكام، والحكم بالعدل وفق الشريعة، مَكَّن هذه المحاكم من بلورة ما يمكن دعوته بشكل بدائى من أشكال الدولة القادرة على توفير قدر من الأمن لمواطنيها. لكن التدخل الأمريكى - الإثيوبى فى الصومال عام 2007 نتيجة اتهام الولايات المتحدة للمحاكم الشرعية بالإرهاب، أجهز على تجربة استطاع فيها العلماء والفقهاء فى بلد سُنِّى توفير قدر من العدالة والتمتع بمقدار لا بأس به من الشرعية.
أما الفصل الأخير فى هذا القسم «مستقبل الدولة الإسلامية» فإنه يبدأ بتقرير مفارقة مؤسسية وهى إخفاق الحكومات الإسلامية التى يحكمها الفقهاء فى التجربتين الإيرانية والأفغانية، ناهيك بالتجربة السعودية، التى لم تمنع شعوب البلدان الإسلامية من الرغبة فى حكومات إسلامية بشكل ما. فمن الأمور المدهشة زيادة شعبية الأحزاب التى تصف نفسها بالإسلامية. وهو الاتجاه الذى بدأ فى تسعينيات القرن الماضى واستمرت شعبيته فى التنامى طوال العقد المنصرم من هذا القرن. وقد بدأ هذا التيار بنجاح الإسلاميين فى الانتخابات الجزائرية عام 1990، ولم نرَ حتى الآن توقفه أو انصراف الجماهير عنه. بل نجد تجليات مختلفة له فى العراق، بين كل من السنة والشيعة، وفى فلسطين عام 2006، وفى لبنان ونمو شعبية حزب الله ومع جبهة العمل الإسلامى فى الأردن، وبعد انطلاق الربيع العربى فى كل من تونس والمغرب ومصر.
ويعرِّج هذا الفصل أيضا على الحالة التركية وحزب رجب طيب أردوغان (العدالة والتنمية) الذى يجعل العدالة شعارا له وجزءًا من اسمه. ويوازن نجاح الحالة التركية بإخفاقات الحالة الباكستانية الأكثر منها قدما والأشدّ منها تخبطًا. فمع إعلان الدولة لنفسها بأنها دولة إسلامية، ومع أن الدستور الباكستانى ينطوى على الكثير من المواد التى تحلم بها الأحزاب المطالبة بتطبيق الشريعة فإن الحالة الباكستانية تجعل النجاح النسبى للحالة التركية هو الاستثناء الذى يؤكد القاعدة ولا ينفيها. خصوصا إذا ما لاحظنا أن كثيرا من نجاحات أردوغان فى تركيا لا ترتبط بتطبيقه للشريعة، ولا حتى بتحقيقه للعدل المرتجى، وإنما بحرصه على تحقيق الشروط التى تمليها على بلاده الرغبة فى الانضمام إلى الاتحاد الأوروبى. ومع ذلك كله يتنبأ الكتاب فى نهايته باستمرار نمو الحكومات الإسلامية، والتى ستجنح أكثر وأكثر نحو التسلط كلما وصلت للحكم. ويدعو الولايات المتحدة لدعم تلك الأحزاب والعمل مع حكوماتها حين وصولها للسلطة، لأن مثل تلك الحكومات لن تشكِّل بأى حال من الأحوال خطرًا على مصالحها فى تلك البلدان. وهو الأمر الغريب الذى سنناقشه فى الأسبوع المقبل.