مديرية التموين تخفض من حصة المخابز من السولار بالوادى الجديد
استمرار تصاعد أزمة السولار بالوادى الجديد، يتسبب فى قيام مديرية التموين بتخفيض حصة السولار لعدد 100 مخبز بالمحافظة، وثمة قرابة 2000طلمبة بئرأعماق تعتمد فى تشغيلها على السولار أصبحت مهددة بالتوقف، وانتظار عشرات من سيارات وشاحنات نقل البطاطس والمنتجات من شرق العوينات بالايام امام محطات الوقود، لحصولها على السولار من مركزى الداخلة وبلاط والخارجة.
و يطالب محمد عطية، نقيب الفلاحين بالمحافظة، بفصل حصة السولار الخاصة بتشغيل الابار، والتى تتوقف بالاسابيع بسب نقص السولار، مما يهدد المحاصيل بالهلاك، وكذلك تخصيص حصة وقود لمنطقة شرق العوينات مستقلة عن حصة وقود المحافظة للقضاء من تفاقم أزمة السولار.
وناشدت مديرية التموين اللواء طارق مهدى، محافظ الوادى الجديد، بمخاطبة وزارة البترول بزيادة حصة الوقود، وانتظام ضخ كميات السولار التى تصل للمحافظة، وذلك 250 طن سولار فى اليوم بدلا من 170 طن سولار.