حريق يتلف 15 فدان قصب بقنا
أدي نشوب حريق بأحد حقول زراعات القصب إلي إتلاف 15 فدان بقرية الحلفاية بحري التابعة لمركز نجع حمادي.
كان اللواء صلاح، مزيد مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من قوات الحماية المدنية تم إخماد الحرائق التي نشبت في زراعات القصب بقرية الحلفاية، بانتقال إلى مكان الواقعة تبين نشوبه بأرض منزرعة بمحصول القصب بمساحة حوالي 15 فدان ملك محمد صديق محمود عبدالرحيم 40 سنة مدرس ومقيم بذات الناحية وآخرين .
رجح مالك الأرض أن يكون سبب الحريق إلقاء احد المارة عقب سيجارة عرضاً، ولم يتهم أو يشتبه جنائياً في أحد، وتم إخطار الإدارة الزراعية المختصة.
تحرر محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.