حلف الأطلسي: التجربة النووية الكورية الشمالية خطر كبير على السلام العالمي
أدان حلف شمال الأطلسي التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالة اليوم الثلاثاء ووصفها بأنها "عمل غير مسؤول" يشكل خطرا كبيرا على السلام العالمي.
وقال مجلس شمال الأطلسي الذي يضم سفراء للدول الأعضاء في الحلف في بيان أن سعي كوريا الشمالية لامتلاك أسلحة دمار شامل يمثل تحديا مستمر لمجلس الأمن التابع للامم المتحدة.
وأضاف "هذا العمل غير المسؤول إلى جانب اطلاق صاروخ ديسمبر يشكلان خطرا كبيرا على السلام والأمن والاستقرار الدولي والإقليمي"، وحث كوريا الشمالية على "الامتناع فورا عن مثل هذه الأعمال الاستفزازية".