عودة العمل بقسم شرطه الباجور.. واستمرار إضراب أفراد شرطه قويسنا
عاد العمل من جديد بمركز شرطة مركز الباجور محافظه المنوفية، بعد أن قام أفراد شرطه وضباط مركز الباجور بالإضراب عن العمل فى صباح اليوم، وذلك للتندد بمشروع قانون يجرم تظاهر العاملين بوزارة الداخلية، وحبسهم 10 سنوات وإيقافهم عن العمل، في حالة مخالفة هذا القانون.
وأكد اللواء مجدى سابق، مساعد مدير الأمن للأمن العام بالمنوفية، على عودة العمل بقسم مركز الباجور وذلك، بعد أن قام الأمناء بعرض مطالبهم على مدير الأمن، والتي تتلخص في المطالبة بحقهم في التظاهر وتحسين الرعاية الصحية لأفراد الشرطه وزياده المرتبات.
وأشار سابق إلى استمرار قسم شرطه قويسنا في الإضراب عن العمل حتى الآن، ورفض أمناء الشرطة بالتوقف عن الإضراب بعد أن أمرهم مأمور القسم ومساعده بفتح الأبواب وعوده العمل، لكنهم رفضوا واستمروا في إضرابهم.