الديب: مبارك ليس له علاقة بقطع المحمول والإنترنت في 25.. وقال لوزرائه "إلا أرواح الناس"
قال المحامي فريد الديب، خلال لقائه ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، إن اللواء عمر سليمان ذهب إلى الرئيس السابق مبارك في شرم الشيخ وقال له "الأولاد هيعملوا مظاهرات"، فقال له "اقعدوا وشوفوا تحموا الولاد إزاي علشان محدش يستغلهم في الانقضاض على الشرعية الدستورية وتحصل فوضى في البلد".
وتابع الديب: بعد ذلك اجتمعت لجنة يوم الخميس 20 يناير2011 في القرية الذكية برئاسة الدكتور أحمد نظيف رئيس الوزراء وعضوية المشير محمد حسين طنطاوي وزير الدفاع، واللواء حبيب العادلي وزير الداخلية وأحمد أبو الغيط وزير الخارجية، وأنس الفقي وزير الإعلام، وطارق كامل وزير الاتصالات، واللواء عمر سليمان رئيس المخابرات، والدكتور سامي سعد زغلول أمين عام مجلس الوزراء.
وأضاف الديب: استعرضت اللجنة الإجراءات المختلفة في عدة قطاعات، والمطلوب اتباعها استعدادا لأحداث 25 يناير، وتم تشكيل غرفة عمليات تعمل 24 ساعة لقطع الاتصالات عندما يطلب الأمن ذلك. البعض أراد أن "يلبس القضية لحبيب العادلي" وبناء عليه طلب قطع الاتصالات في مواقف محددة دون مساس بالتليفونات الأرضية وكان القطع للهواتف المحمولة في القاهرة الكبري والإسكندرية والسويس والغربية، وضرورة قطع الإنترنت على مستوى الجمهورية من مساء الخميس27 يناير لوجود خطورة على الأمن القومي.
وقال الديب: خدمة الإنترنت ظلت مقطوعة حتى ظهر الأربعاء 2 فبراير، حيث قامت المخابرات العامة بإخطار غرفة العمليات بإعادة الخدمة من جديد وهو ما حدث وكل هذه الإجراءات لا شأن للرئيس مبارك بها حيث قال لهم "يا جماعة حافظوا على البلد وأرواح الناس والممتلكات العامة والخاصة واتخذوا الإجراءات المناسبة".