السيطرة على حريقين بمخزن للإسفنج وشقة سكنية بقليوب
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريقين شبّا بمخرن للإسفنج وشقة سكنية بمركز قليوب، أسفر عن احتراقهما بالكامل، وإصابة مالك الشقة، وتم نقل المصاب إلى المستشفى، وأخطرت النيابة، فتولى تهامي وجدي، وكيل أول نيابة قليوب، التحقيق بإشراف هيثم أبو ضيف، مدير النيابة، وأمر بندب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريقين.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب، بنشوب حريقين بمخزن إسفنج بقرية طنان وشقة سكنية بعمارات الأوقاف دائرة المركز، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وقوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريقين قبل امتدادهما للمباني المجاورة، وتبين من تحريات الرائد محمود ندا، معاون مباحث المركز، أن الحريق نشب بمخزن إسفنج ملك عواد محمد إبراهيم، 63 عاما، مزارع، ومقيم بطنان التابعة لمركز قليوب، وأتت النيران علي كمية كبيرة من الإسفنج المخصص لصناعة المراتب، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح، وبسؤال مالك المخزن، علل نشوب الحريق بحدوث ماس كهربائي، ولم يتهم أحدا.
كما تبين أن الحريق الثاني نشب بإحدى الشقق بالعقار رقم 30 عمارات الأوقاف الجديدة قليوب البلد، ويمتلكه محمد سمير محمد حرحش، نجار مسلح، وأتت النيران على محتويات الشقة بالكامل وتفحمها، وتبين سقوط الدهانات والمحارة وسقف المطبخ، ونتج عن الحريق إصابة مالك الشقة بحروق من الدرجة الأولى بالرأس والوجه والكتفين، ووجود جرح بالحاجب الأيسر، وتم نقله إلى المستشفى، وبسؤال أحد الجيران قرر أنه سمع صوت انفجار أسطوانة غاز من داخل الشقة قبل نشوب الحريق، وتم إخطار مجلس مدينة قليوب لاتخاذ شؤونه، وتولت النيابة التحقيق.