" مكافحة الإدمان" نتتج أفلاما وثائقية ضد التدخين والمخدرات
قال عمرو عثمان، مدير صندوق مكافحة وعلاج الإدمان، بأنه تقررإنتاج أفلام وثائقية وإرشادية حول قضية التدخين والمخدرات، كما سيتم إصدار وإنتاج تنويهات صوتية ومرئية للوقاية من التدخين والمخدرات يتم بثها عبر وسائل الإعلام.
واضاف عثمان بأنه سيتم لأول مره إنشاء قاعدة بيانات مشتركة عن الجهات والمؤسسات الأهلية المشاركة فى مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي يأتى ذلك فى إطار التعاون المشترك بين الصندوق والهيئة العامة للاستعلامات .
وأوضح أحمد ناقد، مدير مركز النيل للأعلام، بأنه بمقتضى التعاون مع صندوق مكافحة وعلاج الإدمان سيتم دمج قضية التدخين والإدمان كمكون أساسي في كافة لقاءات الاتصال الجماهيري التي نعقدها، وتتناول قضايا تنموية واجتماعية، وذلك من خلال خطة عمل ربع سنوية تتضمن بيان هذه اللقاءات وإطارها الزمني والجغرافي والفئات المستهدفة، بالإضافة إلى إعداد سلسلة إصدارات "اختـار حياتـك" للتوعية والوقاية من أضرار التدخين والتعاطي والإدمان كما ستقوم الهيئة بتخصيص بعض المواقع الحيوية من مراكز الإعلام التابعة لها ليقوم من خلالها الصندوق بإنشاء لوحات إعلانية لتقديم رسائل لخفض الطلب على المخدرات والإعلان عن خدمات الخط الساخن لعلاج الإدمان وإنتاج أفلام وثائقية وإرشادية ونشرها بوسائل الإعلام.