أسر شهداء مذبحة بورسعيد يزورون النائب العام ويشكرون ممثل الادعاء في القضية
طالب عدد من أسر شهداء مذبحة بورسعيد، التي راح ضحيتها 72 شهيدا من أولتراس أهلاوي، فى أحداث استاد بورسعيد مطلع فبراير من العام الماضى، بإرسال كشف بأسماء ذويهم من نيابة استئناف الإسماعيلية إلى مكتب النائب العام، لإدراجها فى التأمينات حتى يتمكنوا من صرف التعويضات المستحقة لهم بقرار جمهورى، والذى ينص على معاملتهم كشهداء الثورة، حتي لا تقع أى احتكاكات بينهم وبين أهالي بورسعيد، فى حال توجههم إلى هناك لتقديم الطلب.
استقبل النائب العام أسر الشهداء في مكتبه، بدار القضاء العالى، واستمع إلى مطالبهم، وكلف رئيس المكتب الفنى المستشار حسن ياسين، ببحث هذه المطالب.
وذهب أهالي الشهداء للمستشار محمود الحفناوى، ممثل الادعاء فى قضية مذبحة بورسعيد، ووجهوا له الشكر على جهده فى القضية التى أوشكت على الانتهاء بعد قرار المحكمة بإحالة 21 متهماً إلى مفتى الديار المصرية، للتصديق على حكم إعدامهم وتحديد جلسة 9 مارس المقبل للنطق بالحكم.