نواب بـ«الشورى» يطالبون بإطلاق النار على معتصمى «المجمع».. ويتهمون الخيام بـ«الدعارة»
الثوار: تصريحات عنصرية .. وسنرد العدوان بالعدوان.. وسنحارب المتحرشين بأيدينا
هاجم اللواء عادل عفيفى، النائب عن حزب الأصالة، فى مجلس الشورى أمس خيام المعتصمين فى التحرير وقال إنها «تحولت إلى أوكار دعارة»، والفتيات اللاتى تعرضن للاغتصاب يعرفن ماذا سيحدث لهن، «إيه اللى وداهم هناك؟».
وطالبت النائبة ميرفت عبيد، أمين سر اللجنة، وزارة الداخلية بإطلاق النار على معتصمى مجمع التحرير، وأضافت: «من يسقط منهم لا يعتبر شهيدا ولا ثائرا، لأنه يتسبب فى تعطيل المصلحة العامة».
فى المقابل قال أحمد دومة، منسق تحالف «ضد العسكر والإخوان»، إن تصريحات نواب مجلس الشورى بشأن إطلاق النار على معتصمى المجمع «ضوء أخضر للشرطة لإبادة معارضى الرئيس»، مضيفا: «سنصد العدوان بالعدوان». وطالب فتحى فريد، منسق عام حركة «فؤادة ووتش»، بمحاكمة قيادات جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى باعتبارهم المسئول الأول عن وقائع التحرش للسيدات فى التحرير، وأن تصريحات مجلس الشورى «عنصرية».وقالت منى محمد، عضو حركة «قطع إيدك»: تلك التصريحات تمنح لنا الضوء الأخضر لمحاربة المتحرش بأيدينا دون اللجوء للدولة الضعيفة. ووصفت ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، التحرش بـ«العار على الدولة»، وطالبت الضحايا برفع قضايا على الدولة لأنها المسئولة.