اعتصام أطباء ببني سويف احتجاجا على سوء معاملة الشرطة لطبيبين
دخل أطباء ببني سويف في إضراب مفتوح واعتصام بمقر نقابة الأطباء بكورنيش النيل بمدينة بني سويف، احتجاجا على عدم استجابة الجهات المعنية لمطالبهم بالتحقيق مع ضابط شرطة ووكيل نيابة عاملا زميلين لهما بأسلوب غير لائق.
كان المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، قرر الإفراج عن خالد . ش، ووائل . ع، الطبيبين بقسم الأطفال بمستشفى سمسطا المركزي، بكفالة مالية وإلغاء قرار النيابة بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهما بالإهمال في علاج أحد الأطفال، يبلغ من العمر 11 شهرا، أودع المستشفى المركزي بسمسطا بسبب إصابته بنزلة معوية حادة، ونظرا لإمكانات المستشفى المحدودة، قرر الطبيبب المناوب نقله لمستشفى بني سويف العام لتلقي العلاج، ما تسبب في وفاته بعد نقله للمستشفى، بناءً على شكوى والد الطفل وتحريره محضرا بالواقعة ضد الطبيبين.
كان أطباء مستشفى سمسطا المركزي أضربوا عن العمل، مساء أمس، واعتصموا داخل مبنى الوحدة المحلية لمركز ومدينة سمسطا تعبيرا عن غضبهم واعتراضهم على قرار نيابة سمسطا حبس الطبيبين اللذان يعملان بقسم الأطفال، وفور علمه تدخل الدكتور عاطف عافية، وكيل وزارة الصحة، محاولا احتواء الأزمة وأجرى اتصالا بوزير الصحة، مطالبا إياه بالتدخل، مؤكدا قيام نيابة سمسطا باستدعاء الطبيبين تليفونيا وليس بشكل قانوني، فضلا عن التحقيق معهما وسؤالهما في عدم حضور ممثل مجلس النقابة، وأيضا عدم استكمال التحقيقات بضم أوراق تثبت قيامهما بإجراء إسعافات أولية وتقديم العلاج اللازم للطفل، وكذا استدعاء سيارة الإسعاف ونقله إلى المستشفى العام ببني سويف، حيث فارق الحياة بعد دخوله بثمان ساعات، وهذا ما تثبته تذكرة دخوله واحتجازه بالمستشفى العام.
وأكد وكيل وزارة الصحة أن الوزير اتصل بوزير العدل والنائب العام وبعد تفهمهما للموقف طلبا من المحامي العام الأول لنيابات بني سويف الإفراج عن الطبيبين بكفالة مالية على ذمة التحقيقات تنفيذا وإعمالا للقانون، حيث لم يتم استكمال التحقيقات.
الأطباء المعتصمون أكدوا بعد لقاء لهم مع الدكتور شهاب إبراهيم، نقيب الأطباء، والدكتور نهاد القاسم، أمين حزب الحرية والعدالة، أنهم مستمرون في الاعتصام لحين تحقيق مطالبهم بإعادة الاعتبار للطبيبين، والتحقيق العادل في الواقعة، وإدانة الضابط ووكيل النيابة.