مصرع 3 أشخاص إثر اقتحام مسلح لمحكمة محلية بولاية ديلاور الأمريكية
لقي 3 أشخاص مصرعهم، اليوم، إثر اقتحام شخص مسلح لإحدى المحاكم المحلية بولاية ديلاور الأمريكية.
وذكرت شبكة "فوكس نيوز" الإخبارية الأمريكية أن المسلح دخل مقر محكمة مقاطعة "نيوكاسل" وبدأ في تبادل إطلاق الرصاص مع قوات الشرطة، ما أدى إلى مصرعه، علاوة على سيدتين أخريين.
ولم يكشف المتحدث عما إذا كانت السيدتان قد لقيتا مصرعيهما برصاص المسلح مباشرة، أو خلال الاشتباكات التي جرت مع الشرطة.
وأدان جاك ماركل حاكم ولاية ديلاور الحادث، فيما نقل عدد من المصابين إلى المستشفيات للعلاج من بينهم أحد حراس الأمن.
ولم تتوافر أية تقارير بشأن هوية الجاني أو دوافعه لإطلاق الرصاص داخل المحكمة.