حمزاوي: مرسي ينتمي لجماعة غير شرعية ويتجاهل الوجود الفعلي لـ"الإنقاذ"
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مشاهد العنف مرفوضة، داعيا الجميع لضبط النفس، مشيرا إلى أن مؤسسة رئاسة الجمهورية، هي مؤسسة عامة، ولا يملكها من في الحكم.
وأكد حمزاوي، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي"، أن جبهة الإنقاذ الوطني لا تعطي غطاء سياسيا للعنف، مشيرا إلى أن الجبهة تشاهد "المقاربة التأجيلية والتسويفية" من جانب رئاسة الجمهورية، مؤكدا أن قوة الشارع عبرت عن نفسها، أن الجبهة تعبر عن مطالب الشارع.
وقال المحلل السياسي، إن الحكومة الحالية غير فعالية، وليس لديها أدوات لمعالجة الوضع الاقتصادي أو غيره، مؤكدا انه على الرئيس أن بتصريحات تفيد بقبول بحث تشكيل حكومة جديدة.
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن رئيس الجمهورية ينتمي لجماعة غير شرعية، تخرج علينا كل يوم بمؤتمرات صحفية، ويتجاهل الوجود الشرعي لجبهة الإنقاذ الوطن، على حد قوله.