العشرات يتظاهرون في الغردقة ضد "حكم المرشد".. ويطالبون باستكمال أهداف الثورة
نظم العشرات من أعضاء حركة "6 أبريل" بالبحر الأحمر، تظاهرة بميدان الدهار بالغردقة، بدأت بسلاسل بشرية، فى ذكرى التنحى ، وطالبوا مجددا بإسقاط النظام الإخواني القائم، وهتف المتظاهرون هتافات ضد "حكم المرشد"، و"التجارة باسم الدين"، منتقدين رعاية "الحرية والعدالة" لحفل أحييته الفنانة دوللى شاهين.
وقال مصطفى فتيحى المتحدث باسم الحركة، "إن المتظاهرين يطالبون بتحقيق عده مطالب أهمها تحقيق كامل أهداف الثورة دون مماطلة أو تسويف، وإقاله ومحاكمة كل من تورط في قتل أو إصابه أو اعتقال متظاهرين دون وجه حق، وتشكيل حكومه إنقاذ تنقذ البلاد من فشل السلطة، وصياغة دستور لكل المصريين لا لجماعة مغتصبة للسلطة وشهدت الميدان تواجد مكثف لقوات الأمن".