طلاب الجامعات يشعلون المظاهرات فى الشرقية وكفر الشيخ
هتفوا ضد مرسى أمام منزله فى الزقازيق وطالبوا بسقوط النظام.. واشتباكات فى المحلة بين المتظاهرين وقوات الأمن للمطالبة بالإفراج عن زملائهم
شهدت الشرقية وكفر الشيخ مظاهرات طلابية فى ذكرى التنحى وسقوط النظام السابق، وهتف المتظاهرون ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان.
فى الشرقية تظاهر عشرات من طلاب جامعة الزقازيق أمام منزل الرئيس محمد مرسى فى ذكرى تنحى «مبارك» وسقوط النظام للتنديد بسياسات الرئيس مرسى، وفشله فى إدارة شئون البلاد، وعدم تحقيق أهداف الثورة والالتفاف على إرادة الشعب.
وهتف المتظاهرون ضد جماعة الإخوان، واتهموها بالسعى للسيطرة على كل المناصب القيادية، ونددوا بعودة استخدام الداخلية كأداة قمع للمتظاهرين السلميين. وأضاف المتظاهرون: «نشعر بخيبة أمل لعدم حدوث تغيير حقيقى رغم مرور عامين على التنحى، ومن الواضح أن نهاية مرسى ستكون هى نفسها نهاية مبارك، إذا سار فى نفس طريق الديكتاتورية». وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس والإخوان والداخلية، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«قالوا عدالة وقالوا حرية سحلوا إخواتنا فى الاتحادية». وفى كفر الشيخ انطلقت مظاهرات طلابية من أمام كلية التجارة نظمتها الأحزاب والقوى الثورية والحركات الشبابية، فى ذكرى التنحى.
وردد المتظاهرون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان، والمحافظ سعد الحسينى، للتنديد بغلاء الأسعار.
وقال سالم عوض، ناشط سياسى فى حزب الدستور: «مشاركتنا فى المظاهرات تأتى رفضاً لهيمنة الجماعة على مفاصل الدولة، وتنديداً باستخدام الأمن للعنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين، وإلقائه القبض على طلبة المدارس الإعدادية والثانوية المشاركين فى المظاهرات السلمية، ورفضاً لحكم المرشد، والمطالبة بإقالة سعد الحسينى الذى يعمل بكل قوة على (أخونة) المحافظة». من جهة أخرى وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن المركزى وعشرات المتظاهرين الذين تجمعوا أمام مجمع محاكم المحلة الكبرى ظهر أمس للمطالبة بإخلاء سبيل 8 متظاهرين احتجزوا على خلفية اشتباكات جمعة «الكرامة والرحيل».
وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز على المتظاهرين بعدما حاول البعض دخول المبنى وسط دعوات لمحاصرة مكتب المستشار نصر حشيش المحامى العام لنيابات شرق طنطا للمطالبة بإخلاء سبيل المتهمين الثمانية. ورد المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة، لتندلع اشتباكات بين الجانبين بعد تأجيل جلسة المعارضات الخاصة بالمتهمين إلى الغد. وكان المستشار محمد الطنيخى، رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، أصدر قرارا بحبس 8 متهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وتعطيل المصالح العامة.