"الوطن" تنفرد بصور حريق واحة "أم الصغير".. والمحافظ يقرر صرف تعويضات فورية للمتضررين
حصلت "الوطن" على صور حريق واحة "أم الصغير" بسيوة، وهي أقدم واحة مصرية، والذى نشب بحدائق النخل والزيتون، ودمر نحو 18 فدانا زراعيا.
فى الوقت نفسه، أصدر اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح توجيهات لمديرية الشئون الاجتماعية بمطروح لصرف تعويضات فورية لمتضرري حريق "واحة الجارة"، الذي اندلع مساء الأحد، وتقدير المساحات الزراعية المحترقة بالواحة، التابعة لمركز ومدينة سيوة.
وقرر المحافظ صرف بطاطين لعدد 34 متضررا من الحريق، كما أصدر تعليمات لمديرية الزراعة بإعادة تأهيل المساحة الزراعية المحترقة، واستمع المحافظ لشكوى الأهالي بضرورة توصيل "مراوٍ" لهذه المنطقة لاستخدامها فى الزراعة واستصلاح أراضٍ جديدة بالواحة.
كان اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح، قد اتجه صباح اليوم، لمتابعة عمليات إطفاء الحريق الذي اندلع بمنطقة زراعية بواحة "أم الصغير" والواقعة على بعد 270 كيلومترا جنوب مدينة مرسى مطروح، واستطاعت قوات الحماية المدينة والقوات المسلحة السيطرة على الحريق من خلال الدفع بـ 6 سيارات إطفاء، منها 4 تابعة للحماية المدنية وسيارتين تابعتين للقوات المسلحة ولم يتم التوصل حتى الآن لأسباب اندلاع الحريق.