48 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة قدرها 2 مليون طن
عبرت قناة السويس، اليوم الأربعاء، 48 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و185,5 ألف طن سفن بضائع وناقلات غاز طبيعى مسال من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 26 سفينة بحمولة قدرها مليون و241,6 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع البريطانية BW GDF SUEZ PARIS بحمولة قدرها 105,3 ألف طن قادمة من تركيا ومتجهة إلى اليمن.
وعبرت من اتجاه الجنوب 22 سفينة بحمولة قدرها 943,9 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى المسال الألمانية MSC BENEDETTA بحمولة قدرها 146,7 ألف طن قادمة من السعودية، ومتجهة إلى لبنان.