مسئول بريطانى يبحث بالقاهرة الأزمة السورية
وصل إلى القاهرة الأربعاء أليستر بيرت وزير شئون الشرق الأوسط وأفريقيا بالخارجية البريطانية قادما من البحرين فى زيارة لمصر تستغرق يومين فى إطار جولة بالمنطقة تقوده أيضا إلى السعودية.
وقالت مصادر فى المطار إن المسئول البريطانى سيلتقى مع عدد من المسئولين المصريين ومسئولى جامعة الدول العربية لبحث آخر التطورات فى منطقة الشرق الأوسط خاصة الأزمة السورية وأوضاع دول الربيع العربى إضافة للمساعدات التى يمكن أن تقدمها بريطانيا لمصر خلال الفترة القادمة.
وبحسب المصادر،  يبحث المسئول البريطانى زيادة التعاون الثنائى بين مصر وبريطانيا، فى المجالات التجارية والاقتصادية والاستثمارية.