"التجمع الصيدلى" يطلق حملة "دواء بلا متاجرة" للحد من احتكار الأدوية بـ29 محافظة
أعلن التجمع الصيدلى عن إطلاق حملة "دواء بلا متاجرة" على مستوى محافظات الجمهورية بالكامل تهدف إلى تغيير الثقافة الدوائية الخاطئة للمريض والذى تسمح للمتاجرين باستغلاله.
وقال الدكتور صالح منصور رئيس التجمع الصيدلى المصرى فى بيان له اليوم، إنه سيتم إصدار ملصقات لتوعية المرضى بالمنظومة الدوائية وما يدور فيها من تصرفات خارجة عن النص، حيث تقوم بعض الشركات من خلال الأطباء باستغلال المريض من خلال فرض مستحضراتها بأغلى الأسعار رغم تواجد أصناف أخرى بأسعار فى متناول المرضى.
وأضاف صالح، أن الأمر يمتد أحياناً إلى أن يمل المريض بحثاً عن اسم تجارى بعينه ولا يجده رغم توافر أمثاله فى الصيدليات، مشيراً إلى أن هذه الشركات تستهدف تعطيش سوق الدواء مستغلة ضعف ثقافة المجتمع فى لى زراع الحكومة لترفع أسعار مستحضراتها، وأكد أن الهدف من الحملة هو الحد من احتكار الدواء ومنع تحكم الشركات فى الأدوية.