تعليقاً على طعن الرئاسة على حكم وقف الانتخابات..
كريمة الحفناوى تتهم الرئيس بالاعتداء على دولة القانون ودفع البلاد إلى العنف والفوضى
اتهمت الدكتورة كريمة الحفناوى، أمين عام الحزب الاشتراكى المصرى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بأنه يدفع البلاد إلى مزيد من العنف والفوضى، باعتدائه على دولة القانون، وذلك تعليقاً على تقدم رئاسة الجمهورية بطعن على حكم وقف انتخابات مجلس النواب.
وأضافت أمين عام الحزب الاشتراكى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن رئيس الجمهورية الذى يدعى إدانته للعنف، هو الذى بدأ بممارسة سياسة العنف، التى ستؤدى إلى تفكيك الدولة، باعتدائه على دولة القانون، قائلة: "إذا كان رب البيت لا يحترم القانون، فشيمة أهل البيت العنف والفوضى".
وأكدت عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن الثورة لها شعب يحميها، ولن يسمح لأحد أن يعبث بمقدرات الدولة، مضيفة أن الرئيس يضع كل يوم مسماراً فى نعش فقدان شرعيته، باعتدائه على دولة القانون، قائلة لـ "الرئيس": "إذا هدمت دولة القانون، فلا تلم إلا نفسك، إذا تحولت مصر إلى غابة".