الطرح خلال أيام بعد العرض على مجلس الوزراء..
الجيزة: الانتهاء من كراسة شروط منطقة الخدمات بالمنطقة الصناعية
قررت محافظة الجيزة تنفيذ إجراءات عاجلة لرفع كفاءة أول طريق مصر إسكندرية الصحراوى، بدءا من ميدان الرماية وحتى الطريق الدائرى، وتشمل الأعمال تجريد الطريق من الأتربة وتكثيف أعمال الإنارة وإجراء الترميمات اللازمة للطريق، وإعادة رصف أى أجزاء متهالكة.
وكلف الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، المهندسة أمال فريد مديرة مديرية الطرق بالتنسيق مع حى الهرم، للبدء فى تنفيذ هذه الإجراءات باعتبار أن هذه المنطقة توجد بها العديد من المنشآت الهامة، مثل المتحف الكبير والمشروعات الاستثمارية على جانبى الطريق وحتى المحور.
فى غضون ذلك أكد الدكتور على عبد الرحمن خلال رئاسته لاجتماع مجلس إدارة الجهاز التنفيذى للمنطقة الصناعية والاستثمارية، أن المحافظة انتهت من إعداد كراسة الشروط لطرح منطقة الخدمات أمام المستثمرين، بنظام المزاد العلنى وفقاً لمبادئ الشفافية وتكافؤ الفرص.
وقال المحافظ خلال الاجتماع الذى حضره نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوى     ومحمد الشيخ السكرتير العام، واللواء أحمد القاضى رئيس الجهاز التنفيذى للمنطقة الصناعية والاستثمارية، أن المنطقة المزمع طرحها تصل مساحتها إلى 9 آلاف متر مربع وتخدم المستثمرين وتعود بالنفع عليهم.
وأضاف أن الطرح سيتم على مرحلتين كل مرحلة 4 قطع، حيث تم تقسيم المنطقة إلى 8 قطع لاستخدامها فى مجال أنشطة البنوك ومكاتب الاتصال والطيران ومول تجارى ومحطات لخدمة السيارات والغاز والمعارض والمكاتب الإدارية، وجميعها أنشطة لها علاقة مباشرة بالأنشطة والصناعات الموجودة بالمنطقة الصناعية.
وأوضح عبد الرحمن أنه لن يتم طرح المنطقة إلا بعد موافقة مجلس الوزراء، ووفقاً للاشتراطات المطبقة فى المنطقة بألا تتعدى الارتفاعات 12 مترا، ولا تزيد نسبة المبانى عن 65 %.
ووافق مجلس الإدارة خلال الاجتماع على إضافة أنشطة جديدة لـ5 مشروعات بالمنطقة وتغيير النشاط لـ4، وتقنين الوضع لـ 8 مشروعات، ومهلة 3 شهور لسداد المستحقات المالية لـ 23 مشروعا.