مؤتمر بجامعة القاهرة يناقش استخدام بدائل الحيوان فى التعليم البيطرى
نظمت كلية الطب البيطرى بجامعة القاهرة، مؤتمرا حول "استخدام بدائل الحيوان فى التعليم البيطرى"، لدراسة آلية لاستخدام نماذج تعليمية لتعليم وتدريس الطب البيطرى بديلا عن الحيوان، وتشجيع كليات الطب البيطرى على التقدم للحصول على منح لشراء نماذج مصرية أو عالمية بديلاً عن الحيوان والتعاون مع منظمات المجتمع غير الحكومة فى هذا المجال فى إطار المعايير الأخلاقية لاستخدام الحيوان فى التعليم البيطرى.
صرح بذلك د. فتحى فاروق عميد كلية الطب البيطرى بجامعة القاهرة ورئيس المؤتمر، مشيرا إلى أن مؤتمر استخدام بدائل للحيوان فى التعليم البيطرى فى الفترة من 9-10 مارس 2013 برعاية د. حسام كامل رئيس الجامعة، وبالتعاون مع النقابة العامة للأطباء البيطريين والهيئة العامة للخدمات البيطرية ومنظمة إنترنيش الدولية لحقوق الحيوان والجمعية المصرية لرعاية الدواب.
وناقش المؤتمر خلال فعالياته على مدار اليومين أهمية الاستفادة من البدائل التعليمية فى مجال الطب البيطرى وتدريب الطلاب واستخدام الواقع الافتراضى فى الطب البيطرى لمراعاة المعايير الأخلاقية فى استخدام الحيوان.