محافظ الجيزة يتفقد مؤسسة وجمعية خيرية بـ"6أكتوبر"
تفقد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، مؤسسة سعاد كفافى للأعمال الخيرية، وجمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة بمدينة 6 أكتوبر، للوقوف على الخدمات التى تقدمها كل مؤسسة لمواطنى الجيزة، خاصة الأطفال الأيتام وذوى الاحتياجات الخاصة وتقديم كل الدعم لها وزيادة عدد المستفيدين.
يأتى ذلك فى إطار تشجيع المحافظة للعمل الأهلى والمجتمعى، وتقديم كل الدعم لذوى الاحتياجات الخاصة والوقوف بجانبهم وإعادة تأهيلهم ودمجهم فى المجتمع.
وأكد المحافظ أن أجهزة المحافظة تقف جنباً إلى جنب مع هذه المؤسسات انطلاقا من أهمية المجتمع المدنى، ومشاركته للأجهزة الحكومية فى الخدمات التى تقدم للمواطنين، مشيراً إلى أن نهضة أى مجتمع مرهونة باندماج العمل الأهلى مع العمل الحكومى.
وأضاف محمد الشعار وكيل وزارة الشئون الاجتماعية، إلى أن مؤسسة سعاد كفافى تقدم الرعاية الاجتماعية والصحية والتعليمية للفئات المحتاجه فى6 أكتوبر، وتقدم خدماتها دون مقابل ولا تقبل تبرعات وتشمل الخدمات رعاية الفتيات اليتيمات صحياً وتعليمياً خلال مراحل العمر المختلفة، وإقامتهم فى شقق مفروشة ومؤثثة ومزودة بالألعاب المناسبة ووسائل الترفيه، كما توجد بالمؤسسة عيادة طبية ومكتبة متخصصة للأطفال، وحديقة وألعاب ترفيهية، وتتبنى المؤسسة الأطفال الموهوبين والمتميزين.
وأكد وكيل الوزارة أن جمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة تقدم العديد من الأنشطة منها أنشطة إيواء، واستضافة ذوى الإعاقات المختلفة "المكفوفين -والصم – المعاقين حركيا" وتعليمهم الأنشطة الحرفية، مثل صناعة السجاد والتريكو والخياطة والأشغال اليدوية، بجانب أنشطة تعليمية أخرى ترفيهية، مثل الموسيقى والكمبيوتر والفنون التشكيلية.