فض إضراب مدرسى "الإبراهيمية الثانوية" بـ"غرب القاهرة"
أنهت النقابة الفرعية للمعلمين بغرب القاهرة، اليوم الثلاثاء، إضراباً جزئياً لبعض معلمى مدرسة الإبراهيمية الثانوية بإدارة غرب القاهرة، وذلك بعد دخول بعض معلمى مدرسة الإبراهيمية فى إضراب جزئى، احتجاجاً على تأخر صرف بعض مستحقاتهم المالية، فيما يخص الـ50 % الأولى من الكادر، التى صرف شهر واحد فقط منها.
وأبلغ أمين عام النقابة الفرعية ممدوح عدلى عبد الرحيم – على الفور- رئيس النقابة الفرعية أحمد كمال الدين وهبة، الذى أجرى اتصالاً بمدير الإدارة التعليمية بغرب القاهرة حياء إبراهيم غنيم، والتى تفاعلت مع الموقف وأرسلت وكيل الإدارة لبحث المشكلة وحلها.
وعقد كلاً من وكيل المديرية وهيئة مكتب اللجنة النقابية بقصر النيل، اجتماعاً مع المعلمين المضربين لبحث كافة المشكلات التى يعانون منها، وبالفعل تم صرف الشيك الخاص بالمدرسة، وإنهاء الإضراب.