استمرار إضراب عبود وحلوان والمقطم ومدينة نصر وجسر السويس
شهد موقف عبود إضرابا كليا، كما شهد موقف حلوان إضرابا جزئيا عن العمل من جانب السائقين، اعتراضا على نقص السولار وارتفاع المخالفات المالية التى تصل إلى حوالى 10 آلاف جنيه، فيما يستمر العمل بمواقف "أحمد حلمى وجسر السويس والمقطم ومدينة نصر وألف مسكن والعاشر من رمضان".
وأكد محمد غازى، صاحب سيارات بموقف السيدة عائشة، أن السائقين أصحاب السيارات التى تم تكسيرها بالأمس من قبل بلطجية مجهولين لفرض إتاوة عليها قاموا بإصلاح السيارات، وعادوا إلى العمل منذ صباح اليوم، واستمرت حركة المرور كما هو المعتاد. مشيرا إلى أن كمين الشرطة المتواجد أسفل كوبرى السيدة عائشة زاد به عدد أفراد الشرطة، تجنبا لوقوع أى أعمال شغب أو مشادات بين السائقين أو البلطجية.
وقال أمجد محمد، المتحدث باسم السائقين بموقف عبود، إن إضرابهم اليوم عن العمل، بسبب عدم توافر السولار والبنزين بمحطات الوقود، بالإضافة إلى عدم تخفيض قيمة المخالفات المرورية التى تزايدت بشدة بعد ثورة 25 يناير، بالإضافة إلى عدم تشديد خطوط السير، مؤكدا أن أفراد الشرطة يقومون بالتفاوض مع السائقين لفض الإضراب وتنفيذ وعودهم، إلا إنهم لم يستجيبوا للحوار نتيجة للماطلة من قبل قوات الأمن.