"حريات المحامين" تهاجم "مكى".. وتؤكد: الوزير يحقق رغبات السلطة
استنكرت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين تصريحات المستشار أحمد مكى وزير العدل، التى قال فيها إن وزير الداخلية اتصل به، وقال له إن التقرير المبدئى لتشريح جثة الناشط محمد الجندى، وأكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة، وطلب منه أن ينشر هذا الخبر فى بيان.
وقال أسعد هيكل، المتحدث الرسمى باسم لجنة الحريات بنقابة المحامين، "إن المستشار أحمد مكى من الشخصيات التى خدعنا فيها، ويعد من الخلايا النائمة لجماعة الإخوان المسلمين، وما حدث منه يدل على سوء اختيار هذا الرجل لهذا المنصب الهام، فهو منذ شغل منصب وزير العدل، وهو يبحث عن تحقيق رغبات السلطة وليس تحقيق رغبات الشعب والقضاء بعد أن كان قبل الثورة مهموما ومهتما باستقلال القضاء وقانون السلطة القضائية".
وأضاف أن "مكى" بعد توليه وزارة العدل أصبح مهتما بإعداد مشروع قانون الطوارئ وقانون التظاهر، وأصبح لا يتحلى لا بالكفاءة ولا بالمصداقية ولا الثورية، وهو حينما صرح بأن "الجندى" توفى نتيجة حادث سيارة ارتكب فى هذا الوقت جريمة إفشاء أسرار تحقيق، لأنه ما كان يجب أن يتحدث عن قضية الجندى، أو تقرير الطب الشرعى قبل أن يصدر وقبل أن تنتهى النيابة العامة من التحقيقات، واصفا قوله بأنه وزير الداخلية أملى عليه هذا البيان بأن ذلك "عذر أقبح من ذنب"، وقال "من العار أن يتلقى وزير العدل فى مصر تعليمات وإرشادات من وزير الداخلية".
وأشار المتحدث باسم لجنة الحريات بنقابة المحامين إلى أن حكومة الدكتور هشام قنديل حكومة فاشلة، ولم تقدم شيئا منذ أن تولت الوزارة بما فيها وزير العدل الحالى، وقال إن الإخوان المسلمين يخططون لتنفيذ مشروع التمكين والاستحواذ الخاص بهم على حساب مصر والثورة.