وقفة احتجاجية للعاملين بـ"محو الأمية" للمطالبة بالتثبيت
تظاهر العشرات من العاملين بالهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، اليوم الأربعاء للمطالبة بالتثبيت، وذلك أمام مقر الهيئة بمدينة نصر، وتضامن معهم نشطاء من حركة الاشتراكيين الثوريين داخل الهيئة، كما شهدت الهيئة تجمهر العشرات ممن جاءوا لاستلام شهاداتهم أمام أبواب الهيئة وعملوا على فتح الأبواب بالقوة لاستلام شهاداتهم.
وأصدر أحمد عبد المرضى رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالهيئة العاملة لمحو الأمية وتعليم الكبار بيانا، أكد فيه، على مطالب العاملين بإقالة رئيس الهيئة وتطهير وهيكلة الهيئة من بعض القيادات والعناصر الفاسدة، والانتهاء من إجراءات التثبيت للمتعاقدين بالهيئة، وتعديل مكافآت نهاية الخدمة أسوة بالتربية والتعليم معتبرا، أن مطالب العاملين مشروعة وجميعها تم صدور قرارات لها مما يعنى صحتها ووجوب تفعيلها والعمل بها ولكن لم تفعل حتى الآن، بسبب تباطؤ الدكتور مصطفى رجب رئيس الجهاز التنفيذى للهيئة،
وقال رئيس النقابة المستقلة إن رئيس الهيئة يرفض الجلوس مع المحتجين والتفاوض معهم لأنه يدرك تماما مطالبهم ويتعمد التعنت فى تحقيقها على الرغم من صدور قرارات لها، كالقرار الصادر بصرف قيمة المستحقات المالية التى تم خصمها من العاملين بفرع القاهرة من قيمة المكافأة التكميلية عن دورة يوليو2012 والصادر بتاريخ 5/2/2013 ولم يفعل حتى الآن.
من جانبه، قال محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة سوف تعقد اجتماعا مشتركا بين ممثلين عن العاملين بالهيئة ووزير التعليم للاستماع إلى مطالبهم ودراسة تحقيقها.