"أئمة بلا قيود" تتهم "الأوقاف" بالمماطلة فى تنفيذ مطالب الدعاة
اتهم الشيخ أحمد البهى المتحدث الرسمى باسم حركة أئمة بلا قيود، وزارة الأوقاف بالمماطلة فى تلبية مطالب الأئمة من إقرار الكادر، وحصانة الإمام وإنشاء نقابة تمثل كل الأئمة للدفاع عنهم والمطالبة بحقوقهم.
واستنكر الاستعانة بمستشارين للوزير وقيادات الوزارة من خارجها، ومن غير المختصين، بالإضافة لتعيين أعضاء للجان بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية من غير المختصين، والذين تتعارض أفكارهم مع منهج الأزهر الوسطى.
وأضاف البهى، خلال مؤتمر تدشين حركة أئمة بلا قيود المؤتمر الصحفى الأول لها، رسميا بنقابة الصحفيين، أن وزارة الأوقاف تعانى من تخبط وعدم دراسة القرارات بصورة كافية قبل إصدارها، مما تسبب فى إعاقة العمل، بالإضافة إلى عدم وجود معاير لنقل الأئمة والعاملين واختيار القيادات، مما أدى إلى مزيد من الاحتقان بين الأئمة والعاملين بالوزارة واضطراب فى العمل.
وشدد على أن أئمة الوزارة شعروا بالإهانة من بعض تصريحات الوزير، وقرارات مثل مجلس إعمار المساجد، وفيما يشمله من آثار تهدم كرامتهم.