الأزهرى: الوزارة بيت العمال الأول ورجال الأعمال شركاؤنا فى التنمية
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أن وزارة القوى العاملة والهجرة، كانت وما زالت بيت العمال الأول، الذى يحتمون به من أجل الدفاع عن حقوقهم ومصالحهم، وأفخر أننى عاملاً قبل أن أكون وزير للقوى العاملة.
وقال الأزهرى فى تصريحات لليوم السابع، أن أصحاب الأعمال كذلك هم شركاء الوزارة والعمال فى التنمية ودفع جلة الإنتاج، مشيرا الى أن الوزارة لم تكن يوما عدوا لرجال الأعمال أو تسعى لترجيح كفة العمال على حسابهم.
وأشار إلى أن الوزارة هى طرف محايد بين العمال ورجال الأعمال، تقف مع المظلوم، وتسعى لتوازن العلاقة بين الطرفين لاستمرار دوران عجلة الإنتاج بشكل منتظم.