رئيس النقل بـ"الشورى": منع بيع الخمور فى الأسواق الحرة ليس وقته
اهتمت وكالة الأسوشيتدبرس عن الاقتراح الذى يجرى مناقشته فى مجلس الشورى الخاص بمنع تداول الخمور فى الأسواق الحرة، ونقلت عن محمد صديق، رئيس لجنة النقل بمجلس الشورى، أن الاقتراح يعود لوزير الطيران المدنى اللواء وائل المعداوى.
ورفض صديق، عضو حزب الحرية والعدالة، فى تصريحاته للأسوشيتدبرس، إبداء رأيه فى الأمر فى هذا الوقت، مشيراً إلى أن لجنة النقل مشغولة حالياً بقضايا أكبر كثيرا.
وأضاف قائلاً: "يهمنا الاقتصاد، حتى لو كان موضوع الخمور يأخذ مكانه الصحيح على طاولة النقاش، فإن الوقت الحالى ليس مناسبا لأن هناك أولويات اكبر".
وأشار إلى أن المعداوى ناقش الفكرة مع أعضاء الشورى من جانب سلامة النقل وكيفية ضمان عدم استخدام زجاجات الكحول التى تباع فى المطارات كقنابل حارقة.
بينما أوضح الوزير، أن هناك شكاوى من بيع الخمور فى الأسواق الحرة داخل المطارات، كونه يتعارض مع المبادئ الإسلامية، إلا أنه لم يحدد من هم الشاكون.
ويقول مسئولون فى مطار القاهرة إن عائد بيع الخمور والسجائر يمثل أكثر من نصف إجمالى أرباح المتاجر المعفية من الرسوم الجمركية فى مصر.