الأمن العام يُنفذ 10 ألاف حكم قضائي ويُعيد 24 سيارة مسروقة في 24 ساعة
كتب- محمد مهدي:
واصل قطاع مصلحة الأمن العام توجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى والقوات المسلحة بكافة محافظات الجمهورية لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية، وتمكنت من تنفيذ 10 ألاف حكم قضائي وإعادة 24 سيارة مسروقة.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام في مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10016 حكم قضائى تنوعت مابين  (56) حكم جناية، و(4815) حكم حبس جزئي، و (1020) حكم حبس مستأنف، و(2700) حكم غرامة، و(1425) حكم مخالفة.
وضُبط في مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث الثورة، سجين هارب، و فى مجال التصدى لظاهرة سرقة السيارات، تم ضبط والعثور على 24سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى إستمرار الحملات الأمنية .