تأجيل استشكال عبد الله بدر على حكم وقف برنامجه 30 يومًا لسبه إلهام شاهين لـ16 فبراير
كتب - محمود الشوربجي                      
أجلت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة، اليوم السبت نظر الاستشكال المقدم من الشيخ عبدالله بدر مقدم أحد البرامج، وعاطف عبد الرشيد صاحب قناه الحافظ،  الذى طالب فيها بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الادارى،  بوقف بث قناه الحافظ لمدة 30 يوما لقيام الشيخ عبدالله بدر بسب الفنانه الهام شاهين عبر برنامج '' الميزان'' لجلسة 16 فبراير الجاري.
واختصم  الاستشكال الذى حمل رقم 19456 لسنه 67 قضائية الفنانة الهام شاهين ومحضر تنفيذ مدينة 6 أكتوبر، وذكر الاستشكال أن الحكم الصادر بوقف بث قناه الحافظ ، سوف يتسبب فى ايقاف جميع العاملين بالقناه عن العمل،  وتحمل القناه لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناه التى تتبع منهج القرآن والسنة.
وفيما يتعلق ببرنامج الميزان وما صدر من أحد ضيوفه الشيخ عبد الله بدر، كان نقدا للأعمال المنافيه للآداب التى ترتكبها الفنانه إلهام شاهين فى أفلامها خاصه أفلام لحم رخيص وسوق المتعه وغيرها من الأفلام التى تخدش حياء المشاهدين.
وأضاف أن الشيخ عبد الله بدر لم يقم بسبها أو قذفها فى برنامجه، بل طرح عده أسئلة لكى تجيب عليها، خاصه أن ما عرضه البرنامج كان عباره عن قبلات من إلهام شاهين مع آخرين.
وأوضح الاستشكال أن حكم محكمة القضاء الادارى، الصادر بغلق القناه ومنعه من الظهورالاعلامى يعتبر عقوبة ثانية عن فعل واحد، سبق وأن عوقب عليها من محكمة الجنح .