سيدة تستغل طفلة فى أعمال التسول بالأزبكية
كتب - محمد جمال:
قامت القوات الأمنية بالإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث، بحملة أمنية بدائرتي قسمي شرطة الأزبكية ومصر الجديدة، إستهدفت ضبط كافة الجرائم التى يرتكبوها البالغين ضد الأحداث وكافة صور الإتجار بالأطفال، منها ضبط التشكيلات العصابية التى تخصصت فى إستغلال الأطفال فى أعمال التسول،  والتى تعد من جرائم الإتجار بالبشر وفقاً للقانون رقم 64 لسنة 2010.
أسفرت جهود الحملة الحملة في مجال مكافة جرائم الإستغلال وإفساد الأحداث عن ضبط نورا . س . م " 25 سنة بدون عمل، ومقيمة القاهرة،  لقيامها بإستغلال الحدث "فاطمة ط.م" 3 سنوات في أعمال التسول وإستجداء المارة بشارع رمسيس بدائرة قسم شرطة الأزبكية، وضُبط بحوزتها مبلغ نقدى حصيلة التسول .