''التموين'' تضبط 15 ألف لتر بنزين وسولار وطن ونصف دقيق مُدعم
كتب- محمد جمال:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، بالإشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عدة حملات تفتيشية أسفرت عن ضبط العديد من المخالفات التموينية.
أسفرت جهود تلك الحملات تحت اشراف اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية خلال 24 ساعة، عن ضبط 6  قضايا مواد بترولية بمضبوطات (15965) لتر بنزين وسولار(منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء،  وكميات تم التصرف فيها والإمتناع عن بيعها)، و 12 قضيه إسطوانات بوتاجاز بمضبوطات (304) أسطوانة، و 6  قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات ( 1,600 ) طن دقيق .
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 43 قضية مخالفات مخابز، و3 قضايا فى مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات، وقضيتين غش غذائي، و 63  قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و 4 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة .