إصابة ضابط شرطة بأعيرة نارية في اشتباكات قسم طنطا
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مسئول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية بأن قوات الشرطة مازالت تواصل جهودها فى إحباط محاولات اقتحام قسم شرطة ثان طنطا بمحافظة الغربية.
وأضاف مسئول المركز، في تصريح له، اليوم السبت، أن تلك المواجهات أسفرت حتى الآن عن إصابة النقيب فؤاد على البحيرى - من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر القسم - بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة.
وأكد مسئول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة مُلتزمة بالقانون فى تصديها للإصرار الواضح من قِبل بعض العناصر على محاولة اقتحام القسم.