بلاغ جديد يتهم جبهة الانقاذ بالتحريض على قلب نظام الحكم
كتب - صهيب ياسين :
تقدم المواطن عصام خليل ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، يتهم فيه الإعلامية جميلة اسماعيل، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي ، والدكتور محمد البرادعي مؤسس حزب الدستور، وعمرو موسي المرشح الرئاسي السابق والسيد البديوى رئيس حزب الوفد، بالتحريض ضد رئيس الجمهورية .
وذكر البلاغ الذى حمل رقم 445 لسنه 2013 بلاغات النائب العام، جبهة الانقاذ بالرغبة فى إثارة القلاقل والفتن وتهديد أمن البلاد,وترويع الأمنيين، وتشجيع المخربين ودعهم،  والعمل على توفير الغطاء السياسى لإعمالهم الإرهابية مثل مجموعة البلاك بوك، والعمل على قلب نظام الحكم .
وحمل البلاغ المشكو في حقهم، المسئولية الجنائية عن تخريب مؤسسات الدولة ، والترويج لاكاذيب تضر الاقتصاد المصري ، وشل حركة المرور بالبلاد ، والمسئولية عن اغتصاب 21 من الفتيات فى ميدان التحرير ، واشعال الحرائق وقتل متظاهري الاخوان المسلمين عن الاتحادية .
واستدل الشاكى بالحديث التى أجرته القيادية بجبهة الإنقاذ الوطنى جميلة إسماعيل بتاريخ 5/2/2013 مع قناة العربية، والتى هددت خلاله من يحاول النزول لحماية رئيس الجمهورية،  سيحدث له مثل ما حدث للإخوان فى الاتحادية،  وهو اعتراف ضمنى بمسؤوليتها الشخصية،  وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى عن ما حدث للإخوان المسلمين فى موقعة الاتحادية الشهيرة، والتى راح ضحيتها 11 قتيلا بالإضافة إلى عدد كبير من الجرحى .
 
وطالب الشاكى النائب العام بضرورة احالة المشكو فى حقهم الى المحاكمة الجنائية العاجلة.