إحباط محاولة تهريب أحجار نادرة إلى الصين بميناء دمياط
كتب - محمد مهدي:
تمكن ضباط مباحث شرطة ميناء دمياط من إحباط محاولة تهريب كمية من الأشجار المتحجرة الممنوع تصديرها أو التعامل بها بالبيع أو الشراء إلى دولة الصين.
تلقت إدارة شرطة ميناء دمياط البحري، معلومات بإعتزام شركة خدمات ونقل لمالكها  ''أشرف م.ذ'' بتهريب كميات كبيرة من الأحجار النادرة ذات القيمة العالية من التكوينات الصخرية للصحارى المصرية،إلى دول الصين داخل حاويتين كلاً منها 20 قدم، وقيامها بالحصول على موافقة للتراخيص بتصدير ( 1000 ) طن كسر رخام على غير الحقيقة.
وعقب تقنين الإجراءات، وأثناء وصول الحاويتين المشار إليهما مُحملتين على السيارة رقم 13064 نقل دمياط، تم تشكيل لجنة جمركية وشرطية لتفتيش الحاويتين،  بمشاركة وحدة المضبوطات الأثرية بالميناء، والتى قامت بعرض عينة قانونية من المشمول على المتحف الجيولوجى المصرى، وقد ورد تقرير أفاد بأن مشمول الحاويتان لحفريات نباتية (أشجار متحجرة بأحجام مختلفة) وأن هذه النوعية ممنوع تصديرها أو التعامل بها بالبيع أو الشراء.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.