160 كيلو بانجو داخل سيارتين مسروقتين بالقاهرة.. وهرب المتهمين
كتب- حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط 160 كيلو من مخدر البانجو،  داخل سيارتين مُبلغ بسرقتهما بطريق الروبيكى بالقاهرة ، عقب مطاردة مستقليها، الذين لاذوا بالفرار، حرر محضر بالواقعة وجاري ضبط الهاربين.
تلقي اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، إخطارًا أنه أثناء مرور قوة أمنية بدائرة قسم شرطة بدر، لتفقد الحالة الأمنية بطريق الروبيكى، بالقرب من منطقة مزلقان الروبيكى تجاه العاشر من رمضان، شوهدت السيارة رقم ( ق ل د 7196 ) نقل يستقلها أحد الأشخاص تقوم بسحب السيارة رقم ( س ن أ 143 ) يستقلها شخص آخر .
وحال مشاهدة قائدى السيارتين للقوة الأمنية لاذا بالفرار، بالمنطقة الجبلية المتاخمة للطريق تاركين السيارتين، وبتفتيشهما عثر بداخل السيارة الثانية على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت (160) كيلو جرام .
وبالإستعلام عن السيارة الأولى تبين أن أصل لوحاتها ( ق ج أ 3871 ) والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 10492/2012 جنح ميت غمر دقهلية، بتاريخ  والسيارة الثانية تبين أن أصل لوحاتها (د أ ط 527 ) والمُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 17303/2011 جنح النزهة القاهرة
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين .