ضبط تاجر مخدرات بمدينة فايد بحوزته 10كيلو بانجو
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
نجحت أجهزة الأمن بالاسماعيلية في ضبط 10 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر مخدرات في مدينة فايد.
حيث تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فايد بالإشتراك مع ضباط مكافحة المخدرات،  من ضبط المتهم عبدالله جمال عبدالله عبدالله، وشهرته عمرو جمال، ( 25سنة)، عاطل مقيم في أبوسلطان،  وبحوزته  5 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر،  وزنت حوالي 10 كيلو جرام، حال تواجده في محل إقامته.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، تم التحفظ عليه والمضبوطات،  تحرر عن ذلك المحضر رقم 673 لسنة 2013 جنايات المركز وجاري العرض على النيابة العامة.