إحالة 26 متهماً بينهم تونسي للجنايات في قضية خلية مدينة نصر
كتب - محمد الصاوي :
قرر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا اليوم السبت، إحالة 26 متهماً للجنايات في قضية خلية مدينة نصر، من بينهم 17 متهماً محبوساً على ذمة القضية، منهم متهم تونسي الجنسية و9 متهمين هاربين.
يذكر أن تحقيقات النيابة استمرت لنحو 4 أشهر  منذ تاريخ الكشف عن أول المتهمين في القضية، وبدأ عرضهم على النيابة في شهر أكتوبر من العام الماضي، حيث استمعت النيابة إلى أقوال المتهمين واعترافات عدد منهم، وواجهتهم بالمضبوطات من ذخيرة، وأجهزة كمبيوتر وجد عليها نصوص مخاطبات ومراسلات التنظيم المحظور.
كما قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبرى يوسف الخميس الماضي، إخلاء سبيل المتهم إسلام طارق في قضية ''خلية مدينة نصرالإرهابية'' والمتهم فيها بإعادة إحياء تنظيم الجهاد، والتخطيط لقلب نظام الحكم، والإنتماء إلى جماعة محظورة وغير شرعية .