سقوط عاطلين سرقا مواطن بالإكراه فى المعادى
كتب - سمير الحملاوى، حسن الهتهوتى:
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على عاطلين قاما بسرقة مواطن بالمعادى تحت تهديد الإكراه، وفرا هاربين، وبمواجهتهما اعترفا بإرتكاب الواقعة، فتحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
أثناء مرور النقيب محمد عبد المنعم محمود، ضابط مباحث قسم البساتين، والقوة المرافقة، بمنطقة عرب المعادي، استغاث به المدعو أحمد سمير أحمد، 33 سنة، حاصل علي ليسانس حقوق، وقرر له أنه حال سيره استوقفه شخصين مجهولين وقاما بتهديده بسلاح أبيض وإستولا منه علي جهاز لاب توب خاصته ولاذا بالفرار.
على الفور قام الضابط بتمشيط المنطقة وتتبع خط سير هروب الجناة وتمكن من ضبطهما وبحوزتهما الجهاز وتبين أنهما كلا من مصطفي محمد البدري 24 سنة عاطل، ومصطفي عيد عابد 25 سنةعاطل، وبحوزته مطواة.
بمواجهتهما إعترفا بارتكابهما الواقعة وسرقة المجني عليه كرها عنه تحت تهديد السلاح المضبوط بحوزة الثاني.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .