سقوط 3 عاطلين حاولو سرقة طالب الشرطة أعلى كوبرى أكتوبر
كتب - سمير الحملاوى - حسن الهتهوتى:
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط 3 متهمين، اشتركوا مع 4 أخرين في محاولة سرقة طالب بأكاديمية الشرطة أعلى كوبرى أكتوبر وقاموا بإطلاق الرصاص عليه.
تلقى قسم شرطة الشرابية بلاغا من أحمد أنور فوزي، الطالب بالفرقة الرابعة بكلية الشرطة، بأنه حال سيره بالسيارة قيادته أعلي كوبري أكتوبر تجاه مدينة نصر، وأمام منزل الكوبري المتجه لشارع ترعة الجبل، دائرة قسم شرطة الحدائق، إعترضت طريقه سيارتين الأولي يستقلها شخصان، والثانية، لم يتبين أرقامهما، يستقلها خمسة أشخاص، ترجلوا منهما، وقاموا بتهديده بسلاح ناري لسرقة السيارة كرهاً عنه، إلا أنه تمكن من الفرار بالسيارة.
وأثناء ذلك قام أحدهم بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها تلفيات بالسيارة قيادته، عبارة عن (كسر الشبكة الأمامية والإطار الأمامي الأيمن ) دون حدوث ثمة إصابات،.
تم وضع خطة بحث لسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيها حيث أمكن التوصل إلي أن وراء ارتكاب الحادث كل من عامر محمد إسماعيل 21 سنة عاطل،  ومنصور مصطفى بدر عبد الخالق، وشهرته عماد كلبه، 25 سنة، عاطل، ومينا إبراهيم مصطفى، 23 سنة عاطل.
عقب تقنين الإجراءات أمكن ضبطهم وبمواجهتهم إعترفوا بارتكابهم الواقعة بالإشتراك مع آخرين تم تحديدهم وجاري ضبطهم.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وضبط وإحضار باقي المتهمين .