ضبط 6 أطنان دقيق غير صالح للاستهلاك بالغربية
طنطا - أ ش أ :
تمكنت مباحث تموين الغربية من ضبط 6 أطنان دقيق غير صالح للاستهلاك الآدمي.
وكانت شكاوى قد وردت إلى مباحث تموين المحافظة من أصحاب المخابز البلدية بوجود شوائب بنسبة عالية بالدقيق المنتج من مطاحن أبو عوف بمركز كفر الزيات بالمحافظة، وتم استهداف المطحن وضبط المدير المسئول محمد عبد الرازق وبحوزته 121 جوال دقيق مدعم وزن الجوال 50 كيلو.
تم التحفظ على المضبوطات التي قدرت ب 6 أطنان و50 كيلوجراما ووجد بها شوائب بنسب عالية أكثر من المسموح بها بالدقيق مما أثبت عدم صلاحيته..
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر محضر رقم 2902 جنح مركز كفر الزيات وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.