مد أجل الحكم في استشكال النايل سات على حكم لتوفيق عكاشة بعودة بث الفراعين لـ23 فبراير
كتب - محمود الشوربجي:
قررت  محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، مد أجل للحكم في الإستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية " النايل سات " على حكم إعادة بث قناة الفراعين،  لجلسة 23 فبراير الحالى لاستمرار المداولة.
كان توفيق عكاشة رئيس قناة الفراعين،  قد تقدم بدعوى قضائية طالب فيها بعودة بث قناة الفراعين الفضائية بعد إنتهاء مدة الوقف.
و أكد عكاشة أن مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة،  قد أصدر قرارا إداريا بوقف بث قناة الفراعين الفضائية لمدة 45 يوما،  وأنه عقب ذلك قد تقدم بطلب لعودة بث القناة،  و حصل على أمر باعادة البث الا ان النايل  سات تقدم باستشكال على ذلك.
وإختصم عكاشة في دعواه كلا من صلاح عبد المقصود  وزير الإعلام،  وأسامة صالح وزير الإستثمار،  ورئيس الهيئة العامة للإستثمار،  ورئيس أمناء مجلس إتحاد الإذاعة والتلفزيون،  ورئيس المنطقة الإعلامية الحرة،  ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية  " النايل سات "