 الحكومة تبحث سبل تبسيط التشريعات الخاصة ببيئة العمل 
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا اليوم الخميس، لبحث إجراءات تبسيط التشريعات المصرية لتحسين بيئة الأعمال، وذلك بحضور وزراء الاستثمار والصناعة والتجارة الخارجية والمالية والتخطيط والتعاون الدولى والعدل، وأمين عام الصندوق الاجتماعى للتنمية.
 
وتم الاتفاق على تفعيل مبادرة "إرادة"، التى تهدف إلى تيسير الإجراءات، وتبسيط التشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال، بما يسهم فى تقليل الأعباء والتكاليف الإدارية عن مجتمع الإنتاج والأعمال، ويسهم فى تشجيع الاستثمارات، وذلك بمشاركة المؤسسات المصرية العامة والخاصة والمجتمع المدنى والمؤسسات والشركاء الدوليين.
 
ويأتى فى مقدمة الأهداف التى تحققها مبادرة "إرادة" خلال المرحلة القادمة، مكافحة الفساد الإداري، وإتاحة المعلومات الخاصة بالإجراءات والتشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال بشكل إلكترونى، وإحداث توافق مجتمعى بشأن الإجراءات والتشريعات قبل صدورها، والقضاء على التقادم والتضارب التشريعى، وجذب الاستثمارات الوطنية والأجنبية، والارتقاء بالتنافسية وكفاءة الاقتصاد المصرى.
 
وناقش الاجتماع أيضًا موقف تطبيق نظام الشباك الواحد، حيث من المنتظر أن يتم بدء العمل فيه بنهاية شهر فبراير المقبل، فى أربعة قطاعات هى: (الغزل والنسيج، والملابس الجاهزة، والبلاستيك، والأثاث والصناعات الخشبية)، وذلك فى المدن العمرانية الجديدة فى السادس من أكتوبر وبدر والعبور، فى حين قام الصندوق الاجتماعى للتنمية بتطبيق هذا النظام من خلال 30 شباكًا تم افتتاحها فى 27 محافظة.
 
كما تم الاتفاق على إعداد قانون حول توفيق أوضاع المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر.