 «النقابات المهنية» يطالب الرئاسة بإشراكه فى جلسات الحوار الوطنى 
طالب تجمع النقابات المهنية، رئاسة الجمهورية، بإشراكه فى أقرب وقت ممكن فى جلسات الحوار الوطني؛ من أجل المشاركة فى الخروج بالوطن إلى بر الأمان ، مشيرًا إلى أن النقابات المهنية تمثل القطاع الأكبر من الطبقة المتوسطة المنوط بها صناعة التقدم وتحقيق النهضة.
 
وأعلن التجمع، اليوم الخميس، بدار الحكمة بشأن موقف النقابات المهنية من الأحداث الجارية، أنه سيتم خلال الأسبوع القادم اجتماع للنقباء وهيئات مكاتب جميع النقابات المهنية المنتخبة؛ للإعلان عن ممثلى النقابات المهنية الرسميين والمعبرين عن النقابات المهنية.
 
وأدان التجمع كافة أشكال العنف والبلطجة التى يتم ممارستها فى كثير من أنحاء الوطن، قائلا: "إن النقابات المهنية تأسف كل الأسف لأن هذه الممارسات تجد غطاء سياسيا وإعلاميا، وهو ما نرفضه وندينه أيضًا .. وتعد تلك الممارسات خروجا سافرًا عن سلمية الثورة المصرية وعن الطبيعة السلمية والمسالمة للشعب المصرى".
 
وناشدت النقابات المهنية كافة الشباب الذى يقوم بالتظاهر والاحتجاج السلمى أن يتخذ الإجراءات التى تفصل بينه وبين من يقومون بحرق وتخريب الوطن ومؤسسات الدولة، كى يسهل فضح وكشف من يقومون بذلك، وكى تتمكن الدولة من التصدى لهم وتطبيق القانون عليهم.
 
وطالبت الحكومة بسرعة اتخاذ إجراءات حازمة فى إطار مواجهة حالات البلطجة وترويع المواطنين الآمنين، التى تتم مع الحفاظ على حق التظاهر والاحتجاج السلمى كمكتسب أصيل من مكتسبات الثورة المصرية.
 
كما طالبت كافة القوى الحزبية والسياسية بإعلاء مصالح الوطن العليا، وتجاوز المصالح الحزبية الوقتية الضيقة، ووجوب الانحياز لخيارات الشعب؛ تحقيقًا لمبادئ الديمقراطية التى تعارف عليها العالم أجمع.