 الحسيني: الضرب بيد من حديد لمن يقوم بأعمال بلطجة داخل مظاهرات سلمية  
التقى المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، اليوم الخميس، مع لجنة التواصل الشعبى المنبثقة عن القوى الوطنية والسياسية والحزبية بالمحافظة، والذين يمثلون أحزابا وتيارات مختلفة داخل المحافظة، من أجل الخروج من الأزمة الراهنة التى تمر بها المحافظة.
 ‏
وقال الحسيني: "يجب الضرب بيد من حديد لمن يقوم بأعمال بلطجة داخل المظاهرات السلمية، وتفعيل دور اللجان الشعبية فى المرحلة الحالية من أجل المحافظة على مصرنا الغالية".
 
وأكد محافظ كفر الشيخ أنه ضد الفساد بكافة صوره وأشكاله وألوانه، وأن المحافظة لديها جهاز داخلى لمحاربة الفساد، قائلا: "أى اعتداء أو تعذيب لأى ناشط سياسى أو إلقاء القبض على أى من الثوار سأكون أول المحتجين عليه ، ومصر كلها على مدى التاريخ محفوظة باسم الله سبحانه وتعالي، وهذا قدر مصر دائمًا فلابد أن نحافظ جميعًا عليه".
 
وطالب الحسيني، القوى الوطنية والشبابية والثورية داخل المحافظة، بالاجتماع فى أقرب فرصة لبحث التوصل لحل الأزمة الراهنة داخل المحافظة، وإنقاذ المحافظة من الانفلات الموجود ومن أجل الاتفاق على بنود مجتمعية لصالح البلاد.