 اعتصام عمال شركة «بلاتينيوم» احتجاجًا على تشريد 1200 عامل 
دخل عمال شركة بلاتينيوم للخدمات، اليوم الخميس، في اعتصام مفتوح؛ احتجاجًا على إصدار ميناء دبي بالعين السخنة تشريدًا لـ 1200 عامل عقب قرار إنهاء التعاقد معهم.
 
وقال العمال، في بيان لهم: "إنهم يعملون بالميناء منذ 8 سنوات، وإن شركة الموانئ أنهت تعاقدهم، بعد أن تعاقدت مع شركة جديدة، رئيس مجلس إدارة يدعى محمود موافي، الذي تعاقد مع عماله جديدة من منطقة شرق التفريعة ببور سعيد".
 
وأكد عمال شركة بلاتينيوم، أنهم سوف يدافعون عن عملهم حتى لو وصل الأمر للموت، وأشاروا إلى أن الشركة الجديدة سوف تستلم العمل اليوم الساعة 12 منتصف الليل، وأن ذلك سيؤدي إلى مجزره داخل الموانئ.