 سلاسل بشرية بالغربية للمطالبة بالإفراج عن محمد الجندي 
نظم  العشرات من  ممثلي الحركات والقوي السياسية  والثورية بالغربية، سلسلة بشرية، عصر اليوم الخميس، أمام ديوان مديرية أمن الغربية؛ للمطالبة بالإفراج عن محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، المقبوض عليه  من ميدان التحرير، في تظاهرات الجمعة الماضية. 
 
وأصدر المحتجون بيانًا أكدوا فيه، أن الجندي اختطف سرًا، والشرطة تنكر معرفتها بمكانه أو قيامها بإلقاء القبض عليه، وهو ما يُعد انتكاسة أمنية وعودة للوراء، مهددين بالتصعيد والاعتصام المفتوح، في حالة عدم وجود مبرر قانوني للقبض عليه.
 
وأشار البيان  إلى  أن الجندي اعتقل  فجأة وما زال مختفيًا، ولا أحد يعرف مكانه، مستنكرين عدم عرضه على النيابة حتى الآن، بالرغم من القبض عليه منذ ما يزيد عن 3 أيام، ولم تتخذ  أي إجراءات قانونية معه حتى اليوم.
 
وعلى الفور، انتقلت القيادات الأمنية بالمديرية، إليهم ووعدتهم بالبحث عن مكان الجندي، ومساعدتهم في الوصول إلى معلومات تساعدهم في العثور عليه.
 
 
 
 