 تعيين 3872 من ذوي الاحتياجات الخاصة بالغربية 
 
أكد وائل علام، وكيل وزارة القوى العاملة  بالغربية،  أن المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، قد نجح في الحصول على موافقة من رئيس الوزراء على تعيين 3872 شابا من ذوى الاحتياجات الخاصة بالغربية  .
 
 وأشار علام إلى  أن اختيار المتقدمين سوف يتم وفقا لقواعد محددة ومعلنة تعتمد على الأقدمية في التخرج لحملة المؤهلات العليا والمتوسطة ومن الدفعات حتى عام 87، والسن بالنسبة للعمالة العادية دون حد أقصى، ويتم ذلك لأول مرة، وفى حالة التساوي في دفعة التخرج يتم الرجوع للسن.
 
وأضاف، أنه سيتم إرسال خطاب التعيين  للمعينين على عناوينهم خلال الأيام القليلة القادمة، لإجراء الاختبارات وتقديم مسوغات التعيين.