 «أصحاب الصيدليات»: تقرر تزويد المحافظات التي تشهد اضطرابات بقوافل أدوية 
قررت شعبة "أصحاب الصيدليات" بالغرفة التجارية بالقاهرة، إرسال قوافل لتزويد المحافظات، التي تشهد أعمال عنف بالمستلزمات الطبية والأدوية، وذلك انطلاقًا من مسؤوليتها المجتمعية، فيما ناشدت كافة القوى بضبط النفس، وتغليب المصالح الوطنية على الشخصية، حتى تمر مصر من هذه المرحلة بأمان. 
 
وقال الدكتور عادل عبد المقصود، رئيس شعبة "أصحاب الصيدليات"، في بيان له، اليوم الخميس: "إن الشعبة قررت اتخاذ الإجراءات القانونية ضد شركات قطاع الأعمال المنتجة للدواء، والتي قررت بإرادتها المنفردة إلغاء نسبة خصم تعجيل الدفع للصيدليات، والمقررة منذ 25 عامًا والمقدرة بنسبة 3 %".
 
وأضاف عبد المقصود، أن اجتماعه مؤخرًا مع الدكتور عادل عبد الحليم مصطفى، رئيس الشركة القابضة للأدوية، لم يسفر عن شيء في هذا الصدد؛ حيث أكد رئيس الشركة القابضة، أن هذه القرارات خاصة بالشركات التابعة، التي تصدرها ولا سلطان للقابضة عليها.
 
وأشار إلى أنه تم بالفعل زيارة إحدى الشركات والاجتماع بالمسؤولين بها، ولكن بلا فائدة، الأمر الذي يستلزم معه اللجوء للقضاء، واتخاذ إجراءات تصعيدية؛ حفاظًا على الحقوق المكتسبة للصيدليات.
 
ومن جانبه، استعرض الدكتور أحمد التلاوي، النائب الأول لشعبة "أصحاب الصيدليات" الاتفاق الذي تم مع "البنك العربي"، لتقديم برنامج لتمويل أصحاب الصيدليات الراغبين في شراء أو تجهيز أو تجديد وتطوير الصيدلية، وذلك في إطار جهود الشعبة لإيجاد أساليب للتدفق المالي، في ظل التعثر التي تعاني منه بعض الصيدليات في الوقت الحالي.
 
وأشار الدكتور فادي إبراهيم، سكرتير عام الشعبة، إلى أنه لم يتم حتى الآن القضاء على مشكلة بيع وتداول الأدوية في عيادات بعض الأطباء بالمخالفة لأحكام القانون، وذلك على الرغم من عقد الشعبة اجتماعات مع بعض المكاتب العلمية لبعض الشركات وغرفة صناعة الدواء، باتحاد الصناعات ورابطة المكاتب العلمية؛ حيث وعدوا بالقضاء على هذه الظاهرة؛ إلا إن الوضع مازال قائمًا مما يعرض الصيدليات لخسائر اقتصادية كبيرة، مؤكدًا أن الملف مازال مفتوحًا، وسيتم التصعيد في حالة فشل الحلول الودية.