 عمرو موسى : وثيقة الأزهر تمهيد لوضع أسس لحوار سياسي جاد في مصر 
قال عمرو موسى، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إنه تم الاتفاق خلال اجتماع القوى الوطنية في مقر مشيخة الأزهر اليوم الخميس، على تشكيل لجنة لوضع ضوابط وأسس للحوار الجاد.
 
وأوضح موسى في بيان صادر عن مكتبه الإعلامي، أن وثيقة الأزهر تعكس كم التأييد الذي لاقاه موقف جبهة الإنقاذ، لافتًا إلى أن الجبهة لم تضع شروطًا للحوار، وإنما طالبت بضمانات وأسس لهذا الحوار.
 
وأضاف أن الجبهة طالبت أن يكون الحوار مبنيا على حاجة مصر لحكومة وحدة وطنية، وتشكيل لجنة تقصي حقائق في العنف الذي تخلل المظاهرات الأخيرة.
 
كما أكد موسى أن مظاهرات غد الجمعة، التي دعت إليها القوى المعارضة، جزء من حرية التعبير، داعيًا قوات الأمن إلى حماية هذه المظاهرات.
 
واعتبر موسى أن وثيقة الأزهر لنبذ العنف، إيجابية وتؤكد على المبادئ الوطنية، مشيرًا إلى أن أهم ما جاء بها ليس فقط وقف العنف الجسدي، وإنما وقف العنف الأدبي والشائعات، التي تمثل في بعض الأحيان اغتيالاً أدبيًا للمعارضين.