 «ألتراس الأهلي» يحتفل بذكرى شهداء بورسعيد.. ويدعو الجميع غدا لمشاركتهم 
أعلن "ألتراس أهلاوي" عن إحيائه أول ذكرى لشهداء مجزرة بورسعيد، غدًا الجمعة، في تمام الساعة الخامسة مساء، أمام بوابة استاد التتش، بمقر النادي الأهلي بالجزيرة .
 
وقال الألتراس، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مساء اليوم 1 فبراير 2013 سنة كاملة على فراق إخواتنا، مش بعد سنة أو 100 سنة هننساكم، هتفضلوا عايشين وسطنا مش مجرد ذكرى نفتكرها، كل اسم منكم وسام على  صدورنا  وهنفتخر أن في يوم كان ليا صديق استشهد عشان كان راجل، وقال في يوم كلمة الحق، بكرة الجمعة إن شاء الله هيكون أول تأبين لذكرى شهدائنا، هيكون أمام النادي الأهلي فرع الجزيرة، أمام بوابة التتش، الساعة 5 مساء، الدعوة مش مقتصرة على أفراد الجروب، المجد للشهداء.
 
جدير بالذكر، أن محكمة بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، قد أصدرت في جلستها، التي عقدت يوم السبت الماضي، حكمًا بإحالة أوراق 21 متهمًا لفضيلة مفتي الجمهورية .