إخلاء سبيل المتهمين بالاعتداء على مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
 
قرر قاضي المعارضات بجنح قسم ثان المنصورة، الخميس، إخلاء سبيل جميع المتهمين وعددهم  15 متهما، من المحبوسين على ذمة التحقيقات في الاعتداء على مبنى مديرية الأمن القديمة، وإتلاف وإحراق أجزاء من مكتب مساعد وزير الداخلية، الموجود بالمبنى وإتلاف سيارات شرطة وإصابة ضابط وجنديين.
 
كانت قوات الأمن، الاثنين والثلاثاء والأربعاء، ألقت القبض على 35 متهمًا في أحداث العنف، التي شهدتها مدينة المنصورة أمام مبنى المديرية القديم، وحررت محاضر لنحو 20 منهم.
 
وقررت النيابة، حبس 15 على ذمة التحقيقات، 4 أيام، وأثناء تجديد قرار الحبس، اتهم المحامون قوات الأمن بالاعتداء بالضرب على المتهمين، أثناء القبض عليهم.