منظمة حقوقية: «أمن الدقهلية» اعتدى على متهمين في أحداث «مديرية الأمن»
أدانت منظمة «كل المصريين لحقوق الإنسان» بمحافظة الدقهلية، اعتقال قوات أمن المحافظة المتظاهرين بشكل عشوائي، بعد الاعتداء عليهم بالضرب، ما تسبب في إصابة بعضهم بكدمات وجروح، كما أدانت استخدام القوات الحجارة في قذف المتظاهرين خلال أحداث إحياء الذكرى الثانية للثورة، أمام مديرية الأمن القديمة.
 
وقالت المنظمة، في بيان، أصدرته، الخميس، إن نيابة قسم ثانٍ المنصورة قررت، الأربعاء، حبس 5 متهمين بالتعدي على مبنى المديرية، وسبق وأن قررت حبس 10 آخرين، مساء الثلاثاء، 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
ولاحظ محامي المنظمة الذي حضر التحقيقات معهم إصابة عدد منهم بإصابات واضحة، علم أنها من قبل أشخاص يرتدون زياً مدنياً كانوا بصحبة أفراد من الشرطة، وأن أحدهم ضابط تعدى على أحد المتهمين بمسدسه.
 
ولفتت المنظمة إلى أن أعضاء المنظمة رصدوا استخدام الشرطة للحجارة في الاعتداء على المتظاهرين على مرأى ومسمع من جميع سلطات الدولة، ويجب محاسبة المسؤول عنه، كما رصدت قيام قوات الأمن المركزي بالقبض على بعض المواطنين والتعدي عليهم وسحلهم دون سبب.
 
وأكد وائل غالي، المحامي رئيس المنظمة، أن الجمعية دشنت غرفة عمليات لمتابعة معتقلي الثورة المصرية بالمحافظة في أحداث الذكرى الثانية للثورة.