«التموين»: إنهاء منظومة تحرير سعر الدقيق بـ 15 محافظة في 15 مارس
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الوزارة جادة في إنهاء المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس المقبل، وإن الحكومة والدولة تساندان الوزارة في هذا الملف.
 
واجتمع الوزير، الخميس، مع لجنة برامج القمح التمويني، بحضور أعضاء لجنة البرامج الرئيسية، وقيادات الوزارة، وقيادات مباحث التموين لمتابعة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها.
 
وأصدر الوزير، خلال الاجتماع، توجيهاته للجنة بتنفيذ برامج التفريغ والنقل والسحب من الموانئ طبقًا للمعدلات القياسية التي تضمن عدم التأخير أو تحمل الدولة لأعباء مالية، وتوفير الاحتياجات الإستراتيجية من القمح في كل محافظة، طبقًا للحصص المقررة لضمان وفرة القمح والدقيق.
 
كما شدد على استغلال كل الطاقات التخزينية في جميع الصوامع، طبقًا للنطاق الجغرافي لخفض مسافات النقل إلى المطاحن بما يحقق الاستخدام الأمثل لاقتصاديات النقل والتخزين، ويقلل من مراحلها ويعمل على تحقيق الوفرة في التكلفة نتيجة تنظيم عملية الشحن.
 
وناقش الاجتماع موضوع نسبة خلط الدقيق المحلي والمستورد مع نسبة الذرة، بهدف الوصول لأفضل نسبة للخلط يتفق عليها جميع الأطراف حسب أصول المهنة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الاستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والمطلوب توفيرها.