رئيس «مزارعى السودان»: التعاون مع مصر «استخباراتى» ونتيجته «صفر»
 
وصف صلاح الدين المرضي، رئيس اتحاد مزارعى السودان، برامج التعاون الحكومي بين القاهرة والخرطوم في المجال الزراعي، خلال الفترة الماضية، بأنها فضفاضة واستخباراتية وليست لها جدوى اقتصادية، وشدد على أن نتائجها صفر.
 
وأشار إلى أهمية إتاحة الفرصة للتعاون المثمر بين الشعبين من خلال المنتجين والمزارعين، معتبرا أن برامج الحكومات لم تسفر عن نتائج على أرض الواقع تخدم الشعبين.
 
وقال  «المرضي»، في تصريحات صحفية، الخميس، بالخرطوم، إن وزراء الزراعة في البلدين خلال العقود الماضية، ليست لديهم صلاحيات كاملة، وإنما رؤية شخصية، و«كل وزير بيعدي أيامه» حسب تعبيره، موضحاً أن نجاح التعاون بين البلدين يستلزم فصل المسار السياسي عن المسار الزراعي، ونوه إلى أن النقاش السياسي، حساباته معقدة، ويتمحور حول تنافس وصراع حول مياه النيل بدلاً من التعاون المشترك.
 
جاءت تصريحات رئيس اتحاد مزارعي السودان، على هامش توقيع المرحلة الأولى، من دستور اتحاد وادي النيل.