بالصور.. موجة من الطقس السيئ تضرب محافظات الجمهورية
شهدت القاهرة وعدد من محافظات الجمهورية، خاصة المحافظات الساحلية، موجة من الطقس السيئ، حيث انخفضت درجات الحرارة بصورة كبيرة لتكون أقل من معدلاتها في هذا الوقت من العام، وصاحب هذا الانخفاض نشاط للرياح وسقوط أمطار غزيرة ومتوسطة على محافظات الجمهورية، فيما شهدت محافظات الصعيد سقوط أمطار خفيفة.
وقال بعض خبراء الطقس، إن معظم أنحاء الجمهورية، بما فيها القاهرة، تمر بحالة من حالات عدم الاستقرار للأحوال الجوية، حيث نشطت الرياح المثيرة للرمال والأتربة إلى حد العاصفة، مما أدى إلى تدهور الرؤية على الطرق، واضطراب حركة الملاحة البحرية فوق المسطحات المائية.