العثور على «الناشط المختفي» مصابًا بطلق في رأسه
قال الدكتور محمود المنشاوي، مدير مستشفى الهلال، الخميس، إن الناشط السياسي محمد الجندي، الذي كان عدد من زملائه أبلغ عن اختفائه، حالته مستقرة، بعد وصوله المستشفى مصابًا بطلق ناري في الرأس، لكن استجابته للعلاج بطيئة.
كان «الجندي» اختفى، الجمعة، بعد مشاركته في المظاهرات، وتوصل نشطاء وأعضاء من التيار الشعبي، إلى مكانه بمستشفى الهلال، بشارع الجلاء، وقالوا إنه تم القبض عليه وتعذيبه، قبل أن يصل المستشفى.
وقال الدكتور أحمد الأنصاري، نائب رئيس هيئة الإسعاف، إن «عدد المصابين في اشتباكات الخميس بمحيط التحرير، وصل إلى 7 بينهم 3 إصابات بـ(خرطوش)، و4 بجروح واختناقات».