سعد الحسيني: أقول لمن يتهموننا بـ«الأخونة» لم نحصل إلا على «الرئاسة» فقط
أجرى المهندس سعد الحسيني، محافظ كفرالشيخ، زيارة مفاجئة لمدينة بلطيم، مساء الخميس، تفقد خلالها جميع أفران الخبز بالمدينة، وعاين رغيف الخبز، واطمأن لوزنه القانوني، واستمع لشكاوي المواطنين أمام الأفران.
وتفقد «الحسيني» شوارع المدينة للاطمئنان علي حالة النظافة والوقوف علي مشاكل الصرف الصحي، التي تعاني منها «بلطيم»، رغم غزارة الأمطار، علي جميع مراكز ومدن المحافظة.
وعنف رئيس مجلس المدينة، بسبب وجود أكوام قمامة فوق هضبة بلطيم وطالبه بسرعة رفعها، وتجميل الهضبة، وتحويلها إلى مزار طبيعي ومتنفس لأهالي المدينة.
وقال خلال لقائه القوى الثورية بالمحافظة إن «مصر لم ولن تتأخون لأن الإخوان لم يحصلوا إلا علي منصب رئيس الدولة، وواحد من  1000من المناصب الرسمية، فكيف نكون أخونا الدولة؟».