«أبو الفتوح»: لابد أن يبقى الجيش مؤسسة وطنية «مهنية غير مُسيسة»
دعا الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، مساء الخميس، إلى ضرورة بقاء الجيش كمؤسسة «مهنية غير مُسيسة».
وكتب «أبو الفتوح» في
حسابه على «تويتر
»: «نقدِّر دور جيشنا الوطني في الحفاظ على أمن الوطن، ونربأ أن يُزج به في الصراع السياسي»، خاتمًا بقوله: «الجيش المصري لابد أن يبقى مؤسسة وطنية مهنية غير مُسيسة».
يأتي ذلك بعدما شارك «أبو الفتوح» في اجتماع القوى السياسية مع شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، الخميس، حيث اتفقوا على وثيقة لنبذ العنف تضمنت بنود عدة من بينها التأكيد على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة، والتفرقة الحاسمة بين العمل السياسي والعمل التخريبي، والتأكيد على واجبِ الدولة ومؤسساتها الأمنية في حماية أمن المواطنين وسلامتِهم وصيانة حقوقهم وحرياتهم الدستورية.