بالصور.. أحدث ابتكارات المتظاهرين للوقاية من «الغاز»
 
يستمر المتظاهرون كعادتهم في ابتكار أشكال وأنواع جديدة من وسائل وأساليب حماية أنفسهم خلال المظاهرات والاشتباكات مع قوات الأمن المركزي، خاصة مع استخدام الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
 
وابتكر المتظاهرون خلال الاشتباكات الأخيرة مع قوات الأمن، منذ إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، عددا من الأقنعة الغريبة لوقاية أنفسهم من تأثير الغاز المسيل للدموع، حيث تقوم هذه الأقنعة المبتكرة بحماية العين والجهاز التنفسي للمتظاهر من استنشاق الغاز الذي يؤدي إلى حدوث آلام بالعين وضيق في التنفس وقد يسبب الاختناق في حال استنشاق كميات كبيرة منه.
  