تطوير7 مزلقانات.. ومطبات صناعية لــ 40 أخرى بمطروح
 
اعتمد اللواء أحمد حلمى الهياتمي، محافظ مرسى مطروح، الخميس، مبلغ 140 ألف جنيه لإنشاء مطبات صناعية بالقرب من 40 مزلقانا، داخل نطاق مراكز المحافظة الثمانية.
 
وقال مدير مديرية الطرق بالمحافظة، إن وزارة النقل أدرجت في خطتها لتطوير المزلقانات على مستوى الجمهورية 7 مزلقانات بمحافظة مطروح للتطوير ورفع كفاءتهم.
 
وأضاف أنه «جار حاليا رفع كفاءة الطريق الدولي من مدينة الضبعة، حتى مدينتي مرسي مطروح والسلوم غرباً، إيمانا من المحافظة بأهمية الحاجة للطرق الآمنة».