«القومي للإعاقة» يشكل لجنة لبحث «إصابة قعيد برصاصة» في بورسعيد
عقدت الدكتورة هالة عبد الخالق، أمين عام المجلس القومي لشؤون الإعاقة، اجتماعًا طارئًا، مساء الخميس، مع إدارة الحماية القانونية والتشريعية بالمجلس، على خلفية الاعتداء الذي تعرض له شخص قعيد من أهالي بورسعيد، يدعى عمرو إبراهيم، والذي أصيب بطلق ناري في الكتف، أثناء الأحداث الأخيرة التي شهدتها المحافظة.
 
وقالت «عبد الخالق»، إنها أصدرت تعليمات بتشكيل لجنة تقصي حقائق من المجلس حول الاعتداء، للوقوف على التفاصيل المتعلقة بالواقعة، وإن اللجنة بعد الانتهاء من تقريرها سترفعه إلى إدارة الحماية القانونية والتشريعية، لتتخذ الإجراءات القانونية اللازمة.
 
وأكدت أمين المجلس القومي لشؤون الإعاقة أن إدارة الحماية القانونية ستتعامل بكل حزم مع جميع الانتهاكات التي يتعرض لها الأشخاص ذوو الإعاقة، سواء فيما يتعلق بقضايا الدمج بالتعليم أو الرعاية الصحية أو الحق في العمل وغيرها من جميع الأمور المرتبطة بذوي الإعاقة، حيث ستتم الاستعانة بفريق من الخبراء.
 
وأشارت إلى أن إدارة الحماية القانونية ستقوم بالاستعانة بمجموعة من الخبراء والباحثين في القانون، وعلم النفس والاجتماع، للتعامل مع جميع القضايا، وأن يكون منهم 50% من ذوي الاحتياجات الخاصة، موضحة أن تلك الإدارة تحتوي على خمس إدارات فرعية، هي: إدارة العمل الميداني، والمساندة القانونية، والمرأة والطفل، والرصد والتوثيق، والتشريعات والتقارير.