النيابة تقرر حجز متهم بالانتماء لـ«بلاك بلوك» واستهداف شركات بترول إلى الجمعة
 
قررت نيابة أمن الدولة العليا، الخميس، حجز المتهم المشتبه في انتمائه إلى تنظيم «بلاك بلوك» ومحاولة استهداف شركات البترول ومواقع أخرى حيوية في البلاد، إلى الجمعة، لاستكمال التحقيق معه، وإصدار قرار بشأنه في ختام التحقيقات، وأن التحريات والتحقيقات، أثبتت عدم انتمائه لـ«بلاك بلوك»، وأنه غير متزن نفسيا، وأقدم مسبقا على محاولة للانتحار.
 
باشر التحقيق أحمد رشدي رئيس النيابة تحت إشراف المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا.
 
وقامت النيابة بمواجهة المشتبه فيه، بتهم الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة.
 
وتبين خلال جلسة التحقيق أن «المتهم المشتبه فيه، غير متزن نفسيا في أقواله التي كان يدلي بها أمام محققي النيابة، وأن الأحراز التي ضبطت معه ما هي إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، والتي تكشف أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير، ولا تشير إلى انتمائه لأي تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية، علاوة على بعض الأوراق التي تحتوي مجرد رسومات، ولا تقطع بوجود مخطط لاستهداف شركات البترول، أو المواقع الحيوية، في البلاد أو غيرها».
 
وكشفت التحقيقات الأولية أن «المشتبه فيه سبق له أن أقدم على محاولة للانتحار بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية، وأن ذلك الأمر كان سببا مباشرا في قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على ميدان التحرير، وهو العقار الذي ضبط فيه بمعرفة حارس العقار».
 
وحاول المتهم  أثناء التحقيقات أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة، مفضلا أن يكون متهما بالانتماء لمجموعة (بلاك بلوك)، غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمي إلى تلك المجموعة، أو غيرها من التنظيمات الحركية».