بالصور| كاتي بيري تتألق في فستان فيروزي خلال حفل جوائز "جرامي" بلوس أنجلوس
أقيم بالأمس حفل توزيع جوائز "جرامي" الموسيقية، بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية، الحدث الذي يحضره عدد هائل من المغنيين والمغنيات لاستلام جوائزهم، وتقديم عروضهم الفنية المختلفة.
وبين الحضور كانت النجمة الأمريكية، المغنية والممثلة، كاتي بيري، التي تألقت في فستان أخضر فيروزي، طويل الأكمام، ويغطي الساقين بالكامل، إلا أنه مفتوح من الصدر.
الفستان من تصميم Gucci، وطرزت حوافه من الرقبة بأشكال للنباتات والحلي المختلفة، وقد صرحت بيري أنها استلهمت هذا الفستان من بريسيلا بريسلي، زوجة المغني الأمريكي الأشهر إلفيس بريسلي في السبعينات.