أنشيلوتي: لا أعتمد على إبراهيموفيتش وحده.. ومبارتنا أمام فالنسيا متكافئة
أكد المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لباريس سان جيرمان الفرنسي، أن مباراة فريقه أمام فالنسيا غدا، على ملعب "المستايا"، في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، متكافئة للغاية، مشددا على أن فريقه لا يمتلك أي أفضلية على الفريق الإسباني، رغم ترسانة النجوم التي يمتلكها الفريق الباريسي.
وقال أنشيلوتي، في المؤتمر الصحفي الذي عقده ليلة المباراة، إن فالنسيا يمتلك نفس حظوظ باريس سان جيرمان، وأنه سيسعى للعودة إلى باريس بنتيجة إيجابية تعينه في مباراة العودة على ملعب "حديقة الأمراء"، مؤكدا أن فالنسيا يمتلك العديد من النجوم الكبار الذي بإمكانهم حسم الموقع لصالح الفريق الإسباني، خصوصا وأن باريس لديه عدد من اللاعبين الذين يخوضون منافسات هذا الدور للمرة الأولى في تاريخهم.
وأشار أنشيلوتي إلى أنه لا يعتمد فقط على المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، موضحا أن جميع لاعبي سان جيرمان عليهم أن يتحملوا المسؤولية، وأن يبذلوا أقصى جهد خلال مواجهة "خفافيش" فالنسيا.