ياسر علي: غادرنا "الاتحادية" منذ ساعة والرئيس الآن في منزله
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي، ناقش العديد من المشكلات مع حزب النور، مؤكدا أنه سيتم الدعوة لحوار وطني لصالح الوطن والمواطنين.
وأضاف علي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي"، أن كل الأحزاب المصرية وجبهة الإنقاد الوطني مدعوة للمشاركة في الحوار الوطني، نافيا أية أخبار عن تغيير وزاري مرتقب.
وأكد علي، أنه الفريق الرئاسي غادر قصر الاتحادية، منذ ساعة، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي، الآن، في منزله.