كوريا الشمالية تسحب عاملين ومعدات من موقع إجراء تجربة نووية
سحبت كوريا الشمالية، العاملين والمعدات من الموقع الذي تجري فيه تجاربها النووية، بحسب ما ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء اليوم، لافتة إلى أن ذلك قد يكون مؤشرا إلى تفجير وشيك.
وقالت الوكالة، إن سيول تراقب من كثب موقع بونجيي -ري لإجراء التجارب النووية تحت الأرض، ولم تلاحظ أي حركة للعاملين أو المعدات في الموقع منذ الجمعة الماضية.
ونقلت الوكالة عن مصادر لم تكشف عنها، قولها إن الانسحاب يمكن أن يشير إلى أن بيونج يانج ستجري التجربة النووية في وقت قريب.
وتقول كوريا الشمالية منذ الشهر الماضي إنها ستجري تجربة نووية ثالثة، إلا أنها لم تحدد موعدها.
وقال المصدر "نحن نراقب التطورات من كثب لنعرف ما إذا أصبح إجراء تجربة نووية وشيكا أم أنه أسلوب مخادع آخر".
وصرح المصدر الذي طلب عدم كشف هويته للوكالة "عندما يتم سحب الموظفين والمعدات، فإن ذلك يمكن أن يكون مؤشرا إلى أن إجراء تجربة نووية أصبح وشيكا".
وصرح مصدر آخر في حكومة سيول لوكالة يونهاب، أن سحب العاملين والمعدات يمكن ربطه بعطلة عيد السنة القمرية الجديدة التي تحتفل بها كوريا الشمالية على مدى ثلاثة أيام وبدأت الأحد.
وقالت يونهاب إنه لم يتضح ما إذا كان الانسحاب مؤقتا.
وتوقعت سيول، أن تجري بيونج يانج تجربتها النووية الثالثة في الفترة بين انتهاء العطلة وعيد ميلاد الزعيم الراحل كيم جونج-ايل المصادف في 16 فبراير، بحسب الوكالة.
وأعلنت بيونج يانج في 24 يناير نيتها القيام بتجربة نووية "بمستوى عال" وهي ثالث تجربة بعد 2006 و2009 وذلك ردا على الأمم المتحدة التي أقرت عقوبات ضدها إثر إطلاقها صاروخا في ديسمبر.