تأكيدا لانفراد "الوطن": "الرقابة المالية" تستدعي عضو اتحاد مساهمي "إيديال" لبحث حقوق العمال
قال عبد الغفار مغاوري محامي العاملين بشركة الدلتا الصناعية "إيديال"، إن مسؤولي هيئة الرقابة المالية تفاوضوا مع عمال الشركة المعتصمين داخل مقر الهيئة الرئيسي، والمطالبين بإسترداد حقوقهم في أسهم الشركة وتصل نسبتها إلى 10% من إجمالي الأسهم، والتي نص عليها عقد البيع عند خصخصة الشركة وبيعها إلى المستثمر شركة "أوليمبك جروب"، والتي استولت على 106 ملايين جنيه قيمة الأسهم الموزعة على 6000 عامل، بالاتفاق مع الهيئة العامة للاستثمار ومجلس إدارة اتحاد المساهمين، على حد قوله.
وأضاف مغاوري، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن مفاوضات العمال مع الدكتور محمد محمود أحد مسؤولي هيئة الرقابة المالية قد أسفرت أمس عن تعهد الهيئة أمام ممثلي العمال باستدعاء سعيد شفيق المسؤول عن ملف عمال المعاش المبكر وعضو اتحاد مساهمين عمال شركة "إيديال" للمثول أمامها لتوضيح وبحث حقوق العاملين في موعد أقصاه غدأ، مع التهديد بتصعيد الموقف للنيابة العامة.
وكان عمال شركة "إيديال"، التي كانت تتبع الشركة القابضة للصناعات المعدنية قبل بيعها إلى "أوليمبك جروب"، دخلوا في اعتصام داخل الهيئة العامة للرقابة المالية لحين تحقيق مطالبهم.