بريطانيا وجواتيمالا يبحثان الموقف في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا
بحث وزير الخارجية البريطاني وليام هيج مع نظيره في جواتيمالا فيرناندو كاريرا اليوم العلاقات بين البلدين، وكذلك عدد من الموضوعات على الساحة الدولية تصدرها الوضع في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
وقال هيج "بحثت مع كاريرا الوضع في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بما فيه العملية العسكرية الساعية لهزيمة الإرهاب في مالي".
وأضاف "عبرت خلال الاجتماع عن الشكر الذي تشعر به المملكة المتحدة لجهود جواتيمالا من خلال مشاركتها الإيجابية في عدد من الموضوعات على الساحة الدولية من خلال وجودها كعضو غير دائم في مجلس الأمن".
وأشار هيج إلى أن السفارة البريطانية في جواتيمالا تعمل الأن على الاستعداد لافتتاح أسبوع المملكة المتحدة 2013 والذي يزيد من الاستثمار البريطاني في جواتيمالا ويمهد الطريق أمام مشاركة الشركات البريطانية والجواتيمالية في الأنشطة المشتركة من خلال الاتفاق التعاوني بين الاتحاد الأوربي ودول وسط أمريكا والذي يجري الآن التمهيد للتصديق عليه ليدخل حيز التنفيذ.