أمريكا تهنىء البحرين بانطلاق حوار التوافق الوطني
نقلت اليزابيث جونز، مساعدة وزير الخارجية لشؤون الشرق الأدنى بالولايات المتحدة، إلى الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، وزير الخارجية البحريني، ترحيب الإدارة الأمريكية بدعوة الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين لحوار وطني شامل، وتهنئتها بانطلاق حوار التوافق الوطني، مساء أمس.
وذكرت وكالة الأنباء البحرينية اليوم أن المسؤولة الأمريكية جددت في مكالمة هاتفية الدعوة لجميع الأطراف للمشاركة في حوار جاد لطرح أفكار بناءة لما قد تواجهه مسيرة الإصلاح في البحرين من تحديات.
وأكدت دعم الولايات المتحدة الأمريكية للخطوات الإصلاحية التي تخطوها البحرين بقيادة الملك، متمنية للمملكة وشعبها كل التقدم والازدهار.
كما بحث الجانبان خلال الاتصال عددا من أهم القضايا على الساحتين الإقليمية والدولية، وعددا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.