تجمعات شبابية بميدان الشهداء بكفر الشيخ استعداداً لمظاهرات "ليلية"
شهد ميدان الشهداء بوسط مدينة كفر الشيخ، والمواجه لديوان المحافظة ومجمع المحاكم، تجمعات شبابية مستقلة، تمهيدا لمظاهرات ليلية.
وقال الشباب "لا يمكن لليلة تاريخية كهذا، وهى ذكرى تنحى "مبارك"، أن تمر دون مظاهرة لرفض الإخوان وهيمنتهم على مفاصل الدولة، كما أننا نرفض المحافظ الذى يهدد باستخدام أعضاء الجماعة لمواجهة المواطنين".
واتفق الشباب المتجمع على مسيرة سلمية تبدأ من الميدان مروراً بشارع الخليفة المأمون، فالنبوى المهندس، ثم شارع الجيش الذى تتواجد به مديرية الأمن، وصولاً لديوان عام المحافظة.
وكانت مظاهرات قد خرجت بعد ظهر اليوم من أمام كلية التجارة بجامعة كفر الشيخ، بمناسبة الذكرى الثانية لتنحى الرئيس حسنى مبارك، وتوقفت أمام ديوان المحافظة رددوا خلالها الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان، والمطالبة برحيل سعد الحسينى.