الجيش الجزائري يقتل اثنين من الإرهابيين بمنطقة القبائل
تمكنت قوات الجيش الجزائري، اليوم، من قتل اثنين من الإرهابيين بمنطقة أزفون، وقال مصدر أمنى جزائري، في تصريح صحفي، إنه تم القضاء على هذين الإرهابيين في كمين نصبه أفراد الجيش لجماعة إرهابية شوهدت وهي تتحرك بين قريتي "احنوشن"
ببلدية أزفون و"تابودوشت" بلدية اغريب"، موضحا أن قوات الجيش تقوم حاليا بعملية تمشيط بمنطقة "أزفون" بحثا عن بقية عناصر الجماعة الإرهابية.
وأضاف أن قوات الجيش كانت تمكنت يومي 30 يناير الماضي و3 فبراير الحالي من قتل اثنين من الإرهابيين بمدنية تيقزيرت بولاية تيزى وزو التي تعد، إضافة إلى ولايتي البويرة وبجاية ولايات منطقة القبائل بالجزائر وتعد إحدى معاقل عناصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
يذكر أن مسئولا عسكريا مكلفا بمكافحة الإرهاب كان قد كشف عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012.