الأسد يشيد بدور الكنيسة الأرثوذكسية في مواجهة "الهجمة" على سوريا
أشاد الرئيس السوري بشار الأسد بدور الكنيسة الأرثوذكسية في مواجهة "الهجمة" على سوريا، وذلك خلال استقباله البطريرك الجديد يوحنا العاشر يازجي، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء الرسمية السورية (سانا).
ونقلت الوكالة عن الأسد إشادته "بالشعور الوطني العالي للكنيسة الأرثوذكسية ودورها الأساسي في تكريس الوحدة الوطنية بمواجهة الهجمة التي تتعرض لها سوريا اليوم، والتي تهدف لتمزيق النسيج السوري الموحد وقيم العيش المشترك بين السوريين".
وهنأ الأسد يازجي الذي نصب الأحد بطريركا لانطاكية وسائر المشرق للروم الأرثوذكس، في احتفال أقيم في كنيسة الصليب المقدس في حي القصاع وسط دمشق، بحضور عدد من المسؤولين الرسميين والدينيين.
وأعرب البطريرك للأسد عن "ثقته العميقة بأن سوريا ستخرج منتصرة من الأزمة التي تمر بها"، في إشارة للنزاع المستمر منذ أكثر من 22 شهرا، مشددا على أهمية "تمسك السوريين بوحدتهم وثوابتهم الوطنية للوصول إلى هذا النصر"، بحسب سانا.