خلال مؤتمر السياحة البيئة بمكتبة الإسكندرية..
"البيئة": الالتزام بمعايير وآليات السياحة البيئية لها دور فعال فى زيادة الدخل
شاركت وزارة البيئة فى مؤتمر السياحة البيئية بمكتبة الإسكندرية الذى نظمه والاتحاد الأوربى بالتعاون مع وزارة البيئة، بحضور الدكتورة فاطمة أبو شوك الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة وممثلين عن وزارة السياحة وكافة العاملين فى المجال السياحى بمصر وممثلى "سيدارى" والاتحاد الأوربى وممثلين عن الدول العربية (مصر- تونس– والأردن ) وممثلين عن الدول الأجنبية (فرنسا- إيطاليا– اليونان) ومندوبين عن محافظتى الإسكندرية ومطروح .
ويهدف المؤتمر إلى دعم مشروع تطبيق الاشتراطات البيئية الخاصة بالاتحاد الأوربى بالفنادق المصرية، والذى يموله الاتحاد الأوروبى وتشجيع السياحة البيئية، ودعم السكان المحليين فى المناطق التى يتم تنفيذ المشروع بها.
وأكدت الدكتورة فاطمة أبو الشوك الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة خلال المؤتمر، أن الالتزام بمعايير وآليات السياحة البيئية لها دور فعال فى دعم السكان المحليين والحفاظ على الحياة البرية والطبيعية، بالإضافة إلى الدور الفعال فى زيادة الدخل القومى وتحسين ميزان المدفوعات وتحقيق فرص عمل للشباب العربى، وتلعب دوراً رائد فى الحفاظ على التراث، ولن يتأتى ذلك إلا بتشجيع هذا النوع من السياحة بين قطاع الشباب، بالإضافة إلى عرض وتبادل التجارب العربية الناجحة فى مجال السياحة البيئية.
واستعرض المؤتمر عدد من البرامج والأنشطة التنفيذية التى تهدف إلى حماية بيئة المتوسط فى إطار أهمية التعاون والتكامل بين شعوب المتوسط، خاصة فى مجالات التنوع البيولوجى والإدارة البيئية المتكاملة للمناطق الساحلية والمحميات الطبيعية، بالإضافة إلى عدد من الموضوعات والبرامج لتحقيق منظومة التنمية المستدامة فى إقليم البحر المتوسط.
كما تناول الاجتماع التأكيد على أهمية استثمار رأس المال البشرى باعتباره الأساس لتحقيق التقدم البيئى الذى يمثل حجر الأساس لتحقيق التنمية المستدامة بركائزها الأساسية خاصة مع بداية مرحلة جديدة من التعاون المثمر بين الدول العربية بعضها البعض والدول العربية والشركاء الأوروبيين، كما ناقش المؤتمر ضرورة إرساء عدد من المفاهيم البيئية مثل السياحة البيئة والاقتصاد الأخضر ونقل التكنولوجيا والطاقة الجديدة والمتجددة والإدارة المتكاملة للمخلفات .