العريان: الطغيان والتفرد بالحكم سبب التدخل الأجنبى فى العراق
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه مرت عشر سنوات منذ سقوط بغداد عاصمة الرشيد فى ٢١/٣/٢٠٠٣ تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم، وقد أن الأوان أن نتوقف وقفة لأخذ العبرة والدروس، لمن كان له عقل أو فهم سليم.
وأضاف العريان عبر تغريدة له على حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن أول أسباب البلاء كله الطغيان والاستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين، ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول فى مغامرات لجلب زعامة وهمية وسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة، وثانيا الاستعانة بالأجنبى للتخلص من ذلك كله، الأمر الذى أثمر تلك الثمار المرة التى نراها الآن ويعيشها شعب العراق.
وتابع العريان، أن الذين أيدوا الغزو والاحتلال نكاية فى صدام وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج، أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران ثم الآن يعضون أصابع الندم.