"ائتلاف العسكريين" بالدقهلية: نحن سند الشعب ولن ترهبنا أى تصريحات
دعا ائتلاف العسكريين المتقاعدين بمحافظة الدقهلية فى بيان له، جموع المصريين، للمشاركة فى مليونية تأييد القوات المسلحة أمام المنصة عصر يوم الجمعة القادم، وأكد البيان أن الأمور بدأت تخرج بعيدا عن مجراها الصحيح، محذرا من المساس بالمؤسسة العسكرية وأفراد الشعب المصرى وأمن مصر، لكون كل ذلك خطا أحمر لا يمكن تجاوزه تحت أى ظرف من الظروف، وستكون هناك إجراءات حازمة ورادعة للرد عن أى تجاوز لهذا الخط، موضحا أن أعضاء الائتلاف هم النسق الثانى بالقوات المسلحة داخل مصر.
وأضاف البيان "أن جموع الضباط والصف والجنود وأعضاء الائتلاف فى حالة تأهب عام، وسيجد الشعب المصرى أننا خير سند لهم عند الضرورة، ولن ترهبنا أى تصريحات غير مسئولة، ونحن ند له".
وأكد المنسق العام لائتلاف الدقهلية اللواء أسامة أبو المجد أنه تم تكوين حزب الإصلاح الديمقراطى على مستوى الجمهورية، وهو تحت التأسيس، برئاسة الفريق جلال هريدى مؤسس قوات الصاعقة، وسيضم الحزب جميع أعضاء الائتلافات الفرعية والائتلاف الرئيسى ليكون صوتا للعسكريين المتقاعدين وللوطن.