وزير التعليم العالى يبحث سبل التعاون مع مدير "اليونسكو"
استقبل الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى ورئيس اللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة مساء أمس الاثنين، السيدة "إيرينا بوكوفا" مدير عام المنظمة الدولية للتربية والعلوم والثقافة "يونسكو"، لبحث عدد من المسائل الهادفة إلى دعم العلاقات بين مصر واليونسكو، ووضع إستراتيجية العمل مع اليونسكو فى المرحلة القادمة.
وبحث الجانبان خلال اللقاء مجالات التعاون الثقافى التى يمكن لليونسكو المساهمة بها فى مصر من أجل دعم وتعزيز الثقافة، وكذلك دعم المنظمة لخطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته وخاصة التعليم الفنى، وتوفير دورات تدريبية للقيادات الجامعية، باعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية فى بناء وتقدم الأمم.
ومن جانبه، أكد مسعد خلال اللقاء على عمق الروابط بين مصر ومنظمة اليونسكو، وأن الفترة القادمة ستشهد مزيد من الأنشطة والتعاون معها، وقالت "بوكوفا" أن دور مصر الكبير وتعاونها مع اليونسكو باعتبارها إحدى الدول المحورية فى منطقة الشرق الأوسط والعالم العربي، والمنظمة ستعمل من أجل تدعيم العلاقات بين مصر والمنظمة فى كافة المجالات خاصة مجالات التعليم العالى والعلوم الأساسية والتطبيقية، والاجتماعية والتربية، والتخطيط الإستراتيجى فى التعليم العالى.