تأجيل دعوى وضع حد أدنى للمعاشات أسوة بالأجور لجلسة 11 يونيو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى التى أقامها على أيوب المحامى ضد كل من رئيس مجلس الوزراء ووزيرى المالية والتأمينات والشئون الاجتماعية لوضع حد أدنى للمعاشات أسوة بالأجور، لجلسة 11 يونيو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
ذكرت الدعوى، أن النقابة العامة لأصحاب المعاشات أجرت لقاءً مع وزير المالية الأسبق حازم الببلاوى، لمناقشة مطالبهم ووضع حد أدنى للمعاشات بما يكفل تحقيق المساواة والعدالة الاجتماعية وتكافؤ الفرص أسوة بأصحاب الحد الأدنى للأجور، إلا أن هذا اللقاء لم ينتج ثماره ولم يحرك هذا الوزير ساكنا.
وأكد أيوب، مقيم الدعوى وكيلا عن ماجد أحمد أحد أصحاب المعاشات فى قطاع النقل والمواصلات وصافى معاشه 402 جنيه، أن أصحاب المعاشات لم تمتد لهم ثورة التصحيح عقب ثورة 25 يناير، على الرغم من أنهم يملكون 453 مليار جنيه تستحوذ وزارة المالية على نصفهم أو أكثر منذ أيام وزير المالية الأسبق يوسف بطرس غالى فى حكومة نظيف ولا تتحصل التأمينات منها على أية فوائد فى مقابل أن المالية تخصص 99 مليار جنيه لدعم بنزين السيارات ودعم الصادرات.