مؤتمر بـ"الصحة" لإطلاق برنامج الكشف المبكر للأمراض غير المعدية
عقدت وزارة الصحة والسكان صباح اليوم الثلاثاء، مؤتمراً لإطلاق برنامج دمج الفحص والكشف المبكر للأمراض غير المعدية، الذى من المقرر تنفيذه بوحدات الرعاية الصحية بالمستشفيات الحكومية التابعة للوزارة، وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.
وعقد المؤتمر بحضور الدكتور أحمد صديق رئيس إدارة الطب العلاجى بوزارة الصحة والمعنية بتنفيذ البرنامج.
يذكر أن وزارة الصحة عقدت الأسبوع الماضى برنامجا تدريبيا للعاملين بالمستشفيات التابعة لها بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية لتدريبهم على استخدام التكنولوجيا الحديثة والاستخدام الأمثل للأجهزة الطبية فى الكشف عن المرض.