"السلفيون" يحصدون 477 مقعدا بانتخابات جامعة الأزهر
السلفيون نازلوا الإخوان بقوة هذه المرة الساحة الطلابية فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر على مستوى الجمهورية، حيث لعبت أسرة نبض الأزهر الكيان الممثل لهم دور الوصيف الانتخابى الذى سيشارك بفاعلية تشكيل الاتحاد.
من جانبها، أعلنت الأسرة، على لسان محمود حمزة المتحدث باسمها، عن أن أسرة نبض الأزهر سبق وأن شاركت فى أول انتخابات أجريت بعد الثورة إلا أنها لم تمثل بنسبة تجعلها فى دائرة صنع القرار، وهذه هى المرة الثانية التى يشارك فيها أبناء الدعوة السلفية بالجامعة فى انتخابات اتحاد الطلاب من خلال أسرتهم نبض الأزهر.
وحصدت الأسرة السلفية، 466 مقعدا على مستوى الاتحاد الطلابى، حيث نافست الأسرة على معظم المقاعد فى 20 كلية بالقاهرة والأقاليم، حيث تصدرت قوائم الأسرة السلفية كليات العلوم وطب الأسنان والزراعة والدراسات، وسوف تجرى الإعادة على سبعة مقاعد يخوضها أبناء الأسرة بكليات الصيدلة واللغات والدراسات الاسلامية والاعلام وشريعة دمنهور وأصول الزقازيق وطب دمياط.
ففى كلية العلوم حصدت الأسرة مقاعد بنسبة 59% من إجمالى أصوات المشاركين بصورة تؤهلها لتشكيل الاتحاد بالكلية ذاتها، وفى كلية طب الأسنان تصدرت الأسرة بنسبة 54% وتلتها، وفى كلية الزراعة بنسبة 51,7 %، وفى كلية الدراسات حصدت الأسرة نسبة 46% وإعادة على مقعد، وفى كلية الطب حصدت الأسرة نسبة 45,2 من الأصوات، وفى كلية التربية جاءت قائمة الأسرة بنسبة 44,6%، وفى كلية الدعوة حصلت الأسرة على نسبة 42,8%.
وجاءت قائمة الأسرة فى كلية الصيدلة بنسبة 42,5% وإعادة على مقعد بالفرقة الأولى
وفى كلية أصول الدين بنسبة 30,3%، ثم كلية اللغات بنسبة 22,8% وإعادة على مقعدين فى كل من الفرقتين الثالثة والرابعة، وحصدت الأسرة ثلاثة مقاعد بالفرقة الإعدادية بكلية الهندسة وخمسة مقاعد بالفرقة الأولى ومقعدين بالثالثة وخمسة بالفرقة الرابعة.
وفى كلية الشريعة، فازت الأسرة بثلاثة مقاعد فى كل من الفرقة الأولى والثانية وأربعة مقاعد، فى الفرقة الرابعة فى حين لم ترشح الأسرة أحدا فى كل من الفرقتين الثالثة والخامسة، وفى كلية، وفى التجارة فازت الأسرة بأربعة مقاعد بالفرقة الثالثة ومقعدين بالفرقة الرابعة، وفى كلية الإعلام حصدت الأسرة أربعة مقاعد فى حين تتم الإعادة على مقعد.
فيما شككت أسرة نبض الأزهر السلفية فى نتائج كلية الدعوة الإسلامية بالقاهرة وتقدمت بشكوى إلى الجامعة ومن المرجح أن تتم إعادة الانتخابات فى الكلية التى رصد "اليوم السابع" أثناء فرز الصناديق بها مشادات عنيفة بين الطلاب، مما أدى إلى التشكيك فى نتائجها بعد محاولة إعادة فرز الأصوات ومن المرجح إعادة الانتخابات بها.
فيما أعلنت أسرة جيل النصر المنشود التى تمثل الهكل الطلابى لجماعة الإخوان المسلمين بجامعة الأزهر، حصولها على 1447 مقعدا من مقاعد اتحاد طلاب جامعة الأزهر فى الانتخابات الطلابية التى أجريت أمس من أجمالى 1970 مقعدا، فى حيث نافس الذراع الطلابى للجماعة على مقاعد 38 كلية، أعضاء الأسرة الإخوانية تبادلوا التهانى عبر صفحتهم الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك" مؤكدين لزملائهم استكمال العمل الطلابى الذى وعدوا به زملائهم.
التيارات المدنية انقسم موقفها حول الانتخابات من البداية، حيث قاطع حزب الدستور وحركة 6 أبريل الانتخابات بشكل رسمى، بينما شارك مستقلون منهما إلى جوار آخرين من أحزاب الوسط ومصر القوية وبعض التكوينات السياسية الأخرى بشكل مستقل على قوائم التيار الإسلام ومثلوا نسبة تقارب 7 %، كان أبرزها 4 مقاعد حصل عليها مصر القوية فى هندسة القاهرة.
وهو ما اعتبرها مطيع ياسين ممثل حزب الدستور بالجامعة مشاركة وتمثيل غير مرض، ولا يعبر ممثلوها بشكل أو بآخر عن التيار المدنى، معتبرا مشاركة المستقين من التيار المدنى بمثابة الضربة القاسمة للتيار التى تضر به رافضا مواقفهم فى هذا الصدد.