"القوى العاملة" تخاطب بنك الرافدين للحصول على أسماء مستحقى معاشات العراق
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة بدأت فى تحديث بيانات المصريين المستحقين للمعاشات لدى الحكومة العراقية والمعروفة هناك باسم الرواتب التقاعدية، وذلك تمهيداً لمطالبة الحكومة العراقية بردها بعد انتظار دام لأكثر من 20 عاماً.
وأضاف الأزهرى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن الوزارة خاطبت بنك الرافدين لاستلام نسخة من بيانات المصريين المستحقين للمعاشات، وذلك لتحديثها، حيث إن هذه البيانات مضى عليها أكثر من 20 عاماً.
كان الأزهرى قد أكد من قبل زيارة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل للعراق نجحت فى إنهاء هذه المستحقات والتى تبلغ 60 مليون دولار.