عقب حضور اجتماعات عمومية "الكاف"..
رئيس الاتحاد المصرى لكرة القدم يصل القاهرة " قادما من المغرب
وصل مطار القاهرة الدولى، مساء أمس الاثنين، رئيس اتحاد الكرة المصرى جمال علام، على رأس الوفد المرافق له وضم ١٣ مرافقا، على متن الطائرة المصرية القادمة من المغرب.
كان رئيس الاتحاد المصرى لكرة القدم، قد بحث السبت الماضى عن تذاكر طيران للعودة إلى القاهرة والاعتذار عن حضور اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الأفريقى لكرة القدم "الكاف"، بمدينة "الدار البيضاء" المغربية، بعد الهجوم على مقر اتحاد الكرة .
وأبدى  "علام" حزنه الشديد على الأحداث التى تشهدها الرياضة المصرية وخاصة حريق مقر اتحاد الكرة الذى يعد تاريخ وتراث مصر عقب الحكم على المتهمين فى مذبحة بورسعيد، معتبرا ما حدث أربك حسابات الكرة المصرية العربية والأفريقية.