"شكر" و"نافعة" يناقشان تداعيات حكم وقف الانتخابات بمنتدى "رفاعة الطهطاوى"
يعقد "منتدى رفاعة الطهطاوى لدراسات الديمقراطية فى منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا" عالم واحد للتنمية، مساء اليوم الثلاثاء، ورشة عمل بعنوان "حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية..  فرصة للتوافق أم استمرار للأزمة السياسية؟"، بمقر المنتدى بشارع محمد محمود بوسط البلد.
ويتحدث فى ورشة العمل كل من عبد الغفار شكر وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، وعصام الإسلامبولى الفقيه الدستورى والمحامى بالنقض، وأحمد فوزى أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، وطاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى.