مدير عام "اليونسكو"تغادر مطار القاهرة مساء اليوم
تغادر مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الثلاثاء، مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) إيرينا بوكوفا، عقب زيارتها إلى مصر التى استغرقت عدة أيام، على رأس وفد رفيع المستوى.
وكانت " بوكوفا" قد وصلت مساء الأحد الماضى قادمة من العاصمة الفرنسية باريس، لعقد محادثات مع كبار المسئولين فى مصر لبحث العديد من المشروعات التى تدعمها المنظمة فى مصر، ووضع إستراتيجية العمل مع اليونسكو فى المرحلة القادمة، من حيث تحديد الأولويات وخاصة فيما يتعلق بمتحف الحضارة ومشروع القاهرة التاريخية بحيث يقوم اليونسكو بالإشراف التام على المشروعين.
وكان فى استقبال مديرة اليونسكو بالمطار، الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى.