بلغاريا تحث الاتحاد الاوروبي على اتخاذ موقف صارم من حزب الله
بروكسل (رويترز) - حثت بلغاريا الحكومات الاوروبية الاخرى يوم الاثنين على اتخاذ موقف صارم من حزب الله بعد ان اتهمته بتفجير حافلة قتل فيها خمسة اسرائيليين في منتجع بلغاري على البحر الاسود.
ويثير اتهام بلغاريا لحزب الله بتنفيذ الهجوم الذي وقع في مدينة بورجاس الجدل مجددا بشأن تعامل اوروبا مع الجماعة الشيعية.
وقاوم الاتحاد الاوروبي ضغوطا من الولايات المتحدة واسرائيل لإدراج جماعة حزب الله على القائمة السوداء قائلا ان هذا الاجراء يمكن ان يزعزع استقرار الحكومة في لبنان ويسهم في عدم استقرار الشرق الاوسط.
وحزب الله لاعب اساسي في السياسة اللبنانية ودعمه اساسي لرئيس الوزراء نجيب ميقاتي.
ويتوقع ان يقدم وزير الخارجية البلغاري نيكولاي ملادينوف في اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الاوروبي في بروكسل اليوم الاثنين تفاصيل نتائج التحقيق في هجوم بورجاس الذي وقع في يوليو تموز 2012 .
وصرح ملادينوف للصحفيين وهو في طريقه الى الاجتماع بأنه يتعين على اوروبا اتخاذ اجراء جماعي ضد حزب الله.
وعندما سئل ان كان هذا يعني ضرورة أن يضع الاتحاد الاوروبي حزب الله على القائمة السوداء رد قائلا "في ضوء ما أصدرناه من بيانات قوية بشأن أين تكمن المسؤولية عن هذ الهجوم اعتقد ان الاجابة واضحة تماما."
وقال مسؤولون اوروبيون اخرون ان إجراءات قد تتخذ في البداية لا تصل الى حد إدراج حزب الله على القائمة السوداء. وقد يعني هذا مطالبة شرطة الاتحاد الاوروبي (يوروبول) بتنسيق التحقيقات في وجود حزب الله في اوروبا.
ويقول دبلوماسيون اوروبيون ان قدرا كبيرا يتوقف على الادلة التي تقدمها بلغاريا وتربط بين حزب الله والهجوم.
وقال مسؤولون ان فرنسا على سبيل المثال خففت فيما يبدو معارضتها القوية تقليديا لادراج جماعة حزب الله على القائمة السوداء قائلة ان "جميع الخيارات" مطروحة على الطاولة بشرط ان تكون الادلة المقدمة قوية.
وقالت الحكومة الامريكية هذا الشهر انه يجب محاسبة حزب الله على الهجوم البلغاري وحثت اوروبا وجهات اخرى على اجراء تحقيق في الحادث.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)