ديل بونتي:  حان الوقت  لإحالة ملف سوريا للمحكمة الجنائية الدولية
جنيف (رويترز) - قالت كارلا ديل بونتي محققة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان يوم الإثنين إن "الوقت حان" لكي يحيل مجلس الأمن الدولي ملف جرائم الحرب في سوريا إلى المحكمة الجنائية الدولية.
وقالت ديل بونتي في إفادة صحفية "نتتبع التسلسل القيادي لتحديد مسؤولية مشتبه بهم رفيعي المستوى على الساحتين السياسية والعسكرية في ارتكاب جرائم."
وأضافت "أعتقد أن نظر المحكمة الجنائية الدولية في أمر هؤلاء المسؤولين رفيعي المستوى بات أمرا ملحا."
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)