النواب الايرانيون يقدمون اعتذارات لآية الله خامنئي
طهران (ا ف ب) - قدم النواب الايرانيون "اعتذارات" علنية للمرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية آية الله علي خامنئي الذي انتقد بشدة السبت مناقشات عنيفة جرت خلال اقالة وزير العمل.
وقال النواب في بيان وقعه 265 من اعضاء مجلس الشورى الذي يضم 290 نائبا "نحن نواب البرلمان (...) نقدم اعتذاراتنا على ما حدث خلال جلسة حجب الثقة (عن الوزير) ونعتبر الامتثال لتصريحات المرشد الاعلى واجبا شرعيا ودينيا".
وكان النواب صوتوا في الثالث من شباط/فبراير بعد جدل حاد، على اقالة وزير العمل في اطار مواجهة جديدة بين الحكومة والبرلمان وهذه المرة بشأن النائب العام السابق سعيد مرتضوي القريب من الرئيس محمود احمدي نجاد.
وشهدت الجلسة جدلا حادا بين احمدي نجاد ورئيس مجلس الشورى علي لاريجاني، اذ ان الرئيس الايراني بث تسجيلا يلمح الى ان لاريجاني وشقيقه صادق لاريجاني رئيس السلطة القضائية، عرضا على مرتضوي تقديم دعمهما مقابل رشاوى.
ورد لاريجاني الذي يهيمن مؤيدوه على الجناح الديني المتشدد جدا في السلطة، باتهام احمدي نجاد بمنع القضاء من التحرك ضد "المقربين منه الذين لهم ملفات قضائية" و"بنشر الفجور في المجتمع".
وبعد هذه الجلسة، دان خامنئي السبت سلوك احمدي نجاد ولاريجاني وكذلك عدد من النواب معتبرا انه غير مقبول بينما تواجه ايران "عدوا مشتركا" و"مؤامرات من كل الجوانب".
واكد خامنئي ان "الشعب يحتاج الى الهدوء والاخلاق" لدى المسؤولين، فيما تواجه ايران منذ عام صعوبات اقتصادية واجتماعية جراء الحظر المصرفي والنفطي الذي فرضته الدول الغربية عليها على خلفية برنامجها النووي المثير للجدل.
وبعد انتقادات خامنئي، عبر علي وصادق لاريجاني واحمدي نجاد عن "امتثالهم" للمرشد الاعلى الذي يعد الحكم الفعلي في المؤسسات والحياة السياسية الايرانية.