مقاتلو المعارضة سيطروا على حاجز للجيش قرب مطار حلب الدولي
بيروت (ا ف ب) - استولى مقاتلو المعارضة السورية اليوم الاثنين على حاجز على طريق مطار حلب الدولي في شمال البلاد في اطار "حرب المطارات" التي بدأوها منذ الثلاثاء الماضي، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
في المقابل، ذكرت صحيفة "الوطن" السورية القريبة من السلطات ان الجيش السوري بدأ عملية "تطهير" المنطقة المحيطة بمطاري حلب والنيرب الملاصق له والواقعين شرق مدينة حلب.
وافاد المرصد في بيان صباح اليوم عن "سيطرة مقاتلي الكتائب على حاجز على طريق مطار حلب الدولي" بعد منتصف الليل، مشيرا الى وقوع اشتباكات في محيط المطارين قتل فيها عناصر من القوات النظامية والمعارضين.
واوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة فرانس برس ان الحاجز يقع على بعد مئات الامتار من مطار النيرب.
كما اشار المرصد في بيان لاحق الى اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين "في محيط سرية المحروقات التابعة لمطار النيرب العسكري" اسفرت عن مقتل مقاتل وما لا يقل عن سبعة عناصر من القوات النظامية.
وتحدث عن اشتباكات في محيط مطار كويرس العسكري قرب مدينة الباب شرق حلب ايضا، وفي محيط مطار منغ العسكري شمال حلب.
وكان المجلس العسكري لمحافظة حلب التابع للجيش السوري الحر اعلن في 12 شباط/فبراير بدء هجوم واسع على المطارات في حلب بالتنسيق مع كل الكتائب المقاتلة على الارض.
وتسعى المعارضة المسلحة الى تحييد المطارات للحد من الغارات الجوية التي تنفذها قوات النظام.
وتمكن المقاتلون المعارضون خلال اسبوع من السيطرة على مطار الجراح العسكري، ومقر اللواء 80 المكلف حماية مطاري النيرب وحلب، وكتيبة للدفاع الجوي قرب بلدة حاصل، وكلها تقع الى شرق مدينة حلب.
وكتبت صحيفة "الوطن" من جهتها ان "الجيش العربي السوري بدأ ليل اول من امس عملية تطهير لمنطقة انتشار اللواء 80 المناط به حماية مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري شرق المدينة لوضع حد لحال الكر والفر التي تشهدها المعارك الدائرة في داخله ومحيطه".
ونقلت عن مصدر مسؤول في حلب توقعه ان "يبسط الجيش سيطرته على اللواء خلال 48 ساعة"، مشيرا الى ان "العملية العسكرية الجارية في محيط اللواء التابع للدفاع الجوي ستمتد لتطهير الجزء منه الذي دخله المسلحون".
وافاد المرصد من جهة ثانية عن "اشتباكات متقطعة" الاثنين في بعض احياء حلب القديمة وفي محيط حي الشيخ سعيد الذي استولى عليه المعارضون اخيرا عند اطراف مدينة حلب.
في درعا (جنوب)، قتل ما لا يقل عن اربعة من عناصر القوات النظامية اثر انفجار استهدفها على الطريق الدولي قرب بلدتي خربة غزالة والكتيبة، بحسب المرصد.
في محافظة دير الزور (شرق)، ذكر المرصد ان عشرة مقاتلين من الكتائب المقاتلة و26 عنصرا من القوات النظامية قتلوا خلال اشتباكات مستمرة منذ ليل امس حول حاجز الكبر الذي كان سيطر عليه المعارضون.
في ريف دمشق، قتل ثمانية عناصر من المخابرات السورية في هجوم على حاجز لهم جنوب مدينة النبك فجر اليوم، بحسب ما ذكر المرصد الذي اشار ايضا الى قصف من الطيران الحربي على احياء عدة في مدينة داريا التي تشهد منذ ثلاثة اشهر معارك ضارية بين القوات النظامية والمقاتلين المعارضين.
من جهة اخرى، افاد المرصد عن "وجود عشرات الجثث" في البساتين المحيطة في بلدة الذيابية في منطقة السيدة زينب جنوب شرق العاصمة التي تشهد اشتباكات.
وقتل في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا الاحد 122 شخصا، بحسب المرصد السوري الذي يقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل انحاء البلاد.