هل يجعلك الدين أفضل خلقا ؟
إذاعة هولندا العالمية- تشهد المجتمعات العربية تغييرات بنيوية حادة، جاءت بعد التغيرات السياسية والاجتماعية المتصاعدة، إثر موجة ما سمي بالربيع العربي، الذي أوصل الأحزاب الإسلامية إلى البرلمانات والحكومات والرئاسة، وسط مخاوف لدى تكوينات اجتماعية وإثنية أخرى، من السلوك الإسلامي بالعام، ناهيك عن سلوك الجماعات المتطرفة منها.
مقدمة
يعتبر بعض رجال الدين، أن الإنسان الحقيقي هو من ينأى بنفسه عن القيم المادية، ويلتصق بالقيم الروحية فقط.
ويتداول رجال دين آخرون، في أحاديثهم الدينية والاجتماعية، حكمة مفادها، 'عليك أن تكون مخلصاً لأبناء دينك، وعليك أن تكون لطيفاً وأقل أنانية'، لكن ما هو السلوك الذي يجب أن تقوم به تجاه أصحاب الأديان الأخرى؟
وكيف تستطيع التوفيق بين أصحاب الأديان الأخرى، وبين أصحاب دينك،  من خلال معيارين أساسيين، هما معيار الإنسان، ومعيار الأخلاق؟
بين أن ينأى الإنسان الحقيقي عن القيم المادية، ويهتم بالروحية، وبين أن يكون مخلصاً لأبناء دينه فقط، فرق شاسع، لا يلغيه تفكير المتدينين بأن الأخلاق والدين متلازمان دوماً، باعتبار أنه لا أخلاق بلا دين، وبأن الأخلاق منشؤها الحقيقي وجود الدين.
دراسة بريطانية
المتدينون ليسوا أفضل خلقا ولا أكثر لطفا من الأشخاص غير المتدينين. هذا ما أظهرته دراسة بريطانية حول الدور الاجتماعي للدين. لكن في الوقت نفسه تبين لها أن الناس في العادة يظهرون لطفا أكثر تجاه من يشاطرونهم نفس العقيدة والانتماء الديني.
'قد تتوقع أن تكون المحبة والتي تدعو إليها جميع الأديان ظاهرة في التصرفات اليومية للأشخاص، لكننا لم نجد اثرا لها في تصرفاتهم' يقول الباحث البريطاني روبرت هوفمان.
يدعي أتباع الديانات المختلفة ان دينهم يجعل منهم أشخاصا أفضل: اقل أنانية وأكثر التزاما بمساعدة الناس 'أن هذا الأمر هو صحيح جزئيا' كان الاستنتاج الذي توصل إليه الباحثون من كلية الإعمال في جامعة نوتينغهام.'
دور الدين في الحياة العامة
هذه الدراسة، والتي هي جزء من بحث بريطاني أوسع حول دور الدين في الحياة العامة، كانت على شكل لعبة. المشاركون في الدراسة كانوا مجموعة من الماليزيين من خلفيات دينية مختلفة: مسلمون ومسيحيون وهندوس وبوذيون وغير متدينين. أعطي كل منهم مبلغا وهميا من المال وكان عليهم الاختيار بين الاحتفاظ بالمال أو إعطاء جزء منه للآخرين، إذا قاموا بذلك آي إعطاء قسم من المال، وقام الآخرون بدورهم بإرجاعه، يكون المبلغ المتبرع به قد زاد ثلاث أضعاف. بهذه الطريقة يتم اختبار كرمهم وثقتهم بالآخرين والرغبة بالتعاون سويا.
نتيجة البحث
ماذا كانت نتيجة اللعبة؟ إن المشاركين المتدينين لم يكونوا أكثر سخاء أو ثقة من المشاركين غير المتدينين. ولم يختلف الأمر أيضا لجهة استعدادهم للتعاون مع الآخرين.
على الأقل، هذه هي النتيجة طالما أبقيت الدراسة سرية، ولم يعرف أي من المشاركين ما هو الانتماء الديني للبقية. إذ عندما يعلم المشارك أن الآخر يشاطره نفس المعتقدات الدينية تزداد فجأة وبشكل ملحوظ ثقته بالآخر واستعداده للتعاون معه.
ووفقا لصحيفة الاندبندنت البريطانية أن الصلاة التي تقول 'أحب قريبك..' يجب أن تتغير، بسبب نتيجة التحقيق، لتصبح على الشكل التالي 'أحب قريبك، فقط إذا كان واحدا منا'.