الامارات تبرم صفقات سلاح قيمتها 1.42 مليار دولار
ابوظبي (رويترز) - قال متحدث باسم القوات المسلحة في دولة الامارات العربية المتحدة إن الامارات وقعت عقودا في مجال الدفاع بلغت قيمتها 5.2 مليار درهم (1.42 مليار دولار) من بينها عقد لشراء طائرات بلا طيار.
وصرح اللواء عبيد الكتبي بأن الصفقة الاكبر قيمتها 1.4 مليار درهم لشراء 750 عربة عسكرية تصلح لكل التضاريس من شركة اوشكوش.
كما وافقت الامارات على شراء عدد لم تحدده من طائرات بريديتور بلا طيار من شركة جنرال اتوميكس وهي شركة خاصة في اطار عقد قيمته 722 مليون درهم.
وكان اللواء الكتبي يتحدث في أكبر معرض للسلاح في الشرق الاوسط المقام في ابوظبي.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير منير البويطي)