يهود تونس مواطنون رغم التحريض
تقرير: نصر الدين الدجبي- اذاعة هولندا العالمية - رغم الحديث على أن تونس دولة موحدة عرقيا ودينيا فان احصائيات عدة تورد أن الأقلية اليهودية فيها تصل الى حوالي ألفي مواطن تونسي. ويرى مؤرخون أن استقرار اليهود في تونس يرجع الى الزمن الروماني أي حوالي الفي سنة. ورغم عمق ارتباط اليهود بتونس وانصهارهم في المجتمع التونسي فانه برز الى السطح مؤخرا الحديث حول وضع الاقلية اليهودية في تونس بعد انطلاق الثورة التونسية وما شهدته من جدل وأحداث  تتعلق بوجودها في تونس والإكراهات التي قد يتعرضون لها .
اخر ما تحدثت عنه وسائل الاعلام تونسية وأجنبية في هذا الاطار مذكرة طالبت فيها اسرائيل بحماية يهود تونس مما يتعرضون له امن تحريض متنامي والاعتداء على ممتلكاتهم.
وأوعزت الخارجية الإسرائيلية الاسبوع الماضي لسفاراتها لدى الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وألمانيا وإيطاليا، بمطالبة هذه الدول بحماية الجالية اليهودية وكذلك إدانة تدنيس مقابرهم.
واستظهرت الخارجية الإسرائيلية بحسب مصادر اعلامية صورا وشرائط فيديو تظهر شعارات معادية لليهود رفعت في اثناء زيارة اسماعيل هنية رئيس الحكومة في غزة الى تونس في يناير 2012، ثم صور اعتداء على مقابر يهودية تمت تزامنا مع  الاعتداء على اضرحة الاولياء الصالحين في تونس.
ويتركز الوجود اليهودي في تونس خاصة في جزيرة جربة الواقعة في الجنوب التونسي حيث يقع كنيس الغريبة وهو معبد يهودي شهير يعتقد انه يعود الى اكثر 1900 عام ويقصده الزوار من كافة انحاء العالم ويعد مصدراً سياحياً مهماً لتونس.
هجرات
ولعل اهم ما مر به تاريخ اليهود في تونس هو التراجع الكبير في عددهم، حيث يتحدث بعض المؤرخين على ان عددهم كان في وقت من الاوقات 100 الف يهودي ولكن الهجرات الطوعية احيانا والإجبارية في احيان اخرى قللت من عددهم الى أقل من الفي مواطن حسب اخر الاحصائيات. وتتحدث دراسات على ان اكبر الهجرات التي حصلت لليهود كانت مع انشاء دولة اسرائيل عام 1948. ثم غادر كثير منهم بعد حرب عام 1967 بين العرب واسرئيل. واغلبهم ذهب الى فرنسا واسرائيل.
واهم حادث وقع لليهود في تونس هو زمن الرئيس السابق زين العابدين بن علي حين أقدمت تنظيم القاعدة في 2002 على تفجير شاحنة في معبد الغريبة  قتل فيه 21 شخصا اغلبهم من الزوار الألمان للمعبد.
وفي فبراير شباط 2011 وبعد اسابيع فقط من فرار بن علي من تونس اشتعلت النيران في كنيس بمدينة قابس، ولم يصب أحد في الحادث  وعدّ حادثا معزولا.
كما تعرضت في الاشهر الاخيرة مجموعة من المقابر اليهودية وأضرحة أولياء صالحين مسلمين الى اعتداءات من مجهولين مما زاد من خوف التونسيين من تنامي ظواهر العنف وتخوف لدى بعض اليهود من امكانية استهدافهم من بعض المتشددين الدينيين .
نفي واستياء
نفى رئيس الجالية اليهودية بجربة بيريز الطرابلسي أمس الاحد 2013 وجود  مخاطر تهدد أمن يهود تونس أو عيشهم، وأعرب الطرابلسي في حديث لوكالة تونس افريقيا للانباء عن استيائه مما وصفه بالدعوات الغربية التي تثير مخاوف وشكوكا حول أوضاع المواطنين اليهود في تونس  قائلا ان  اليهود التونسيين لن يغادروا وطنهم  لأنهم لا يشعرون بالغربة إلا خارج تونس.
واعتبر أن ما تم تداوله مؤخرا من تصريحات سواء كانت تطالب بحماية يهود تونس أو تتضمن دعوات إلى ترحيلهم  تعد بعيدة عن الواقع والغاية منها إثارة البلبلة وفق قوله، واعتبر وضع اليهود بعد الثورة احسن حال مما كان عليه في عهد الرئيس المخلوع .
تهدئة
وفي ابريل نيسان 2012 حضر الرئيس محمد منصف المرزوقي مراسم احياء ذكرى مرور عشر سنوات على التفجير الذي نفذه تنظيم القاعدة في معبد الغريبة اليهودي . كما التقى مسئولون من حركة النهضة مباشرة بعد فوزهم بالانتخابات مع زعماء يهود ليطمئنوهم بأن حياتهم ستكون احسن بعد الثورة ونددوا بالشعارات الداعية لموت اليهود التي رفعت اثناء زيارة هنية الى تونس.
وتحركت مجموعة من الشباب من محافظة الكاف الواقعة في الشمال الغربي والقريبة من الجزائر بتحركات لإعادة ترميم القبور اليهودية التي تم الاعتداء عليها من قبل مجهولين.
مواطنون
في حديث لإذاعة هولندا العالمية اعتبر الباحث التونسي سامي براهم أن الجالية اليهوديّة في تونس من أقدم الجاليات الدّينيّة ممّا جعل اكتسابها صفة المواطنة الكاملة أمرا تلقائيّا لم يواجه بأي جدل او تشكيك خاصّة وأنّ هذه الجالية كانت تتصرّف على أساس مواطنيّتها لا على أساس هويّتها الدّينيّة فكانت مشاركتها في معركة التحرير الوطني إبان  الاستعمار جليّة وكان بعض أفرادها في منظمات المجتمع المدني والأحزاب والدولة والحكومة بل إنّ بعضهم كان مساندا لحق الفلسطينيين في دولة مستقلة ويبدي عداء للصهيونية.
و لم تعرف بحسب براهم عن هذه الجالية أزمة وجود إلا إبان انشاء دول اسرائيل وهزيمة 1967 'حيث تحرّكت الآلة الإعلاميّة الصهيونية للتخويف من إمكان ردّات فعل انتقاميّة في إطار دفع هذه الجاليات المنتشرة في المناطق العربيّة على الهجرة لاسرائيل.' على حد قوله.
وتحدث براهم انه يوم 14 جانفي (اليوم الذي فرّ فيه الريئس السابق من تونس عام 2011) رأى في شارع الحبيب بورقيبة اليهود التونسيين بنجمة داوود تتدلّى على صدورهم  أمام وزارة الدّاخليّة مشاركين في الثّورة قائلا 'لا يمكن الحديث في تونس عن جالية أو أقليّة من درجة ثانية بل عن مواطنين كاملي الحقوق السياسيّة و المدنيّة ضمن لهم الدّستور الحالي الذي لا يزال مسوّدة كلّ الحقوق '.
ولم يستبعد براهم ان يكون 'هناك تونسيون متشدّدون أو من الأميين سياسيا وفكريّا  او من أطراف مشبوهة تنتعش من عدم الاستقرار في تونس وراء ما يرفع من حين لأخر من شعارات في بعض المظاهرات تريد بعث رسائل مسمومة للرّأي العام العالمي.'