صحيفة إسرائيلية: تل أبيب تستغنى عن الغاز المصرى وتبرم صفقة مع أمريكا
ذكرت صحيفة "يسرائيل هيوم" أن مسئولين إسرائيليين فى مجال الطاقة أكدوا أنهم بصدد توقيع صفقة غاز طبيعى مع الولايات المتحدة الأمريكية، تكون بديلة عن الغاز الطبيعى المصرى، على أن يبدأ الضخ منتصف إبريل القادم.
وأضافت الصحيفة أن المسئولين الإسرائيليين قالوا إنه بمناسبة زيارة الرئيس الأمريكى، بارك أوباما، للمنطقة وتشكيل الحكومة الجديدة فى إسرائيل فإنه سيتم التوقيع على صفقة غاز طبيعى مع شركة "نوبل إنرجى".
وأكدت الصحيفة أن مسئولين فى وزارة البنية التحتية الإسرائيلية، قالوا صراحة "نحن متفائلون جداً وفرصة ضخ الغاز لإسرائيل كبيرة جداً، وسيبدأ تدريجياً فى الضخ".
وأوضحت الصحيفة أنه منذ انقطاع الغاز المصرى بسبب التوتر الشديد فى سيناء وقيام عناصر مجهولة فى تفجير خطوط الغاز، اضطرت تل أبيب متمثلة فى شركة الكهرياء للاعتماد على مخازن الغاز الصغيرة، وعلى حقول الغاز التى اكتشفت بالقرب من شواطئ أشدود.