مصرع شخص وإصابة سيدة إثر تجدد الاشتباكات بمزلقان الشون
تجددت الاشتباكات بمزلقان ميدان الشون بمدخل منطقة الجمهورية بالمحلة، نتج عنها مصرع شخص يدعى أحمد جلال نتيجة الاشتباكات بالأسلحة النارية بين عدد من الأشخاص.
كانت الاشتباكات قد تجددت بعد مصرع شخص يدعى محمد حامد إبراهيم وشهرته "فطوطة" مما دفع مجموعة من أصدقائه لتجديد الاشتباكات بينهم وبين المتهم ريشة، أدت الاشتباكات إلى مصرع شخص وإصابة سيدة بالوجه.
قامت قوات الشرطة باستدعاء 4 تشكيلات أمن مركزى ومدرعة للدفع بها أمام قسم ثان المحلة ومنطقة الجمهورية خشية مهاجمة القسم.
بينما شهد ميدان الششتاوى، معركة بالأسلحة الآلية نتج عنها إصابة أحد الأشخاص وترددت أنباء عن وفاته وتم نقله إلى مستشفى المحلة العام وسط حالة من الرعب والفزع لقيام عدد كبير من الأهالى باقتحام المستشفى وإطلاق النار العشوائى، مما دفع الأطباء والعاملين بالمستشفى بالهروب من والاختباء بإحدى الغرف داخل المستشفى خشية البطش بهم وطالبوا بسرعة تدخل قوات الأمن لحمايتهم.