بالصور.. الضباط الملتحون بالسويس: إذا فشلت تجربتنا فلن ينجح الشرع
قال العقيد أحمد شوقى المتحدث باسم الضباط الملتحين إن تجربتهم إذا فشلت فلن ينجح شرع الله، مؤكدا أنه إن لم يتمكنوا من هزم العصابة التى لا تريد تطبيق شرع الله فلن ينتصر الشرع.
وأضاف شوقى خلال المؤتمر الذى عقد مساء اليوم بالساحة المواجهة لمسجد حمزة بن عبد المطلب بالسويس ونظمه ائتلاف القبائل العربية وحملة "ديتول" المنتمية لتيار الإسلام السياسى ومستقلين وبحضور 20 ضابطا ملتحيا، إنهم يريدون توجيه رسالة للشعب أنهم قاموا بعمل شرعى بتربية اللحى، وأنهم أرادوا تغيير نظام وزارة الداخلية بتطبيق الشرع.