مؤكداً وجود رغبة قوية لديهم..
العربى:زيارة قريبة لبعثة النقد الدولى لإتمام قرض الـ 4.8 مليار دولار
قال الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، إن صندوق النقد الدولى لديه رغبة أكيده لإنهاء إجراءات صرف القرض المصرى البالغ 4.8 مليار جنيه، نافيا ما يتردد عن تضارب تصريحاته مع تصريحات وزير المالية الدكتور المرسى حجازى، حول موقف صندوق النقد من صرف القرض لمصر.
وأكد العربى خلال اجتماع مساء اليوم الثلاثاء، ببورتو مارينا، على هامش الاحتفال بتطهير 26 ألف فدان من الألغام بالعلمين، أنه هناك زيارة قريبة جدا لبعثة صندوق النقد لمصر لإتمام الاتفاق حيث إن هناك موافقة مبدئية أكيدة على برنامج الاصلاح الاقتصادى المصرى، الذى وصفته البعثة الفنية للصندوق بأنه قوى جدا، على حد قول الوزير.