النيابة تأمر بضبط وإحضار30 شخصا فى اشتباكات شبرا بينهم نجل جمال صابر
قرر أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد، رئيس النيابة بضبط وإحضار 30 من المتهمين من ضمنهم نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون فى أحداث اشتباكات شبرا التى وقعت فى ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم، كما أمرت النيابة بانتداب معمل الأدلة الجنائية لفحص المقذوفات والطلقات التى عثر عليها وصرحت بدفن الجثث الثلاثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.
ودلت معاينة النيابة عن تحطم أكثر من 8 سيارات أثناء الاشتباكات والعديد من المحلات بالمنطقة كانت النيابة قد استمعت على مدار 9 ساعات متواصلة إلى أقوال الشهود والمصابين ومنهم والد المتوفى "سعد السيد حسن" 18 عاما والذى أكد أن كل معلوماته عن الواقعة أن نجله المتوفى، وأصدقاءه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الإعدادية، وأثناء لعبهم لكرة القدم قام بعض الأشخاص بمحاولة إخراجهم بالقوة، حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية من بينهم – نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون – على حد قوله، وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وبالأسلحة التى كانت بحوزتهم مما تسبب فى وفاة نجله.
وأشار السيد حسن إلى أن نجله توفى بطعنات نافدة 2 بالقلب وواحدة بالكتف، وأنه سيتهم محمد مرسى رئيس الجمهورية أمام النيابة الكلية عن مسئوليته فى التقصير وغياب الأمن، كما سيتهم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فى تقصيره فى حماية المواطنين والتسبب فى انتشار البلطجة.
وأكمل الشهود" أن المسلحين أطلقوا النيران وتعدوا عليهم أثناء لعبهم الكرة لإجبارهم على ترك ملعبهم، مما أدى إلى وقوع عدد من الاشتباكات راح ضحيتها اثنان من زملائهم بطعنات.
وأضاف صابر أشرف 18 عاما، وصديق المتوفى "سعد" أنه كان مع المتوفى صديقه وآخر يدعى "محمد أيمن"، وكانوا يلعبون الكرة بملعب المدرسة، التى تم استئجارها للعب وجاء أشخاص محاولين طردهم من الملعب، فحاولوا مفاوضتهم فى الخروج من الملعب، ولكن عند رفضهم ذهبوا وأحضروا أشخاصا آخرين وكان عددهم يقرب من حوالى 15 شخصا وبحوزتهم "أسلحة نارية، بيضاء، سنجة".