بتروجيت يسحق الاتحاد برباعية نظيفة.. ويعزز موقعه في المركز الثالث بالمجموعة الثانية بـ11 نقطة
بتروجيت
سحق بتروجيت منافسه الاتحاد السكندري برباعية نظيفة في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، الاثنين 11 مارس.
وتقدم بتروجيت بهدف بعد مرور أربع عن طريق أحمد عبد القادر بعد  تمريرة متقنة من أسامة محمد وأضاف باسم مرسي الهدف الثاني بضربة رأس قبل  نهاية الشوط الأول بدقيقتين.
وعزز محمد الزيادي تقدم بتروجيت بإحراز الهدف الثالث بضربة رأس رائعة بعد ركلة ركنية بعد مرور ساعة من اللعب.
 
وقبل ثماني دقائق على نهاية الوقت الأصلي للمباراة اختتم البديل محمد أشرف الرباعية لبتروجيت.
وأصبح رصيد بتروجيت بعد هذا الفوز 11 نقطة وعزز موقعه في  المركز الثالث في المجموعة الثانية بينما تجمد رصيد الاتحاد السكندري عند  أربع نقاط في المركز السابع.
ويتصدر الزمالك المجموعة التي تضم تسعة فرق برصيد 18 نقطة من  ستة انتصارات متتالية متقدما بثلاث نقاط على الإسماعيلي صاحب المركز  الثاني.
وتقام مسابقة الدوري هذا الموسم بنظام المجموعتين بشكل  استثنائي ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني في كل مجموعة إلى الدور  النهائي لخوض دورة رباعية لتحديد البطل.