حقوق الطفل: 900 طفل مقبوض عليهم منذ بداية 2013 بينهم 273 في اشتباكات مع الشرطة وطفل مصاب بتأخر عقلي
أكد أحمد مصلحي المستشار القانوني لائتلاف حقوق  الطفل أن عدد المقبوض عليهم منذ ذكري ثورة 25 يناير حتي الآن وصل إلي 237  طفل من بينهم 48 طفل أقل من 15 عام من بينهم طفل مصاب بتأخر عقلي.
وشدد مصلحي على أن منذ بداية العام الحالي تم القبض علي 900 طفل من بينهم  237 في الاشتباكات فقط و الباقي من اطفال الشوارع و المتسولين، مؤكدا أن  هذا العدد يزيد عن الأطفال الذين تم القبض عليهم في عهد مرسي.
وقال مصلحي المجلس العسكري اكتفي بعمل 43 محاكمة عسكرية للاطفال ووصل عدد الأطفال المقبوض عليهم إلي 220 طفل.
مضيفا ان في عهد الرئيس مرسي أصبح العدد في تزايد كبير حيث انه وصل وحتي نهاية عام 2012 إلي 400 طفل.
وشدد مصلحي على أن حجم الانتهاكات التي يتعرض لها الأطفال كبير، جدا بداية  من وضع «الكلابشات» في يد الطفل و هو مخالف لكل الاتفاقيات الدولية التي  وقعت عليها مصر، مرورا بالضرب والإهانة التي يتعرض لها الأطفال خلال القبض  عليهم او اثناء الاحتجاز.