مفاجأة.. مورينيو يفسخ تعاقده مع ريال مدريد وفينغر وأنشيلوتي بدلاء محتملين!
فينغر وأنشيلوتي
ذكر الصحفي خوسيه رامون دولامورينا في برنامجه "إللارغيرو" على  إذاعة "كاردينا سير" أن رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز والمدرب البرتغالي  جوزيه مورنيو اتفقا على نهاية العقد بينهما في نهاية الموسم الحالي.
 
وقال الصحفي في البرنامج: "الطرفان متفقان ولا أحد منهما يريد أن يجعل الأمر علنيا من أجل استقرار الفريق الملكي".
 
وقال رامون في البرنامج أن جوزيه مورينيو على أبواب التفاوض مع  فريق جديد لم يحدد اسمه، حيث المفاوضات تجري على قدم وساق بين المدير الفني  البرتغالي ومسؤولي الفريق الثاني في سرية تامة وبعيدا عن كل اللاعبين.
 
وذكر الصحفي أن فلورنتينو بيريز أعطى الضوء الأخضر للبحث عن خليفة  للبرتغالي الذي سيغادر في نهاية الموسم رغم كون عقده مستمر لغاية 2016.
 
وذكرت الإذاعة أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جيرمان  الحالي والفرنسي آرسين فينغر مدرب آرسنال أبرز المرشحين لخلافته.