بسبب الفقر.. إسرائيلي يطلب حق اللجوء السياسي في دولة فلسطين.. ويؤكد: حياتي في الحضيض وربما ألجأ للانتحار
الصورة من وكالة معا
طلب شاب إسرائيلي حق اللجوء السياسي في دولة فلسطين، وذلك بعد أن سلم نفسه للأجهزة الأمنية الفلسطينية في مدينة طولكرم يوم الإثنين 11 مارس.
 
وأبلغ الشاب الاسرائيلي أندريه بنيرون ( 23 عاما) أجهزة الأمن الفلسطينية أنه يطلب الحماية وحق اللجوء السياسي مؤقتا ريثما يجد طريقة للسفر الى خارج البلاد.
 
وقال بنيرون وهو من سكان حيفا لـوكالة "معا" إنه أتى إلى مدينة طولكرم بعد أن ضاقت به سبل العيش في إسرائيل، وأنه يعيش برفقة والدته منذ قدومه من روسيا قبل 20 عاما.
 
وأضاف أنه بالرغم من عمله المتواصل في إسرائيل إلا أنه وفي نهاية كل شهر لا يجد ما يملكه لتطوير حياته، واصفا حياته في اسرائيل بأنها «في الحضيض»، وأنه في حال استمر على هذا المنوال فإنه سيلجأ للانتحار.
 
ورفضت السلطة الفلسطينية التعليق على الموضوع، فيما رجحت مصادر خاصة لـ "معا" أن السلطة سلمت الشاب الاسرائيلي إلى لجنة الارتباط العسكري للبحث في موضوعه.
 
يشار إلى أن إسرائيليا كان قد وصل إلى ساحة المهد في بيت لحم قبل عدة سنوات وطلب اللجوء السياسي إلى أراضي السلطة الفلسطينية، إلا أن أجهزة الأمن سلمته للارتباط العسكري الذي بدوره سلمه للجانب الإسرائيلي.
 