رادار مانشستر سيتي يرصد «عموري» الإماراتى
نجم الكرة الإماراتية عمر عبدالرحمن "عموري"
أعلن براين ماروود مسؤول أكاديمية نادي مانشستر سيتي أن  نجم الكرة الإماراتية عمر عبدالرحمن "عموري" قد يكون في طريقه للانضمام إلى  صفوف بطل الدوري الإنجليزي، خلال انتقالات الصيف المقبل.
 
وكشف ماروود أن مانشستر سيتي لا يزال يراقب صانع  ألعاب نادي العين عن قرب، في ظل التطور الكبير في مستواه منذ مشاركته مع  منتخب الإمارات في منافسات كرة القدم لدورة الألعاب الأولمبية الأخيرة وكأس  الخليج.
 
ونال "عموري" لقب أفضل لاعب في كأس الخليج الحادية والعشرين  التي اختتمت مؤخرا في البحرين، وفاز بها المنتخب الإماراتي بعد فوزه على  نظيره العراقي.
 
وذكرت تقارير أوروبية في وقت سابق أن عددا من كبار الأندية الأوروبية ترغب في الظفر بخدمات عبدالرحمن وعلى رأسها برشلونة وآرسنال.
 
وكان عبدالرحمن كشف قبل أيام تلقيه عرضا رسميا للعب في بنفيكا  البرتغالي لمدة عام على سبيل الإعارة، لكن إدارة ناديه فضلت عدم الاستغناء  عنه.
 
يذكر أن اللاعب الإماراتي خاض تجربة قصيرة مع مانشستر سيتي  بطل إنجلترا في أغسطس الماضي بعد تألقه اللافت مع منتخب الإمارات في  منافسات كرة القدم في أولمبياد لندن 2012.