تكهنات حول هوية البابا الجديد تسبق انعقاد مجمع الكرادلة
يستعد الكرادلة للانعزال عن العالم يوم  غد الثلاثاء في مجمع لانتخاب البابا الجديد وسط تكهنات وتوقعات حول هوية  الحبر الأعظم الجديد الذي سيخلف البابا بنديكتوس السادس عشر.
 
يعقد الكرادلة الاثنين اخر "مؤتمراتهم العامة" قبل ان يعزلوا انفسهم عن  العالم مع بدء اعمال مجمع انتخاب البابا الجديد فيما تتكثف الشائعات  والتوقعات في روما حول هوية خلف بنديكتوس السادس عشر.
 
وعندما ستغلق ابواب كنيسة سيستينا بعد ظهر الثلاثاء على الكرادلة، هل  ستسمح الدورة الاولى من الاقتراع ببروز اسم بين المرشحين المحتملين لخلافة  البابا؟. وكاردينال ميلانو انجيلو سكولا وساو باولو اوديلو شيرر وكيبيك  مارك ويليه من اكثر الاسماء المتداول بها في الايام الاخيرة. او انه على  العكس ستكون العملية اكثر تعقيدا بوجود كتلة اصوات متساوية لكن غير كافية  لبلوغ عتبة الناخبين اللازمة؟. وفي هذه الحالة، سيفتح المجال لاسماء اخرى  يتم التداول بها بينها اسقف بوسطن شون اومالي والكرادلة المجري بيتر اردو  والنمساوي كريستوف شونبورن والمكسيكي فرانسيسكو اورتيغا.
 
وعلى البابا المقبل ان يحصل على اكثرية ثلثي اصوات الكرادلة الناخبين ال115 (اي 77 صوتا).
 
 
والاثنين يختتم الكرادلة "مؤتمرات عامة" تتيح لكل واحد منهم ابداء الرأي  في المزايا القيادية اللازمة للبابا الجديد او طرح مشكلة ما. وبرزت حوالى  ستة اسماء من هذه العملية.
 
وحتى قبل اسبوع، كانت المداخلات عديدة وطرحت اسئلة حول طريقة تحسين الحكومة المركزية للكنيسة.
 
وبعد الظهر سيتعهد كافة الافراد الذين يؤمنون الخدمات اللوجيستية  للكرادلة بعدم كشف اي من الاسرار التي تدور داخل الكنيسة تحت طائلة  الاقصاء.
 
ويكثف الممثلون الخمسة الاف عن وسائل الاعلام البرامج الخاصة من ساحة  القديس بطرس، ويجرون مقابلات بين بعضهم البعض ويطلقون النكات عن المجمعات  السابقة لعدم توفر بعد اي معلومات موثوقة.
 
والاحد احيا الكرادلة قداديس في كنائس روما لكن اي معلومة لم ترشح في عظاتهم او احاديثهم رغم اصرار وسائل الاعلام.
 
وانجيلو سكولا الذي كان يتصدر الاثنين قائمة المرشحين، سيعيد في حال  انتخابه الكنيسة الكاثوليكية الى عهدة الايطاليين بعد ان تولى رئاستها  بولندي والماني خلال 35 سنة.
 
واقام سكولا الاحد قداسا في كنيسة في قلب روما وقال في عظته "فليأتنا بابا يبني الكنيسة بشهادة حياته".
 
وسكولا الاسقف المحافظ المدافع عن الاسرة التقليدية والقريب جدا من  بنديكتوس السادس عشر لكنه منفتح في المقابل على العالم، اعرب عن الامل في  ان يتبع البابا الجديد "خطى البابوات الكبار خلال ال150 سنة الماضية".
 
من جهته اطلق كاردينال بوسطن شون اومالي المعروف لتحركه لمكافحة التحرش الجنسي بالاطفال، دعوة لنقاء الشهادة.
 
وقال اومالي خلال عظته الاحد ان "الافراد يبتعدون عن الرب والكنيسة لاسباب عدة مثل الجهل والتجارب السلبية والفضائح والرذيلة".
 
وتابع عشرات الصحافيين والمصورين الكاردينال شيرر لكنه رفض الكشف عن اي معلومات وتجنب الرد على اسئلة حول ترشيحه.
 
ويحظى شيرر (63 عاما) وهو اسقف منذ 2002 لاكبر ابرشية في اميركا  اللاتينية وعمل طوال سبع سنوات في مجمع الاساقفة في روما، بتأييد شخصيات  مهمة داخل الفاتيكان.
 
كما احيا الكاردينال ويليه الاحد قداسا في روما، وتولى في عهد البابا  بنديكتوس السادس عشر رئاسة مجمع الاساقفة وهو منصب مهم وحساس. كما عمل  لفترة طويلة في اميركا اللاتينية وقد يدعمه ناخبون من اميركا الجنوبية.
 
وويليه من اكثر الكرادلة المتأثرين بالبابا المستقيل، ولهذا الاسقف الذي  يتقن لغات عدة، شعبية في الاوساط الكنسية في اميركا اللاتينية حيث عمل  طويلا. الا ان هذا الاسقف المثقف، الخجول والمباشر سببت مواقفه المحافظة  بشأن التقاليد استياء شعبيا في كيبيك.