في الأسكندرية: مباريات بعنوان «كأس الشهيد» بدوري«العصيان المدني».. وأسماء الفرق:«جيكا وكريستى والجندي»
كأس الشهيد
تحت شعار «بطولة دورى العصيان المدني  السكندري»، قام العشرات من النشطاء المستقلين بالإسكندرية، مساء اليوم،  الاثنين، بقطع طريق كوبري ستانلى، معلنين تنظيم مباريات «كأس الشهيد» لكرة  القدم، وذلك كأحد الطرق الجديدة للعصيان المدني، والتصعيد ضد النظام  الحاكم، خاصة بعد قرار النائب العام حول منح المواطنين حق الضبطية القضائية  ضد من يمارس البلطجة أو الشغب بالشارع.
وتسببت الفعالية فى إحداث شلل مروري تام بالطريق الذى يعتبر أحد أهم  الطرق الحيوية بالمحافظة، نظرا لكونه يربط شرق المدينة بوسطها، خاصة بعد  قيام النشطاء بوضع عددا من الحواجز الحديدية وصناديق القمامة لتحديد أماكن  الملاعب التى ستشهد المباريات بالكوبرى.
فيما أبدى العديد من المواطنين اندهاشهم للحدث الذى رأوه للمرة الأولى،  بعد أن ظنوا أنها إحدى الفعاليات التى تنظمها الدولة بالرغم من غرابة  اختيار مكان تنظيمها.
وقام المشاركون بتشكيل عددا من الفرق المشاركة للمنافسة على «كأس  الشهيد»، حيث حمل كل فريق اسما لأحد الشهداء، من بينهم «جيكا، كريستى،  الجندي ، خالد سعيد» بالإضافة إلى أسماء أخرى مثل «الفرسان ، الأحرار ،  الثوار ، المزايدات»، بينما لم تشهد الفعالية أحداث شغب، أو ردود أفعال  غاضبة لدى المواطنين.
فيما تجمهر العشرات من النشطاء للقيام بدور المشجعين على جانبي الطريق،  فى إشارة منهم لبدء مرحلة تصعيد موجة العصيان المدني، لافتين أنه أحد ردود  الأفعال على د قرار الضبطية القضائية للمواطنين، الذى يسمح لمليشيات النظام  باستهداف قوى المعارضة ،على حد قولهم.
وردد المشاركون هتافات مناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين «من بينها  بيع الثورة يا بديع، يا قضاة اسكندرية.. خلصونا من الحرامية، يا تجار الدين.. مكانكم فى الزنازين، احلق ذقنك بين عارك.. وشك هو وش مبارك، يا بلتاجي  قول للعريان.. الثورة رجعت الميدان، اسكندرية بجد رجالة على أى حد»،  مؤكدين على إقامة فعاليات مماثلة بشكل سلمي حتى إسقاط النظام.