التليفونات فى معسكر مغلق استعداداً لإنبى
أحمد شهاب
يواصل فريق تليفونات بنى سويف تدريباته اليومية على ملعبه استعداداً للقاء إنبى يوم الخميس المقبل فى إطار الجولة الخامسة للمجموعة الأولى بمسابقة الدورى الممتاز .
أكد محمد إبراهيم المدرب العام للتليفونات أن الجهاز الفنى بقيادة طلعت يوسف سيدخل بالفريق فى معسكر مغلق مساء الأربعاء فى إطار التجهيز الجاد لمواجهة إنبى الصعبة ، مضيفاً إلى أن الهدف من المعسكر المغلق يتمثل فى زيادة التركيز الذهنى للاعبين , ورفع معدلات لياقتهم البدنية والفنية .
وأشار إبراهيم إلى أن اللاعبين تعاهدوا على الفوز بهذا اللقاء , لتعويض الخسارة الأخيرة التى تعرض لها الفريق أمام النادي الأهلى , ومواصلة المشوار نحو تحقيق مركز متقدم بالمجموعة , من أجل الصعود للدورة الرباعية والمنافسة على اللقب .