جعفر : لازمني سوء حظ وأتمنى الانضمام للمنتخب
حسن عادل
قال مهاجم فريق الكرة الأول بنادي الزمالك أحمد جعفر أنه كان يتمنى التسجيل خلال مباراة فريقه اليوم أمام نادي المقاولون العرب و التي انتهت بفوز الزمالك بهدفين لهدف.
وأضاف جعفر أن ما منعه من تسجيل الأهداف في مباراة اليوم هو سوء الحظ الذي لازمه خلال تسديدته التي ارتدت بغرابة من القائم الأيمن للعقباوي حارس المقاولون.
وتابع جعفر في تصريحات لموقع ناديه الرسمي ، أنه سعيد بتحقيق الفوز واستكمال سلسلة الانتصارات التي أصبحت من سمات الفريق الأبيض خلال الفترة الماضية.
وأكد جعفر أنه يتمنى الانضمام للمنتخب المصري لكرة القدم، لأنه يعد شرفاً لأي لاعب ، معتبراً أن فرصته في الانضمام تأخرت ولكنه لا زال في انتظارها.