وادي دجلة يختار 20 لاعبا استعدادا لمباراة المقاصة
وليد هاشم
اختار الجهاز الفني لفريق وادي دجلة بقيادة محمد جمال 20 لاعبا لخوض مباراة المقاصة والمقرر لها الثلاثاء 26 فبراير .
وضمت القائمة كلاً من أمير توفيق، ومحمود الزنفلى، ومحمد مصطفى لحراسة المرمى ومحمد عبد الفتاح "تاحا"، ومحمد الحصرى وطه إبراهيم ومحمد عبد القادر وأحمد ضرغام، ومصطفى عبد الخالق "كهربا" وأكوتى منساه ومحمد أبو العلا، وأحمد داود وعمرو مرعى ومحمد الجيلانى وأحمد حجازى "كالوشا"، وإبراهيم هلال وشريف شيفا ورجب نبيل وعبد الفتاح الأغا وحامد فيصل.
وأكد المدير الإدارى أيمن كوارشى ان الفريق أجرى تدريبات خفيفة بالملعب الفرعى للدفاع الجوى ، وذلك استعدادا للجولة الخامسة بالمجموعة الأولى بدورى الشهداء.