خلاف بين ماجد المصري وسيرين عبد النور في "نيوز بوكس"
رحاب فوزي
يكشف برنامج "نيوز بوكس" في حلقته القادمة أسرار الخلافات بين الفنان ماجد المصري والمطربة اللبنانية سيرين عبد النور.
كما
            تعرض نفس الحلقة اسباب اطلاق خالد صالح لحيته استعدادا للفيلم السينمائي
            القادم من بطولته , ويكشف البرنامج اسرار ظهور سعاد حسني في فيلم سينمائي
            يحمل اسم افغانستان الله واعداؤه.
ويتطرق البرنامج لعودة منى زكي
            للوقوف أمام كاميرات السينما بعد غياب ثلاث سنوات , و يستعرض أهم الأخبار
            العالمية منها توزيع جوائز الاوسكار , وتوزيع جوائز سيزار الفرنسية , و
            تكريم النجم العالمي كيفن كوستنر عن مجمل أعماله.
البرنامج يذاع على قناة الأفلام 2 ART يوم الخميس 28 فبراير السادسة مساءا بتوقيت القاهرة.