المقاصة يختار 20 لاعبا لمباراة دجلة
وليد هاشم
اختار الجهاز الفني لفريق مصر المقاصة 20 لاعبا لخوض مباراة دجلة والمقرر لها الثلاثاء 26 فبراير .
وضمت القائمة كلاً من "مصطفى كمال ومحمد خلف فى حراسة المرمى، ومعاذ الحناوى و عصام المرداسى وإسلام عادل وأحمد فريد وأحمد حسام وحسين السيد وأمير عزمى فى خط الدفاع ومحمود توبة ومحمد ثابت صاروخ وأمير إسماعيل وهشام محمد ومحمد قمحة ومحمد إبراهيم فى خط الوسط وأسامة حسنى وحسين حمدى ومحمد إبراهيم طيارة ومحمد الفيومى ومحمد فاروق فى خط الهجوم.
ويذكر أن هذه هى آخر مباراة تحت قيادة المدير الفني الحالي للفريق محمد عبد الجليل ، بعد إعلان مجلس إدارة النادي برئاسة محمد عبد السلام اختيار مدير فني جديد للفريق.