ضبط هارب من 36 حكما بالمطار
كتب محمد حنفي
تمكنت
            مباحث مطار القاهرة مساء الاثنين 25 فبراير من ضبط هارب من 36حكما بينهم
            حكم في جناية قتل وذلك أثناء استقباله أحد الركاب القادمين من الخارج.
اشتبه
            المقدم إبراهيم عودة في شخص داخل استقبال الركاب ،وعندما اقترب منه حاول
            الفرار،وباستيقافه وسؤاله عن هويته ظهرت عليه علامات الارتباك.
تم تكليف
            الرائد إيهاب ناجي بمباحث المطار بفحص الصحيفة الجنائية للشخص وتبين أن
            حسن م"27سنة و من تنفيذ 36 حكم منها حكم في جناية قتل.
تم عرضه أمام العميد عبد الناصر حامد رئيس المباحث وتقرر إحالته إلي النيابة.أحمد حلمي ينفي اصدار ألبوم بصوته