رغبة مدمرة
وليد بدران
أنا سيدة عمري 44 عاما متزوجة ومن أسرة طيبة .. عقب تخرجي من إحدى كليات القمة عملت باحدى المدارس الراقية في القاهرة..
وفي المدرسة تعرفت على شقيقة زوجي حمدي وهو مهندس والتي قالت لي إن أخيها يبحث عن عروس فتقدم طالبا يدي من أسرتي.. يعني زواج صالونات بالمعنى الحرفي للكلمة..
أنجبت 4 أبناء وأصبحت منذ ذلك الحين مجرد ترسا في ماكينة مملة تتحطم عليها كل الطموحات والآمال .. إسمها الزواج..
وقد أصيب حمدي منذ عدة سنوات بمرض انعكس سلبا على قدراته الزوجية .. وهكذا وجدتني وقد فقدت كل شئ .. طموحاتي وأحلامي بل وحتى المتع البسيطة في الحياة والتي تحظى بها أي زوجة..
وقد ضبطت نفسي مؤخرا وأنا أبدي إهتماما زائدا بأحد الزملاء.. فاستعذت بالله من الشيطان الرجيم .. ولكنها رغبة مدمرة داخل نفسي وأنا غير قادرة على السيطرة عليها فماذا أفعل؟
عزيزتي..
الملل الزوجي أمره بسيط وعلاجه سهل وهو الخروج عن الروتين اليومي المعتاد بالذهاب إلى السينما أو النزهة في حديقة أو السفر إلى منتجع.. أما العجز الطبي فعلاجه عند الله أولا والطب ثانيا والطبيب بوسعه اخبارك هل هناك أمل أم لا؟ فاذا كانت الاجابة بلا فان قدرات الانسان على الاحتمال وتجنب الوقوع في الفتنة تتفاوت ولا لوم عليك لو طلبت الطلاق لو لم يكن هناك أمل في علاجه.. أما الخيانة الزوجية فانها خطيئة يعاقب عليها الله سبحانه وتعالى ويستحق المتورط فيها الاحتقار بين الناس.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com