ضبط 51كيلوحشيش وسلاح آلي بحوزة عاطل بالإسماعيلية
الاسماعيلية - محمدعبادي
تمكن
            ضباط مكافحة المخدرات من ضبط عاطل وبحوزته 51 كيلو مخدر الحشيش و500 جرام
            افيون وسلاح الى وذخيرة بالقنطرة غرب. تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري
            العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد
            تلقي إخطارا من مدير أدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد بضبط
            المتهم محمد رشيد سالم سلامة رشيد ( من قبيلة عرب المعاذة ) 36 سنةعاطل
            مقيم الكيلو17 دائرة مركز
القنطرة غرب مسجل بالمنطقة تحت رقم 19258 ،
            وبحوزته الأتى 438 طربة من مخدر الحشيش وزنت جميعها حوالى ( 51.850 ) كيلو
            جرام وكمية من مخدر الأفيون وزنت حوالى ( 500 جرام ).
كما ضبطت بحوزة
            المتهم بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام 5450 لاDG .و بمواجهته بما
            أسفرت عنه واقعة الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بالإشتراك مع
            محمد سالمان بشارة غنام و مسعد القاشم ( من قبيلة عرب بلى ) مقيمان ذات
            الناحية .
كما تم ضبط عاطل وبحوزتة لفافة كبيرة من نبات البانجو المخدر وزنت 2كيلو وتحررالمحضراللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.