التيار الشعبى بأسيوط يقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية
اسيوط –محمد منير
قرر
            التيار الشعبي باسيوط مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة واكد محمد سيد
            المتحدث باسم التيار الشعبي باسيوط فى بيان اصدره التيار الاثنين 25
            فبراير ان اعضاء التيارسيقاطعون الانتخابات.
تضمن البيان :رأينا ان
            نقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة ليس ترشيحا فقط انما تصويتا ايضا
            وندعو كافة القوي السياسية والشعبية للمقاطعة كما ندعو جماهير الشعب الى
            عدم المشاركة فى هذه المسرحية الهزلية والتى تعيد لاذهننا برلمان 2010 .
وأضاف
            :"كما اننا نويد شعب بورسعيد الباسلة في العصيان المدني لتحقيق القصاص
            العادلة من قتلة الشهداء كما اننا ندرس الان كافة انواع التصعيد باسيوط حتي
            الدعوة لعصيان مدني لتحقيق مطالبنا المشروعة حرية... عدالة اجتماعية...
            استقلال وطني".