عباس يبحث الأوضاع الأمنية في الأراضي الفلسطينية
رام الله _أ ش أ
عقد الرئيس الفلسطيني محمود عباس مساء الاثنين 25 فبراير، بمقر الرئاسة برام الله اجتماعا لقيادات الأجهزة الأمنية.
جاء ذلك بحضور أمين عام الرئاسة الطيب عبدالرحيم، ووزير الداخلية سعيد أبو علي، ومساعد القائد العام لقوى الأمن اللواء الحاج إسماعيل جبر.
واستعرض عباس خلال الاجتماع الأوضاع الأمنية في الأراضي الفلسطينية، والجهود المبذولة لضمان امن الشعب الفلسطيني، واصدر توجيهاته بضرورة الحفاظ على أمن وأمان المواطن، مشيرا إلى أن سياسة الاحتلال هي توتير الأوضاع وأحداث فوضى بالمنطقة.
وأكد عباس أن السياسة الأمنية الفلسطينية أثبتت نجاحها في عدم الاندفاع وراء سياسات الاحتلال والحفاظ على أمن ومصالح الشعب.