أحمد حلمي ينفي اصدار ألبوم بصوته
رحاب فوزي
أكد النجم احمد حلمي أنه لن يحترف الغناء ولن يصدر البوم بصوته يحتوي على اغنيات له فقط كما نشرت بعض المواقع الالكترونية الفنية.
وقال
            حلمي في تصريح خاص إن الغناء ليس بين مشاريعه ولم يكن يوما , وأن مشاركته
            في أغنية مع فريق غنائي لا تعني أنه ينتوي احتراف الغناء.
واضاف
            حلمي أن الأغنية التي شارك في غنائها وتحمل اسم المشاهير اعجبته فكرتها
            وبالتالي شارك فيها , وهي تجربة مختلفة وهو يعشق التجديد والتغيير وتقديم
            الجديد دائما , ويتمنى أن يكف البعض عن ترديد الأكاذيب.