فييرا : حالفنا الحظ وهذه هي كرة القدم
حسن عادل
قال المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك جورفان فييرا أن فريقه حالفه الحظ خلال لقاء اليوم أمام المقاولون العرب ضمن منافسات الأسبوع الخامس من الدوري .
وأضاف فييرا أن لاعبي المقاولين العرب كانوا هم الأفضل خلال الشوط الأول ، وقاموا بنقل الكرة بسرعة مستغلين المساحات التي كانت في دفاعات الزمالك ، مؤكداً أن هذه هي طبيعة كرة القدم فأحياناً يلعب الفريق بشكل جيد ويخسر ، وفي الأحيان الأخرى يلعب بشكل سيء ويفوز .
وتابع فييرا خلال المؤتمر الصحفي أن الفريق يسير خطوه بخطوه في مشوار طويل نحو اللقب، لكنه اعترض على عدد من الأسئلة التي وجهت له لأنها تتدخل في الأمور الفنية للفريق التي تعد من اختياره.