قوات الأمن تواجه المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع بالدقهلية
المنصورة _أ ش أ
قامت قوات الأمن المتمركزة حول مبنى محافظة الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر وسط مدينة المنصورة بإطلاق كميات كبيرة من القنابل المسيلة للدموع لمواجهة المتظاهرين الذين تجمعوا أمام المبنى.
وقام المتظاهرون بإيقاف الحركة المرورية بشارع الجيش القريب من مبنى المحافظة، واعتدوا على قوات الأمن ومبنى المحافظة بالحجارة والشماريخ ولم تحدث أية إصابات من الجانبين حتى الآن.
ولوحظ تواجد أعداد كبيرة من سيارات الإسعاف والإطفاء حول الميدان تحسبا لأية تداعيات محتملة.