الخرطوم تستضيف ملتقى الصناعة المالية الإسلامية فى أبريل القادم
 تبدأ فعاليات ملتقى "الصناعة المالية الإسلامية" في نسخته الخامسة بالعاصمة السودانية الخرطوم في 25 أبريل القادم، ويستمر يومين تحت عنوان (دور مؤسسات التمويل الإسلامي في تمويل مشاريع التنمية الاقتصادية).
وقال المنسق العام للملتقى أيمن يس الإمام، في تصريح صحفي اليوم السبت، إنه تم توجيه الدعوات لعدد من مؤسسات وصناديق التمويل مثل البنك الإسلامي للتنمية جدة، والصندوق السعودي للتنمية وصندوق أبو ظبي للتنمية والمؤسسة الإسلامية لتمويل القطاع الخاص وصندوق التضامن للتنمية وغيرها
.
يشارك في الملتقى عدد كبير من مؤسسات التمويل الإسلامية والدولية، وذلك بالتنسيق مع المجلس العام للبنوك والمؤسسات المالية الإسلامية الذي يوجد مقره بالبحرين والهيئة العالمية للاقتصاد والتمويل الإسلامي بالرياض
.
كما تشارك فيه وفود من مصر وسلطنة عمان واليمن وليبيا وموريتانيا والسعودية والبحرين
.