المؤتمر الوطني الليبي يصوت اليوم على قانون العزل السياسي
 
أعلنت الهيئة التنسيقية العليا للعزل السياسي فى ليبيا، أن التصويت على قانون العزل السياسي سيجرى، اليوم الثلاثاء، بمقر المؤتمر الوطني العام
.
ودعت التنسيقية- فى بيان لها اليوم- كافة المواطنين الليبيين وأسر الشهداء والجرحى والسجناء السياسيين إلى دعم إصدار هذا القانون، الذي هو من المبادئ الأساسية والثابتة لثورة السابع عشر من فبراير الليبية
.
كانت لجنة إعداد قانون العزل السياسي بالبرلمان الليبي قد عقت اجتماعا لها مؤخرا، ناقشت خلاله الوظائف التى يحظر توليها على من ينطبق عليهم قانون العزل السياسي الجديد، بالإضافة إلى متابعة ومراجعة ما أقرته من معايير ومسببات العزل السياسي
.