الآلاف يشاركون في الاحتفال بمرور 5 سنوات على استقلال كوسوفو عن صربيا
 
خرج آلاف الأشخاص إلى شوارع مدينة "بريشتينا" للاحتفال بمرور خمس سنوات على استقلال كوسوفو عن صربيا، حيث شاركت قوات الأمن لأول مرة في العرض العسكري الذي أقيم وسط المدينة
.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية، اليوم الإثنين، أن ما يقرب من 100 دولة من بينها الولايات المتحدة الأمريكية ودول الاتحاد الأوروبي قد اعترفت باستقلال كوسوفو، مشيرة إلى أن رئيس وزراء كوسوفو هاشم تقي قد حارب من أجل استقلال بلاده عن صربيا التي ما زالت تعتبر كوسوفو جزءا من أراضيها
.
من جانبه قال تقي: إن كوسوفو ستسعى لأن تصبح عضوا في الاتحاد الأوروبي، إلا أنه ما زال أمامها طريق طويل لتقطعه، واصفا استقلال كوسوفو بأنه واقع لا يقبل الجدل
.