أنباء عن وفاة والدة بشار الأسد
 
تناقلت مواقع إلكترونية ومعارضون سوريون أنباء عن وفاة أنيسة مخلوف، والدة رئيس النظام السوري بشار الأسد، فى أحد مستشفيات دبى اليوم، فيما لم يصدر أي تصريح رسمي يؤكد أو ينفى هذا النبأ.
وقال هيثم المالح عضو الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية في حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": إن هناك أنباء غير مؤكدة عن وفاة أنيسة والدة بشار الأسد في مستشفى (بهلول) التخصصي في إمارة دبي.
وحاول مراسل "الأناضول" التأكد من صحة الخبر عبر الاتصال بمستشفى بهلول، إلا أن المستشفى رفضت التعليق على هذه النبأ بالنفي أو التأكيد.
وكانت وسائل إعلام ودبلوماسيون غربيون قد أكدوا الشهر الماضي، أن والدة بشار الأسد انتقلت إلى دبي للعيش مع ابنتها بشرى المقيمة هناك.
 