حمادي الجبالي يعلن استقالته من رئاسة الحكومة التونسية
أعلن رئيس الحكومة التونسي حمادي الجبالي، في مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء، أوردته قناة العربية الإخبارية، استقالته .
 
وكان الجبالي قد التقى في وقت سابق اليوم، أمين عام الاتحاد العام التونسي للشغل في إطار مشاوراته لحل الأزمة السياسية في تونس التى تفجرت عقب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
 
ورفضت حركة النهضة الإسلامية التي تقود الائتلاف الحاكم المبادرة التى تقدم بها الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط، واقترحت بدلًا من ذلك حكومة ائتلاف وطني تتمتع بقاعدة سياسية وبرلمانية ومفتوحة على الكفاءات الوطنية.
 