انفجار كبير على أطراف دمشق يؤدي إلى مصرع وإصابة العشرات
 
وقع قبل قليل إنفجار كبير في شارع الثورة على أطراف حي المزرعة بدمشق مما أدى إلى مصرع وإصابة العديد من المدنيين
.
اكد شهود عيان، إن الانفجار ناجم عن سيارة مفخخة، ووقع في منطقة مكتظة بالسكان وتقاطع شوارع رئيسية وبجوار مدرسة عبد الله بن الزبير ومستشفى الحياة في المنطقة
.
وقد شوهدت العديد من الجثث متفحمة فيما تم نقل العشرات إلى المستشفيات ولم يتم حتى الآن تحديد عدد القتلى جراء التفجير
.
كما أدى الحادث إلى إحتراق 10 سيارات بشكل كامل بالإضافة إلى أضرار مادية كبيرة في المنطقة وتحطم واجهات بعض المحال، وسادت حالة من الفوضى والهلع بين المواطنين الذين تدافعوا في محاولة منهم لانقاذ المصابين
.
وقد هرعت أجهزة الأمن والدفاع المدني إلى مكان الحادث وفرضت السلطات الأمنية طوقا أمنيا حول المكان فيما لاتزال ألسنة الدخان تتصاعد من مكان الحادث
.
يذكر أنه تم إستهداف العاصمة دمشق خلال اليومين السابقين بالعديد من التفجيرات، حيث سقطت قذيفتين في محيط قصر تشرين الرئاسي كما سقطت قذيفة بمنطقة القصاع وكانت منطقة الصالحية (وسط دمشق) قد استهدفت بقذيفة هاون فيما سقطت قذيفة على ساحة الشاهبندر
.