القوات البحرية الليبية تؤكد جاهزيتها للدفاع عن شواطئها
 
أكدت القوات البحرية الليبية استعدادها وجاهزيتها الدائمة للدفاع عن المياه الإقليمية الليبية وحماية السواحل الليبية والمياه الإقليمية وفرض السيادة البحرية على كل مياه الوطن وحدوده وثغوره
.
وذكرت وسائل الإعلام الليبية، اليوم الإثنين، أن رئاسة أركان القوات البحرية ومنتسبي القوات البحرية أعلنوا- فى بيان لهم بالعاصمة طرابلس بمناسبة ذكرى الثورة الليبية
-
أنهم يتذكرون شهداء القوات البحرية الليبية خلال الثورة
.
وقالت رئاسة أركان القوات البحرية ومنتسبو القوات البحرية: إن دماءهم الزكية لن تضيع هباء، مؤكدين أنهم عاهدوا الشعب الليبي على السير على درب ثورة 17 فبراير ونهجها، والدفاع عن المبادئ التي قامت من أجلها، مشددة على مواصلة الجهد لبناء ليبيا الجديدة
.
 