مشعل يبحث مع أردوغان تطورات القضية الفلسطينية
 
التقى وفد من حركة المقاومة الإسلامية (حماس) برئاسة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة، الليلة الماضية، رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان
.
وذكرت صحيفة (راديكال) التركية، اليوم الثلاثاء، أن المباحثات جرت سرا، وتركزت حول تطورات القضية الفلسطينية، وملف المصالحة الوطنية، والأوضاع الجارية في المنطقة في مقدمتها سوريا
.
وأشارت الصحيفة إلى أن مشعل من المقرر أن يلتقي في وقت لاحق، اليوم، عددا من المسئولين الأتراك؛ لمناقشة الأوضاع الجارية في فلسطين والمنطقة
.