«كيري» يزور مصر مطلع مارس في أول جولاته كوزير للخارجية
 
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن جون كيري سيزور مصر في مطلع مارس المقبل، بالإضافة إلى ثماني دول أخرى في أوروبا والشرق الأوسط، في أول رحلة له باعتباره وزيرا للخارجية؛ للتشاور حول القضايا الهامة بما فيها الأزمة السورية، موضحة أن الدول التي سيتوجه إليها كيري هي لندن، وباريس، وروما، وبرلين، فضلا عن مصر والمملكة العربية السعودية والإمارات وقطر وتركيا.
وأضافت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، أن كيري ينظر إلى زيارته الأولى بعد توليه مهام منصبه الجديد باعتبارها "جولة استماع" تتيج له التواصل مع الحلفاء الرئيسيين للولايات المتحدة في أوروبا والشرق الأوسط، والتركيز على الاضطرابات في العالم العربي.
وأوضحت نولاند أن كيري سيؤكد في مصر أهمية تشجيع التوافق السياسي والمضي قدما في الإصلاح الاقتصادي.
 