"عاشور" يتوصل لصيغة مصالحة مع "العدل" لإنهاء أزمة المحامين مع رئيس محكمة بكفرالشيخ
أعلن صبري عتمان، عضو مجلس النقابة العامة للمحامين عن المحكمة الابتدائية لكفر الشيخ، انتهاء أزمة المحامين مع أحد القضاة بكفرالشيخ، والتي وقعت منذ أيام بين أربعة محامين مع القاضي محمد شعبان الجندي، رئيس محكمة جنح مستأنف سيدي سالم.
وأكد "عتمان" في تصريحات صحفية اليوم، أنه تم إنهاء الأزمة من خلال الاتصالات التي أجراها نقيب المحامين، سامح عاشور، مع مساعد وزير العدل، المستشار زغلول البلشي، موضحا أن نقيب المحامين اطلع علي الموضوع منذ بدايته وقام بإطلاع المسؤولين بوزارة العدل على شكاوى المحامين وما يعانونه في مسائل تكرار سداد الكفالات وضياع الكثير من الدفوع الهامة التى يبدونها أمام محكمة أول درجة دون اعتراض علي الأحكام التي تصدر، معتبرين أن تحقيق العدالة هو هدف المحامين دون الحصول علي حق ليس لهم.
وقال عضو مجلس نقابة المحامين العامة إن المحامين بكفرالشيخ علي ثقة من نزاهة القضاء المصري، وأن النقيب سامح عاشور حرص على أن تسير خطوات التهدئة دون ضجيج وبعيداً عن تناول وسائل الإعلام، باعتبار أن المحامين والقضاة أسرة واحدة حتي تم إنهاء الأزمة وتم إغلاق هذه الصفحة تماما بين المحامين ورئيس محكمة جنح مستأنف سيدي سالم.
كان المستشار محمد شعبان الجندي، رئيس محكمة جنح مستأنف سيدي سالم بكفر الشيخ، تقدم ببلاغ للمستشار عمرو عبد العزيز، رئيس المحكمة الإبتدائية لكفر الشيخ، والذي حوله للمستشار أحمد مندور المحامي العام لنيابات كفر الشيخ ضد 4 محامين، اتهمهم فيه بتزعم وتحريض عدد من المحامين، ومنعه من ممارسة عمله بالقوة.