أمين "البناء والتنمية" ينسحب من برنامج على الهواء.. ويوبخ متصلا: "فريق الإعداد معرفش يحفظك الكلام كويس"
شهد برنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة1"، انسحاب علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية من الحلقة على الهواء مباشرة.
وكان أحد المتصلين يدعى "رجب" من الإسكندرية، وجه العديد من الاتهامات للجماعة الإسلامية وللحزب، بسبب ما يحدث بالشارع المصري في الوقت الحالي، وهو ما جعل أبو النصر، يقاطعه على الفور قائلا: "يبدو أن فريق الإعداد معرفش يحفظك الكلام بشكل جيد"، وعلى الفور قاطعته المذيعة ياسمين سعيد، قائلة: "نحن لا نسمح بذلك أو أن تقول ذلك على البرنامج، فالأسئلة على الهواء مباشرة، والمشاهدون يجرون اتصالاتهم على الهواء مباشرة، وشكراً للقاء حضرتك".
وفي الوقت الذي كانت تنهي فيه ياسمين الفقرة للخروج لفاصل إعلاني، جمّع أبو النصر أوراقه، وأخذ هاتفه المحمول، وألقى "المايك" على الكرسي، خارجا من الاستديو على الهواء مباشرة.