وزير التنمية المحلية: 3.5 مليار جنيه لمشروعات الكهرباء والمرور وتحسين الخدمة للمواطنين
بشر يعترف بغياب العدالة الاجتماعية بين المحافظات
اعترف الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، بغياب صور العدالة الاجتماعية بين المحافظات، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى لحل هذه الأزمة.
وقال الوزير، في بيان صحفي، إن الوزارة تسعى لتحقيق صور هذه العدالة بين جميع المحافظات على أسس ومعايير واضحة ورفع مستوى المعيشة وتحسين البيئة للحفاظ على صحة المواطنين واستكمال احتياجات القرى الفقيرة والاهتمام بالمشروعات التي تعود بالنفع السريع على المواطنين ودفع عملية التنمية في المحافظات ودعم مراكز الخدمة بها.
وأشار إلى أنه تم وضع خطة عاجلة لإعادة بناء المنشآت المتضررة نتيجة الأحداث الأخيرة التي مرت بها البلاد وزيادة الاستثمارات على النحو الذي يوفر فرص العمل لأبناء هذه المحافظات ومواجهة الظروف الطارئة أو العاجلة مع مراعاة الاعتماد على العمالة المحلية في كل محافظة لتنفيذ مشروعات الخطة الاستثمارية وإقامة المشروعات والانتهاء منها في أوقاتها المحددة والتركيز على تطوير المناخ العام للاستثمار في مصر بما يتضمنه من تحسين أداء الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين.
وأوضح بشر أنه تم رصد 3,5 مليار جنيه من خطة العام المالي الحالي لتنفيذ مشروعات الكهرباء والإنارة والطرق والنقل وتحسين البيئة والأمن والإطفاء والمرور ودعم احتياجات الوحدات المحلية، وبلغت مخصصات إقليم القاهرة الكبرى 570 مليون جنية وإقليم الإسكندرية 464 مليون جنية وإقليم الدلتا 546 مليون جنيه و471 مليونا لإقليم قناة السويس و429 مليون جنية لإقليم شمال الصعيد و227 مليونا لإقليم وسط الصعيد و754 مليونا لإقليم جنوب الصعيد.