النقابات العمالية المستقلة تنتقد موقف اتحاد العمال العرب من منظمة العمل الدولية
انتقد الاتحاد المصري للنقابات المستقلة ما أسماه "حملات التشويه" الصادرة من الأمانة العامة للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب ضد منظمة العمل الدولية والمنتدى النقابي الديمقراطي العربي.
ورأى الاتحاد ـ في بيان اليوم الأحد ـ أن الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب تراجع دوره أمام كافة المنظمات الدولية التي لا تريد التعاون والتعامل معه لأن القائمين عليه أصبح من أولوياتهم البحث عن المناصب وليس العمل النقابي على حساب الطبقة العاملة وتحالفوا مع الأنظمة الحاكمة.
ووصف البيان المرحلة التي يمر بها الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب بأنها "شيخوخة" مثل القائمين عليه، كما أنه يرتكب أفعالا مخالفة لدوره النقابي.
يذكر أن الاتحاد المصري للنقابات المستقلة يضم العديد من النقابات العمالية المستقلة ويعتبر تنظيما مستقلا اجتماعيا ويقيم علاقات مع منظمة العمل الدولية التي باركت إعلانه بعد قيام ثورة 25 يناير في الوقت الذي ينتقد فيه الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب والذي تم نقل مقره من دمشق للقاهرة ويضم التنظيمات العمالية العربية المنظمة الدولية لتدخلها في شئونه ومحاولة فرض توجهات سياسية عليه.