علم الدين: لن أتنازل عن حقي في اعتذار الرئيس.. ومهمتي في الرئاسة كانت استشارية لا تنفيذية
نفى الدكتور خالد علم الدين، مساعد رئيس الجمهورية لشؤون البيئة السابق، ما نشرته بعض الصحف عن تجاوزه اختصاصاته، أثناء عمله بمؤسسة الرئاسة، واعتبار ذلك سببا لإقالته.
وأضاف علم الدين، في مداخلة هاتفية مع برنامج "مانشيت"، على فضائية "أون تي في"، أنه لم يتخط اختصاصاته، مشيرًا إلى أن عماله كان استشاريا، ولم يكن تنفيذًا في مؤسسة الرئاسة.
وأوضح علم الدين، أن أحد الناشطين تقدم بمبادرة نظافة للدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، مؤكدا أن عبدالغفور أحال الخطة له، كونه مسؤولا عن ملف البيئة، وتابع، "وضعت خطة للتخلص من القمامة نهائيا، خلال عامين".
وقال القيادي بحزب النور، إنه كان معارضًا لكثير من السياسيات التي اتبعتها مؤسسة الرئاسة، أثناء عمله بها، مشيرًا إلى إصراره على اعتذار الرئيس له، بعد إساءة مؤسسة الرئاسة لسمعته، على حد قوله.