"كلنا خالد سعيد" تعليقا على بيان "التعليم": احترموا عقولنا
وجهت صفحة "كلنا خالد سعيد"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، عددا من الأسئلة لوزارة التربية والتعليم، بسبب مقطع الفيديو الذي تم تداوله، بشأن تعذيب أحد الأساتذة على طالب بأحد المدارس في الجيزة، وقال الأدمن "نرغب في تعليق ورد من الوزارة على صورة اعتداء المعلم على 4 تلاميذ ومعاقبتهم في فناء المدرسة، يعني مثلا يقولولنا إن المدرس قدر يمسك 4 بلطجية، وأمرهم إنهم يعلقوا إيدهم على العارضة عشان ينضربوا".
وعاد الأدمن يقول، ردا على بيان وزارة التربية والتعليم، "احترموا عقولنا، فهل من المفروض علينا أن نصدق أن هذا الفيديو:
1- الممسوك فيه بلطجي تهجم على المدرسة، مش طالب مدرسة لابس القميص المدرسي الأزرق.
2- أن الطالب (أو البلطجي) كانت معه أسلحة بيضاء، ومع ذلك لم يتم تسليمه للشرطة لعمل محضر له.
3- أن المدرس بيضرب البلطجي باللكمات والصفعات دون أي مقاومة تذكر من البلطجي.
4- والطلبة كانوا عايزين يفتكوا بالبلطجي (زي ما هو واضح جدا في الفيديو)، بس المدرس خوفا على البلطجي من الفتك بيه، قرر يسيبه ويمسك عصاية ويجري حوالين الحوش، ويضرب الطلبة علشان يمنعهم يفتكوا بالبلطجي".