"جورجي" ينفي تعرض الطب الشرعي لضغوط سياسية
عبد الرحمن صلاح
 
أكد الدكتور إحسان كميل جورجى، كبير الأطباء الشرعيين، أنه عقب الفحص المبدئي لجثث ضحايا حادث بالون الأقصر، ثبت لنا وجود أثار حروق شديدة بها مما يثير العديد من التساؤلات وعلامات الاستفهام حول الحادث.
 
وقال لبرنامج "فى الميدان"، الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير أن البالونات مصنوعة من غاز الهليوم والذي من أهم خصائصه أنه لايشتعل ولا يساعد على الاشتعال، وتساءل عن سبب اشتعال النيران فى البالون ومصدر الحروق في جسد الضحايا. وأشار الى أن النيابة هي المسئولة عن الكشف ما إذا كان هناك شبهة جنائية في الحادث وأن اختصاصه فقط يقتصر على فحص الجثامين.
 
وطالب جورجي اللجنة المشكلة من وزارة الطيران المدني من البحث فى الأمر وتحليل المواد الناتجة عن الحريق للتعرف على سبب الاشتعال الذى شب على خلاف الخصائص الأساسية للغاز المصنوع منه البالون.
 
 و عن التظاهرات التي تحدث أمام مصلحة الطب الشرعي شدد جورجى أنه لا صحة لوجود ضغوط سياسية على المصلحة , وأكد أنه يعيش أزمة صحية  تتطلب العلاج فى الخارج و انه طلب اجازة مرضية من وزير العدل قد يقدم استقالته اذا لم يحصل عليها