إئتلاف الدفاع عن الصحب والأل يُهدد الرئيس مرسي قضائياً
 
هدد ائتلاف الدفاع عن الصحب والآل باتخاذ إجراءات قانونية ضد مؤسسة الرئاسة ووزارة السياحة لمواجهة ما أسموه بخطر التمدد الشيعى على مصر على هدد الإئتلاف الخاص بالدفاع عن الصحب والأل بإتخاذ إجراءات قانونية ضد مؤسسة الرئاسة ووزير السياحة المصري , لمواجهة ما تم تستميته " المد الشيعي فى مصر " .
ويأتى ذلك خلفية الخطوات التى اتخذها النظام المصرى للتقارب مع إيران والقرار الذى اتخذته الأخيرة بالسماح للمصريين بالسفر إلى إيران بدون تأشيرة.
و قد انتقد علاء سعيد المنسق الإعلامى للائتلاف ما وصفه بالتعتيم الإعلامى الذى تمارسه وزارة السياحة على الاتفاقات التى أبرمتها مع الجانب الإيرانى بشأن التبادل السياحى، وأوضح فى الوقت ذاته إلى أن عددا كبيرا من القوى والائتلافات الإسلامية ستشارك فى المليونية التى دعا إليها الائتلاف تحت شعار "لا للتطبيع مع إيران"، وشدد على أن التقارب مع إيران يحمل مخاطر اقتصادية وسياسية، كما أنه يغفل عن احتلال إيران لمناطق من دول عربية.