"محمد إبراهيم" ينيب مساعده لقطاع الأمن لحضور الإحتفال بيوم المجند وتكريم المتميزين
 
قام اللواء "محمد إبراهيم", وزير الداخلية، بتفويض اللواء مساعد الوزير لقطاع قوات الأمن، لينوب عنه فى حضور الإحتفال بيوم المجند الذى أقامته الإدارة العامة لتدريب قوات الأمن، والذى شهد تكريم المجندين المتميزين فى كافة المهام الموكلة إليهم فى مجال الأنشطة المختلفة بإدارات قوات الأمن.
 
بدأ الحفل بعرض عسكرى عام وبيانات تدريبية على المهام الأمنية المختلفة للقوات، والتى تظهر مدى الإعداد الجيد والتدريب المستمر للمجندين، حيث يتم إعدادهم للعمل فى جهاز الشرطة وفق إستراتيجية تدريبية لأحدث مناهج التدريب، وذلك باعتبارهم أحد الدعامات لجهاز الشرطة.
 
كما شهد الحفل تكريم المتميزين من الضباط والأفراد والمجندين الذين ساهموا فى رفع مستوى الأداء، وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للمجندين، وكذلك أصحاب الجهود المتميزة فى مجالات العمل المختلفة بإدارات قوات الأمن بمديريات الأمن والإدارات والمصالح الرئيسية.