موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
حسن البنا " رضى الله عنه " يثير غضب النشطاء..المزيد
 
"مستقبل مصر لكل المصرين " بمشاركة الإنقاذ ومخيون..المزيد
 
إئتلاف الدفاع عن الصحب والأل يُهدد الرئيس مرسي قضائياً..المزيد
 
مكتب الإرشاد يناقش أحداث العنف فى بورسعيد والمنصورة اليوم..المزيد
 
بعد 10 أيام من الاشتباكات المتواصلة .. الهدوء يعود للمنصورة..المزيد
 
بالفيديو : رداً على البلتاجى : حمادة صابر أنا مش بلطجي ..المزيد
 
صور .. الألتراس يُصعد ضد الداخلية بوقفات أمام مدريات الأمن بالمحافظات فجراً..المزيد
 
صباحى ينعى تشافيز : خسارة حقيقية لمناضل ثوري اختار المقاومة طريقا له..المزيد
البرعي : أخذنا قرار مقاطعة الانتخابات بالإجماع، ولن نرجع عنه..المزيد
 
ابوحامد : لماذا يكون الشاطر رئيس للوزراء وهو رئيس الدولة !!..المزيد
 
ساويرس : قلت لأعضاء المجلس العسكرى فى وشهم " إنتم سلمتم البلد للاخوان "..المزيد
 
بالفيديو .. أبو إسلام : يوسف الحسينى " كلب ساوريس "..المزيد