كاتب هندى: مصر تتطلع إلى مساهمة الهند فى مشروع النهضة الطموح الذى يقدر بمليارات الدولارات
أ ش أ
 
ذكر الكاتب الهندى اتول أنيجا فى مقاله بصحيفة "الهندو" الصادرة اليوم الأربعاء، تحت عنوان "مصر تبحث عن أصدقاء جدد" أن مصر تبذل جهدا كبيرا للتقرب إلى بعض دول الجوار، مثل إيران والاقتصاديات الناشئة مثل الصين والهند والبرازيل، وذلك بسبب الركود الاقتصادى وعدم حصولها على القرض الذى يبلغ 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولى.
 
وقال "إن الرئيس محمد مرسى اختار أن تكون الصين أول رحلة له غرب آسيا وأفريقيا، وأنه اصطحب معه 80 من رجال الأعمال لحرصه على تطوير التعاون الاقتصادى مع الصين فى العديد من المجالات من بينها الصناعة والزراعة والاتصالات والمال".
 
وأضاف "أن الرئيس المصرى سيقوم بزيارة للهند فى أواخر الشهر الجارى لإعادة تنشيط العلاقات التى تعرضت لركود خلال فترة الرئيس السابق حسنى مبارك" ونقل الكاتب الهندى عن مصادر دبلوماسية مصرية قولها "إن مصر تتطلع إلى مساهمة الهند فى مشروع النهضة الطموح الذى يقدر بعدة مليارات دولار، والذى تأمل أن يحدث نقلة عمرانية وصناعية فى عدة أماكن من بينها منطقة قناة السويس".
 
وأكد الكاتب أن مصر لديها العديد من الخطط الطموحة، يتضمن بعضها الاستفادة من الخبرة الهندية فى قطاع تكنولوجيا المعلومات وخبرتها فى إجراء الانتخابات.