أبوالثوار لمرسي : كفاية حرام.. احنا ضحينا بالدم ضحي أنت بالكرسي
 
أكد محمد العطيان الذي يبلغ من العمر 60 عاما والشهير بأبوالثوار على  أن الشهيد محمد الشافعي "كل ذنبه هو وكل اللي عملوا الثورة واستشهدوا من أول ثورة يناير، هو حب الوطن" مضيفاً فى تصريحات للأهرام  : أصل المخلص في الزمن ده بقي يتقال عليه دلوقتي بلطجي".
 
وتابع خلال مشاركته فى جنازة الشهيد محمد الشافعى : إنه تم إلقاء القبض عليه من ميدان التحرير أثناء قيامه بأداء صلاة الفجر أول أمس من أمام خيمته بوسط صينية الميدان، بعد أن قامت قوات الأمن بإغلاق مسجد عمر مكرم لعدم احتماء المتظاهرين به أثناء فض الميدان بالقوة.
 
وأشار الى انه  أثناء مشاركته صلاة الجنازة علي روح الشهيد محمد الشافعي بالتحرير: "الشباب قالولي إجري ياعم محمد.. لكن أنا رفضت وقلت لهم كيف أجري قدام ولادي وأحفادي.. ووقفت وأكملت صلاتي وتم إلقاء القبض عليّ وسحلي، وإهانتي منذ القبض عليّ وحتي وصولى لقسم الشرطة، وهناك وجدت معاملة مختلفة تماما، وتم توجيه عدد من الاتهامات لي، ومنها إلقاء زجاجات المولوتوف علي قوات الأمن، وحمل سلاح وتعطيل مصالح، وحرق مؤسسات، وفي اليوم الثاني تم عرضي علي النيابة، ثم تم الإفراج عني بكفالة 1000 جنيه، وقام الثوار بجمعها من بعضهم البعض في ميدان التحرير".
 
وإستكمل : "لو كنت أعرف إنهم هيلموا الكفالة من بعض ويدفعوهالي كنت طلبت اتسجن ولا ياخدوا منهم كل المبلغ ده، خاصة أنني لم أرتكب أي ذنب"، مشيرا إلي أن قوات الأمن كل فترة تهاجم الثوار، ثم يتم الإفراج عنهم مقابل دفع مبالغ مالية تقدر لكل فرد بـ1000 جنيه، قائلا: لما يلموا من 70 واحد 1000 جنيه يبقي 70 ألف جنيه.. وشباب البلد مش لاقي شغل ولا عارف يأكل".
 
 فيما وجه رسالة الى الدكتور محمد مرسي : قائلاً: كفاية حرام.. احنا ضحينا بالدم.. ضحي أنت بالكرسي.. لأنك كده كده هتضحي".