إخلاء سبيل 10 متهمين وحبس متهمان 15 يوم لقطع «كوبري 6 أكتوير»
أمر  المستشار محمد فراج قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم برفض استئناف النيابة على قرار إخلاء سبيل 10 متهمين، وتأيد  تجديد حبس اثنين من  المتهمين  15 يوما على ذمة التحقيقات على  خلفية أحداث قطع "كوبرى 6  أكتوبر".
كان  المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة عابدين، قد قرر أمس إخلاء  سبيل 10متهم بأحداث  قطع "كوبرى 6 أكتوبر"، إلا أن  النيابة العامة استأنفت  اليوم على ذلك القرار.
وكانت نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس  المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن وجهت لهم تهم قطع طرق عامة، وتعطيل  حركة المرور، والتعدى على منشآت حيوية، والتعدى على قوات الأمن، وإثارة  الشغب.
وكانت  أسماء المتهمين المخلى سبيلهم أمس هم: محمود احمد فتحى ، احمد خالد محمد،  احمد محمد ابراهيم، حسن رمضان ابراهيم، محمود عنتر محمود، عصام سعيد، زين  العابدين الحسن على، حسن قطب حسن خليل، كريم فتحى محمد، هشام احمد عبد  القادر، كرم حسن عبد النعيم، احمد فاروق.