بلطجية يقتحمون الوحدة المرورية بمنيا القمح ويحتجزون رئيسها داخل مكتبه لترخيص سياراتهم رغم نقص الأوراق
بلطجية- أرشيفية
المتهمين وضعوا السلاح الأبيض على رقبة أمين شرطة وطالبوه بسرعة إنهاء هذه التراخيص
 
قام مجموعة من البلطجية باقتحام مقر الوحدة المرورية بمدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية واحتجاز رئيس الوحدة فى مكتبه والتعدى على أمين شرطة بسلاح أبيض مما دفع القوات للاستنجاد بوزارة الداخلية للتدخل وحمايتهم.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مديرأمن الشرقية إخطاراً من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح يفيد قيام 4 بلطجيةباقتحام الوحدة المرورية والتعدى على أمين شرطة بالضرب ووضع سلاح أبيض على رقبته واحتجاز رئيس الوحدة الرائد محمد زتون داخلا مكتبه.
 
تبين أن المتهمين كانوا ينهون بعض إجراءات التراخيص لسياراتهم ونظراً لعدم اكتمال أوراق التراخيص القانونية تأخرت إنهاء هذه التراخيص مما دفع المتهمين لوضع السلاح الابيض على رقبة أمين الشرطة مطالبينه بسرعة إنهاء هذه التراخيص.
 
ومن جانبه، قام الرائد محمد زتون رئيس الوحدة بغلق أبواب الوحدة حتى يتم القبض على المتهمين، تحرر عن ذلك المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيقات، وأمرت بتحريات المباحث حول الواقعة والقبض على المتهمين.
 