ضبط 21 الف علبة سجائر مقلدة فى كمين بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة من ضبط سيارة نقل محملة بعدد 42 كرتونة سجائر مقلدة لانواع عالمية فى كمين امام معهد الخدمة الاجتماعية بمدينة دمنهور .
 
كانت قد وردت معلومات لضباط مباحث التموين تفيد بتهريب شحنة سجائر على الطريق الزراعى حيث تمكن المقدم وجدى الصيرفى معاون مباحث التموين والقوة المرافقة له من ضبط هيثم م ص (21عاما – سائق) ومقيم بمدينة المحلة يستقل السيارة رقم 3578 ع ن ا "نقل" وبداخلها 42 كرتونة سجائر مقلدة بإجمالى عدد 21750 الف علبة سجائر مقلدة اثناء محاولة تهريبها.
 
وتم ضبط الشحنة بكمين على الطريق الزراعى امام معهد الخدمة الاجتماعية بدمنهور ومنها انواع "كليوباترا بوكس وكليوباترا جولدن وماليمبو وروثمان وليجند الامريكية وبحوزته 41 الف جنية حصيلة البيع وتم انتداب خبراء من الشركة الشرقية للسجائر والدخان لمعرفة مدى خطورة محتوايتها.