الإداري ينظر دعوى إلزام مرسي كشف شروط قرض صندوق النقد
مرسي ومديرة صندوق النقد الدولي
تنظر الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه  تناغو، اليوم الثلاثاء، الدعوى القضائية المطالبة بإلزام رئيس الجمهورية  د.محمد مرسى بالكشف عن شروط قرض صندوق النقد الدولى، ومن المقرر أن يتم  اليوم تقديم الأوراق والمستندات.
 
وطالب خالد على ،المحامى والمرشح  السابق فى انتخابات رئاسة الجمهورية فى دعواه ، رئيس الجمهورية بإعلان  الشروط الكاملة لحصول مصر على قرض صندوق النقد الدولى، وكذلك شروط  الإصلاحات الاقتصادية والهيكلية التى يشترطها الصندوق للموافقة على منح  القرض للحكومة المصرية، مشيرا إلى أنه تردد خلال الفترة الماضية أن من ضمن  شروط الإصلاحات الاقتصادية إلغاء الدعم، لذا فعلى الجهات الإدارية اتباع  مبدأ الشفافية، وإعلان تلك الشروط على الرأى العام.
 
وكان خالد قد  طالب خلال الجلسة السابقة بإضافة طلب بإلزام كل من رئيس الجمهورية د.محمد  مرسى، ورئيس الوزراء هشام قنديل، ورئيس مجلس الشورى، ووزير المالية، بعدم  التوقيع للحصول على القرض قبل تشكيل البرلمان وإجراء الانتخابات البرلمانية  المقبلة، مطالباً بإلزامهم بإعلان كافة الضمانات والشروط والمعلومات التى  طلبها صندوق النقد الدولى، تمهيداً لمنح الحكومة المصرية قرضاً مقداره 4.8  مليار دولار.