بالفيديو.. بعد أن رفضت استقباله نقل حمادة «مسحول الاتحادية» من منزله إلى مستشفى المطرية بأمر النيابة
المواطن المسحول
نقلت الإسعاف حمادة صابر، المواطن الذي تعرض للسحل أمام قصر  الاتحادية الجمعة الماضى، إلى مستشفى المطرية التعليمى، حيث تم نقله إليها  بأمر من النيابة العامة، بعدما كان المستشفى رفض دخوله، فجر اليوم الإثنين،  حينما أحضرته أسرته من مستشفى الشرطة، حيث وقع عليه أطباء الاستقبال الكشف  الطبى، واعتبروا أن حالته لا تستدعى الحجز بالمستشفى.
 
وبعد مفاوضات مع الأطباء اضطرت أسرة حمادة للذهاب به إلى منزله، وبعد  ساعات جاء الأمر بنقله إلى مستشفى المطرية التعليمى، وبعد دخوله المستشفى، حيث تم حجزه فى غرفة  فندقية، ووقع أطباء من جميع التخصصات الكشف الطبى عليه، بحضور مدير  المستشفى.
 
وتضمن تقرير المستشفى أنه مصاب بسحجات بالظهر والصدر والذراع اليمني والرجلين، ويوجد رش خرطوش في الرقبة والصدر.
 