اشتباكات بالأسلحة النارية وقطع الطريق الصحراوى الشرقى ببني سويف بسبب أزمة السولار
وقعت مساء اليوم الاثنين اشتباكات بين السائقين وعدد من أهالى بني سويف  تبادل فيها الطرفان إطلاق نار لمحاولات فتح الطريق الصحراوى الشرقى أمام  قرية جبل النور.
 
جاءذلك بسبب قيام مئات السائقين بقطع الطريق وتعطيل حركة المرور به  احتجاجًا على النقص الحاد فى السولار، وقيام أصحاب المحطات ببيع الحصص  بالسوق السوق، فى غياب المراقبة من المسئولين بالمحافظة.
 
وقال محمد نور رجب – سائق – من أهالى منطقة شرق النيل:" قطعنا الطريق  أمس واليوم لذات السبب وأبلغا المسئولين ولم يتحرك أحد، الطريق لايزال  مُعطل، ولم يتحرك أحد من المحافظة والأجهزة الأمنية رغم الاشتباكات الدائرة  بين المواطنين والأهالى، وتابع:" من ناحية أخرى حاولنا الاتصال بالمحافظ  ومدير إدارة الأزمات والتموين ولم يجيبوا كالعادة".