أوباما يوجه بخفض تدريجي من المساعدات لفرنسا وتشاد بشأن عمليات العنف في مالي
وجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وزير الخارجية جون كيري ووزير الدفاع المنتهية ولايته ليون بانيتا، بالعمل على خفض ما يصل إلى 50
مليون دولار تدريجيا من مساعدات الخدمات التي تقدمها الولايات المتحدة لكل من فرنسا وتشاد بشأن العمليات الموجهة ضد الإرهابيين والمتطرفين الذين يمارسون العنف في مالي.
وأوضح أوباما ـ في رسالة بهذا الشأن لكل من كيري وبانيتا اليوم ـ أنه كان قد تم تخصيص مبالغ لتقديم مساعدة عسكرية فورية إلى تشاد وفرنسا في جهودها في هذا الصدد بموجب حالة طوارىء وطنية، وفقا لقانون المساعدات الخارجية.
وأشار الرئيس الأمريكي، إلى أنه لم يعد من الممكن توفير هذه الاعتمادات وفقا للسلطات التي ينص عليها قانون الرقابة على تصدير الأسلحة أو أي قانون آخر، ومن ثم فقد وجب عمل هذا التخفيض بما يصل إلى 50 مليون دولار في مجال الخدمات الدفاعية التي تقدمها وزارة الدفاع الأمريكية.
وطلب أوباما، من كيري إطلاع الكونجرس على ذلك واتخاذ الترتيبات اللازمة لنشره في السجل الاتحادي، وتنسيق تنفيذ هذا التخفيض التدريجي.