الجبلاية: الزمالك حرم نفسه من الاستفادة من شيكابالا
أكد محمد علي، رئيس لجنة شؤون اللاعبين بالجبلاية، أن نادي الزمالك لن يتمكن من الاستفادة من خدمات محمود عبد الرازق "شيكابالا" هذا الموسم، حيث إن اللاعب تم إسقاطه من قائمة الفريق، ولن يتمكن من العودة للقائمة إلا في فترة القيد المقبلة، لأن فترة القيد الشتوية انتهت بنهاية شهر يناير الماضي.
وأشار إلى أن نادي الزمالك طلب بطاقة اللاعب يوم 30 يناير في الساعة الثانية عشر إلا دقيقتين قبل منتصف الليل، وهو ما صعب من مهمة منح البطاقة للنادي الأبيض، كون نظام الانتقالات الأوتوماتيكي التابع للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يغلق في تمام الثانية عشر، وهو ما أسقط اللاعب من قائمة الزمالك.
يذكر أن الوصل الإماراتي قرر فسخ تعاقده مع اللاعب بالتراضي، عقب سلسلة من الأزمات أثارها شيكابالا مع مسؤولي النادي، انتهت بتجميده وفسخ تعاقده وعودته للقاهرة مجددا.