محامو الرئيس السابق للاستخبارات بنظام القذافي يناشدون فرنسا التدخل لصالح موكلهم
ناشد محامو عبد الله السنوسي، الرئيس السابق للاستخبارات في نظام معمر القذافي، فرنسا، اليوم، التدخل لدى ليبيا من أجل تسليمه إلى المحكمة الجنائية الدولية، بحسب رسالة وجهوها إلى الخارجية الفرنسية.
وعشية لقاء وزاري في باريس حول الأمن في ليبيا، طالب المحامون فرنسا كذلك بالكشف عما إذا كان موظفون فرنسيون استجوبوا "مباشرة أو بطريقة أخرى" السنوسي في أثناء احتجازه في موريتانيا بين مارس وسبتمبر 2012.
وأكد محامو السنونسي، ميس بن إيمرسون ورايتشل ليندن وأمل علم الدين تلقيهم معلومات بهذا المنحى. وأكدوا أن استجوابا مماثلا يعد انتهاكا لقرار الأمم المتحدة رقم 1970 حول ليبيا.
وفي 5 اسبتمبر 2012 سلمت موريتانيا السنوسي المطلوب بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية إلى السلطات الليبية فيما تطالب المحكمة الجنائية الدولية به. وأمرت المحكمة ليبيا الخميس بتسليم السنوسي الرئيس السابق لأجهزة الاستخبارات الليبية.
كما يريد المحامون أن تكشف فرنسا إن كانت تملك معلومات حول ما إذا قدمت ليبيا المال إلى موريتانيا مقابل تسليم السنوسي.
وأشاروا إلى أن هذا التسليم غير المشروع تم مقابل 250 مليون دينار ليبي (حوالي 200 مليون دولار) وذلك بموجب مرسوم أصدره مجلس الوزراء الليبي في 14 نوفمبر 2012 بحسبهم.