وقفة صامتة لشباب كفر الشيخ في ذكرى "التنحي" تطالب بتحقيق أهداف الثورة
نظمت مجموعات شبابية بكفر الشيخ، وقفة صامتة أمام مسجد الخياط بشارع النبوي المهندس بمدينة كفر الشيخ، في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، رفعوا خلالها لافتات مطالبة بتحقيق أهداف لثورة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية، ورحيل سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، وإنهاء حكم الإخوان، ودعوا المواطنين لعصيان مدني حتى إسقاط النظام المستبد، حسب وصفهم.
ورفع المشاركون، لافتات تندد باستخدام الأمن للقوة المفرطة تجاه المتظاهرين، وكتبوا عليها، عبارات منها "يا حرية فينك فينك.. الإخوان بينا وبينك"، و"طول ما الدم المصري رخيص.. يسقط يسقط أي رئيس"، و"اسحل كما شئت.. سترحل كما جئت".
وقال محمد طه أحد الشباب المشاركين: "إننا نريد من وقفتنا توجيه رسالة للرئيس مرسي نقول له فيها أن مصير "مبارك" ليس بعيدا عنك طالما ستستمر في عنادك وتحديك للشعب، وعدم تحقيق مطالبه، ولن ينفعك حزبك أوجماعتك، كما لم ينفع الرئيس المخلوع حزبه وجبروت أمن دولته".
فيما تضامن مواطنون مع الوقفة الاحتجاجية، وقاموا بتحية الشباب على وقفتهم الحضارية.