المجلس الصوفي العالمي يهنئ المفتي الجديد.. ويتمنى التوفيق لسلفه في خدمة الإسلام
أعرب الشيخ محمد الشهاوي رئيس المجلس الصوفي العالمي، عن خالص التهنئة للدكتور شوقى إبراهيم علام بمناسبة حصوله على أعلى الأصوات وفوزه بمنصب مفتي الديار المصرية، خلفا لفضيلة الدكتور علي جمعة.
وطالب الشهاوي، في بيان للمجلس الاثنين، الدكتور شوقي إبراهيم بالالتزام بالمنهج الأزهري الوسطي وعدم الانحياز لأي من الأطراف السياسية أو الدينية، والالتزام بالمنهج الأزهري الذي هو منارة الإسلام.
كما أشاد بالمفتي السابق الدكتور علي جمعة متمنيا له دوام الصحة والعافية، وطالبه بالمزيد من العطاء الدائم للدعوة الإسلامية الوسطية .. معربا عن أمله في أن يمن الله عليه بموفور الصحة، وأن يوفقه في خدمة الإسلام والوطن العزيز.
وابتهل الشيخ الشهاوي إلى الله عز وجل أن يوفق فضيلة المفتي شوقي إبراهيم لتحقيق الوسطية والحفاظ على المنهج الأزهري الوسطي.