يسري فودة في "آخر كلام": الثوار يندمون على ترك "التحرير" بعد عامين من "التنحي"
عاد الإعلامي يسري فودة إلى تقديم برنامجه "آخر كلام"، على فضائية "أون تي في"، بعد إجراء عملية جراجية، جراء وكعة صحية أصابته.
وبدأ فودة حلقته بإلقاء مقدمة مختصرة للأحداث التي مرت بها مصر منذ تخلي الرئيس السابق حسني مبارك عن منصبه، حتى الآن.
وقال فودة إن الحالة التي يشهدها الشارع المصري حاليا، لا تفسير لها، إلا أن "الثوار ندموا على ترك ميدان التحرير بعد إعلان اللواء عمر سليمان عن تخلي الرئيس السابق عن منصبه، قبل التأكيد على حكم الثورة وتمكينها".