كونتي: سيلتيك فريق كبير ويسعى للقب.. ولست مجنوناً لأشرك أسامواه
شدد الإيطالي أنتونيو كونتي المدير الفني لفريق يوفنتوس الإيطالي، على صعوبة مباراته أمام سيلتيك الأسكتلندي، والتي سيحتضنها ملعب "سيلتيك بارك" غداً الثلاثاء، في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، مؤكداً أنه يسعى لحسم بطاقة الصعود من مباراة الذهاب.
وقال كونتي، في المؤتمر الصحفي التقليدي، "لقد تابعنا تطور فريق سيلتك، فهو فريق كبير وعريق، وسيكون في ملعبه أكثر خطوره، وجماهير الفريق هي اللاعب رقم 12 في الملعب نحن لن نقلل من سيلتك، فالفريق الأسكتلندي مثلنا عاد مرة أخرى إلى المسابقة ويريد التقدم أكثر إلى الأمام، هدفنا الرئيسي هو الإستمرار في تطوير الفريق".
أضاف بطل الدوري الإيطالي في الموسم الماضي قائلاً "قد شاهدنا مباريات سيلتك في دور المجموعات ، كانت مباريات مهمة في ملعبهم ، فقد لعب سيلتك أمام برشلونة واستطاع الفوز عليهم، لكن في الكامب نو استطاع برشلونة الفوز في الدقيقة 94 ، لذلك هذا اختبار حقيقي في هذه البطولة ويحمل قيمة مهمة، لأن الفريق يملك لاعبين جيدين، فبراون هو قلب وروح الفريق والمهاجم ساماراس قوي بدنيا في رجل لرجل، وفورستر حارس مرمى جيد جدا ولديه مستقبل عظيم".
وأنهى كونتي حديثه للصحفين قائلاً "مباراة الغد هي الأولى لي في تاريخي التدريبي في دوري الأطبال، ولدي رغبة عارمة لسماع صافرة البداية، أتمنى أن أن تكون ذكرى طيبة بالنسبة لي، وأود أن أؤكد أن أسامواه لن يلعب مباراة الغد، لقد وصل ليلة الأمس ومن الجنون سؤاله عن إمكانية لعبه في المباراة".