أمريكية تجبر كنيسة على السماح للفتيات بلعب كرة القدم
كسبت طفلة أمريكية معركة للدفاع عن حقها في لعب كرة القدم الامريكية  مثلها مثل الصبية في دوري الشبان الذي تنظمه الكنيسة الكاثوليكية في منطقة  فيلادلفيا، وأجبرت أبرشية رئيس الاساقفة على العدول عن قرار الحظر السابق  واعلان ان الابرشية ستسمح بفرق مختلطة.
 
وقالت سيل بلا والدة الطفلة كارولين بلا ان قضية ابنتها حظيت باهتمام دولي حين نشر التماس لصالحها على الانترنت اجتذب 108 ألاف مؤيد.
 
وفي  الخريف الماضي أخطرت أسرة الطفلة انه لم يعد بوسعها ان تلعب مع الفريق على  الرغم من انها ظلت تلعب معه طوال موسمين. وكانت كارولين الفتاة الوحيدة في  الفريق.
 
ويوم الخميس أبلغت ابرشية رئيس الاساقفة التي يرأسها الاسقف تشارلز تشابوت الاسرة ان القرار تغير.
 
وقالت الكنيسة في بيان "بتوجيه من كبير الاساقفة ستسمح ابرشية رئيس الاساقفة بمشاركة الجنسين في دوري الشباب لكرة.