البابا فرنسيس: أريد كنيسة فقيرة
بابا الفقراء
أكد البابا فرنسيس خلال لقاء مع الصحافيين في الفاتيكان السبت "اريد كنيسة فقيرة، للفقراء".
 
وكان البابا اوضح لماذا اختار اسم فرنسيس، فأكد انه اراد الاقتداء بالقديس فرنسيس الاسيزي، قديس الفقراء. واضاف ان "فرنسيس هو اسم السلام، وهكذا دخل هذا الاسم قلبي".
 
وقال  "خلال الانتخاب، كنت الى جانب رئيس اساقفة ساو باولو كلاوديو هوميس،  الصديق الكبير شجعني عندما اصبحت الامور خطيرة. وعندما بلغت الاصوات  المؤيدة لي الثلثين، غمرني بذراعيه وقبلني وقال لي: ولا تنس الفقراء!".
 
واكد "على الفور، ولعلاقة الامر بالفقراء، فكرت في فرنسوا الاسيزي، في الحروب، رجل الفقر، رجل السلام".