الجمارك توقع اتفاقية تبادل معلومات لمكافحة تهريب السجائر للسوق المصرية
شدد رئيس مصلحة الجمارك محمد الصلحاوى على أهمية مكافحة عمليات تهريب  السجائر غير المشروعة للأسواق المصرية، بما يحقق صالح البلاد ويمنع عمليات  إغراق الأسواق بالمنتجات مجهولة المصدر والمتهربة من الجمارك والضرائب.
 
 
وقال محمد الصلحاوى، عقب توقيع مذكرة تفاهم بين مصلحة الجمارك وشركة  فيليب موريس مصر بهدف مكافحة الإتجار غير المشروع فى منتجات التبغ، إن  الاتفاقية تساعد على حماية الصناعة الوطنية عن طريق المشاركة فى تبادل  المعلومات بين الجهات الرسمية والشركة بما يساعد على ضبط عمليات التهريب  ويساهم فى تنمية الاقتصاد المصرى عن طريق تحصيل الرسوم المقررة قانوناً على  المنتجات المهربة "متمنياً أن تحذو باقى شركات بمصر حذوها فى التعاون مع  الجهات الرسمية لمكافحة عمليات التهريب.
 
 
وتساعد الاتفاقية على اتخاذ خطوات عملية من شأنها التقليل من عمليات  تهريب منتجات التبغ غير المشروعة عبر المنافذ الجمركية والتى سجلت معدلات  نمو غير مسبوقة خلال الفترة الماضية  بعد الزيادات الضريبية المتعاقبة التى  أدت لزيادة أسعار منتجات التبغ المصنعة محليا بشكل كبير مقارنة بمثيلاتها  المهربة.
 
 
وقامت السلطات المصرية خلال عام 2012 بضبط 162 مليون سيجارة مقلدة قبل  تهريبها إلى الأسواق المصرية عبر موانئ الاسكندرية وبورسعيد فى شحنات سلع  تنوعت بين آثاث وأجهزة كهربائية وطرود ديبلوماسية، وتمكن موظفو الجمارك من  احباط أكثر من 9 محاولات لتهريب منتجات تبغ كانت ستتسبب فى خسائر قيمتها  ملايين الجنيهات لخزينة الدولة، قيمة الضرائب المقررة قانوناً عليها.
 
 
وسجلت ظاهرة الاتجار غير المشروع فى منتجات التبغ فى الأسواق المصرية  معدلات غير مسبوقة حيث قفزت الى 12.4% فى الربع الأخير من عام 2011 مقابل  3% عن عام 2010.