أوبرا وينفري تتصدر قائمة المشاهير الأكثر تأثيرا للعام الثاني
أوبرا وينفري
فازت المذيعة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري الجمعة بلقب أكثر المشاهير  تأثيرا في أمريكا للعام الثاني على التوالي رغم توقفها عن تقديم برنامجها  التلفزيوني اليومي في عام 2011.
 
وصنفت مجلة فوربس وينفري (59 عاما)  على رأس القائمة لتتفوق على نجمي هوليوود ستيفن سبيلبرج وكلينت إيستوود إلى  جانب بعض الشخصيات التلفزيونية الأخرى مثل الصحفية باربرا والترز والخبيرة  المالية سوزي أورمان.
 
وقالت فوربس إن 48 % ممن تم استطلاع آرائهم  بشأن الشخصيات المؤثرة اختاروا وينفري وهو ما يقل بنسبة واحد % فقط عن  العام الماضي. وأعدت هذه القائمة بناء على استطلاعات رأي للأمريكيين أجرتها  شركة إي-بول ماركت ريسيرش التي تصنف أكثر من 7500 شخصية شهيرة بناء على 46  سمة من السمات الشخصية المختلفة.
 
وقال جير فيلبوت الرئيس التنفيذي  لشركة إي-بول إنه بينما قد يكون للتأثير معان مختلفة في أذهان الناس فإن  الغالبية قالت إنه يعكس تأثير الشخص على الثقافة.
 
والمشاهير العشرة  الأكثر تأثيرا لعام 2013 هم على الترتيب أوبرا وينفري وستيفن سبيلبرج  ومارتن سكورسيزي ورون هاورد وجورج لوكاس والدكتور محمد أوز وباربرا والترز  وبونو العضو الرئيسي في فرقة يو2 وسوزي أورمان وكلينت إيستوود