نقل جثمان تشافيز إلى مكان دفنه.. والحكومة تتراجع عن فكرة تحنيطه
نقل جثمان تشافيز
 
نقل جثمان الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز من الأكاديمية العسكرية بكاراكاس، بعد إلقاء الآلاف من المواطنين النظرة الاخيرة عليه، الى معسكر لامونتانيا حيث سيبقى حتى دفنه بشكل نهائي.
 
ونقل جثمان الراحل في مراسم رسمية حزينة، تقدمها الرئيس بالوكالة نيكولاس مادورو والرئيس البوليفي ايفو موراليس.
 
وتأتي خطوة نقل الجثمان بعد تاكيد خبراء روس واجانب صعوبة تحنيط جثمان الرئيس الفنزويلي نظرا لتأخر عملية التحنيط، فيما تتهم المعارضة الحكومة باستغلال وفاة شافيز لصالحها.
 
وقد قررت الحكومة الفنزويلية التخلي عن فكرة تحنيط جثمان الرئيس الراحل هوغو تشافيز، كما اعلن وزير الاعلام والاتصال ارنستو فيليغاس، الذي كتب على حسابه على موقع تويتر "لقد عدلنا عن تحنيط جثمان القائد شافيز بعد تقرير للجنة طبية روسية" اظهر ان التحنيط يتطلب ارسال الجثمان الى روسيا وبقاءه هناك مدة سبعة اشهر على الاقل لانجاز عملية تحنيطه.