استمرار الاشتباكات العنيفة على اطراف مدينة دمشق
 
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح اليوم السبت على اطراف مدينة دمشق وفى بعض أحيائها الجنوبية بين وحدات الجيش السوري والمعارضة المسلحة .. كما اشتدت الاشتباكات فى ريف العاصمة السورية.
وذكر سكان محليون في دمشق أن مزارع ريما في يبرود بريف دمشق شهدت الاشتباكات الاعنف على الاطلاق استخدمت خلالها المدفعية وسقطت العديد من قذائف الهاون.
كما دارت معارك عنيفة فى مدن وبلدات عربين وزملكا وتل كردي ومزارع دوما وحرستا وحجيرة والحجر الاسود والسبينة وداريا بريف دمشق سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.‾
وقال سكان من دوما استطاعوا الفرار من الاشتباكات أن شارعى الكورنيش والنصر شهدا اشتباكات عنيفة حتى الساعات الاولى من صباح اليوم مؤكدين تزايد نشاط القناصة .
وأكد السكان أن عشرات المبانى فى المدينة تحولت الى ركام بفعل القصف العنيف كما تم تدمير العديد من المساجد والابنية العامة .. وأشاروا الى تهدم البنى الاساسية .
وتواصلت على مدى الليلة الماضية عمليات القصف العنيف لمدينة المعضمية المتاخة للعاصمة .. حيث سمع سكان دمشق أصوات القصف العنيف بوضوح تام .
وفى أحياء دمشق الجنوبية استمرت الاشتباكات فى السيدة زينب والقابون والقدم والعسالى حيث سمعت طلقات الرصاص من الاحياء المجاورة بالاضافة الى تصاعد السنة الدخان والتى شوهدت عن بعد.