انعقاد المؤتمر الدولي لتطوير الدراسات القرآنية بالرياض ..الأسبوع المقبل
 
ينظم كرسي الدراسات القرآنية وعلومه بجامعة الملك سعود، بالتعاون مع مركز تفسير للدراسات القرآنية في مدينة الرياض المؤتمر الدولي لتطوير الدراسات القرآنية بجامعة الملك سعود في الفترة ما بين 16 إلى 20 فبراير الجاري
.
وصرح مدير جامعة الملك سعود الدكتور بدران بن عبد الرحمن العمر، بأن تنظيم كرسي الدراسات القرآنية لهذا المؤتمر يأتي ضمن الاهتمامات بالدراسات القرآنية، وإبراز دور الجامعة في تطوير الدراسات القرآنية والتواصل العلمي والمشاركة في الدراسات والأبحاث التي تعنى بخدمة القرآن الكريم وعلومه، في مختلف أنحاء العالم
.
وأوضح أن جامعة الملك سعود تعمل على دعم كراسي البحث العلمي وفي مقدمتها كرسي القرآن الكريم وعلومه، وتسخر إمكاناتها لإنجاح المؤتمر الدولي لتطوير الدراسات القرآنية
.
في ذات الجانب أفاد رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر الدكتور عبد الرحمن الشهري أن المؤتمر يهدف لجمع الباحثين والمختصين والمهتمين بعلوم القرآن الكريم من داخل وخارج السعودية لتبادل الخبرات وتقديم ما لديهم من تجارب وأبحاث ومناقشة الخطط والبرامج، وتقديم التصورات التي تسهم في تطوير قطاع الدراسات القرآنية وصولا إلى تعزيز التكامل والتعاون بين كافة العاملين في خدمة القرآن الكريم وعلومه في أنحاء العالم أفرادا ومؤسسات على أسس علمية ومهنية
.
وأشار الشهري إلى أن اللجنة العلمية للمؤتمر حرصت على توجيه الدعوة للمهتمين والمختصين من داخل وخارج المملكة العربية السعودية لتقديم أوراقهم وأبحاثهم العلمية وما لديهم من تجارب في ضوء محاور المؤتمر الستة التي أقرتها اللجنة العلمية للمؤتمر بدقة ومهنية عالية لتحقق أهداف المؤتمر.
ويصاحب المؤتمر عدة فعاليات تتمثل في حلقات نقاش ودورات تدريبية مهنية ومعرض تتاح الفرصة فيه للمؤسسات القرآنية والمشاريع الإبداعية في مجال القران الكريم، وكذلك توجيه الدعوة للقطاعات المهتمة بموضوع المؤتمر، ومن أبرزها الكليات والأقسام المتخصصة في الجامعات والجمعيات العلمية والمؤسسات والمنظمات الدولية ذات الصلة والمتخصصون في القرآن الكريم وعلومه في داخل السعودية وخارجها
.