«مؤسسة التراث» تكشف تفاصيل مخطط لإقامة مركز تهويدي قرب الأقصى
 
تعقد "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث"، غدا الأحد، مؤتمرا صحفيا ستكشف من خلاله بالخرائط الحصرية والوثائق عن تفاصيل مخطط تنفيذي لإقامة كنيس يهودي ومركز شرطة عملياتي متقدم وصالات عرض واستقبال، كلها ترتبط بالأنفاق أسفل المسجد الأقصى، والذي يترافق تنفيذه– بحسب الخرائط والوثائق- مع عمليات هدم وتفكيك وتفريغ واسعة ستتسبب بتدمير وطمس المعالم الإسلامية.
يعقد المؤتمر في تمام الساعة الحادية عشرة ظهرا في قاعة المؤتمرات في مسرح الحكواتي بمدينة القدس المحتلة، بمشاركة الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني.
هذا وسيتحدث في المؤتمر بالإضافة إلى الشيخ رائد صلاح، كل من فضيلة الدكتور الشيخ عكرمة صبري رئيس الهيئة الإسلامية العليا وخطيب المسجد الأقصى، والأستاذ حاتم عبد القادر مسئول ملف القدس في حركة فتح، فيما سيقوم المهندس أمير خطيب مدير مؤسسة الأقصى بعرض وتقديم شروحات عن الخرائط، وسيتولى عرافة وإدارة المؤتمر المحامي زاهي نجيدات الناطق الرسمي باسم الحركة الإسلامية، وستقوم مؤسسة الأقصى بتوزيع حقيبة إعلامية على وسائل الإعلام المشاركة تحتوي على ( لقطات فيديو، صور، وثائق وخرائط، دراسة بحثية موثقة، محتوى الحقيبة في قرص مدمج).
هذا ودعت "مؤسسة الأقصى" إلى أكبر مشاركة وتغطية إعلامية لهذا المؤتمر الصحفي.