استنفار أمنى فى ليبيا مع بدء العد التنازلى لذكرى ثورة 17 فبراير
تحسبا لأى أعمال عنف أو تخريب من قبل فلول القذافى
تشهد ليبيا حالة من الحراك الأمنى على كافة المستويات بدءا بوزارتى الدفاع والداخلية واللجان الأمنية وانتهاء بقادة الثوار للاستعداد لأى أعمال عنف أو فوضى تشهدها احتفالات الدولة بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير التى قضت على معمر القذافى ونظامه.
فعلى المستوى الرسمى، أكد وزير الداخلية "عاشور شوايل" أن قوات الشرطة جاهزة وستنتشر فى الشوارع بدءا من 10 فبراير الجارى حتى تنتهى ذكرى الثورة، خاصة بعد ظهور بعض الدعوات التى تطالب بالتظاهر وإسقاط المؤتمر العام (البرلمان) والحكومة، وهو ما رفضه الوزير، مشددا على دفاعه وقواته عن الشرعية وتصديهم للمخربين والعابثين.
وكشف شوايل عن خطة أمنية للتعامل مع هذه المظاهرات، التى قال إنه "يخشى من خروجها عن مسارها السلمى، وأن تتحول لعملية تضر بأمن ليبيا"، محذرا من أن هناك من يستغل مثل هذه المناسبات لضرب الاستقرار.
ودعا جميع الليبيين إلى التوافق مهما تباينت آراؤهم السياسية، مؤكدا حق كل مواطن فى المطالبة بحقوقه والتعبير عن رأيه السياسى وطرح وجهة نظره بما لا يضر أمن واستقرار البلاد.
وعلى المستوى الأمنى، أكدت اللجان الأمنية التابعة لوزارتى الدفاع والداخلية تصديهم لأى محاولات عنف أو تعد على الشرعية الممثلة فى المؤتمر الوطنى العام أو حكومته المنتخبة، مؤكدين أنهم جاهزون للتصدى لأى مخرب أو مفسد.
فى حين أكدت الكتائب المسلحة التابعة لرئاسة الأركان والتى قاتلت قوات القذافى من قبل جاهزيتها لتأمين مؤسسات الدولة وعلى رأسها مقر المؤتمر العام والمقرات الأمنية متوعدين أى متظاهر يلجأ للعنف.
وعلى المستوى الشعبى، انتفض رجال القبائل -وهم قوة لا يستهان بها كان لها دور فى إسقاط القذافى- ضد هذه الدعوات، مؤكدين أن هناك قصورا فى أداء المؤتمر العام والحكومة لكن لا يعنى هذا إسقاطهم، متوعدين كل من تسول له نفسه بالتعدى على الشرعية أو إحداث فوضى فى الشارع الليبى.
فى حين، أكد الثوار وقادة الثورة الميدانيون وقوفهم بجانب الشرعية، مؤكدين وقوفهم أيضا مع المطالب المشروعة ومع تصحيح المسار، لكنهم رفضوا وبشكل قاطع إسقاط الشرعية أو المساس بالمؤسسات المنتخبة، مشيرين إلى أن هناك عناصر مندسة تسعى للفوضى والتخريب وتتحدث الآن باسم الثورة.
ولم يكن خطباء المساجد والدعاة بعيدين عن المشهد، فقد انتفضت أغلب المساجد ضد الفوضويين والتى عدتهم مفسدين فى الأرض مطالبين الشعب الليبى بالدفاع عن الشرعية، خاصة المؤسسات المنتخبة والتى تواجدت فى ليبيا للمرة الأولى منذ أكثر من 60 عاما.
ودعا خطباء مساجد مدينة طرابلس فى خطبة الجمعة الماضية المواطنين إلى وحدة الصف ونبذ العنف وضرورة التمسك بكتاب الله وسنة نبيه محمد -صلى الله عليه وسلم- مشيرين إلى المحاولات التى تدعو للفرقة وشتات الصف من خلال الدعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعى أو من خلال الصحف والقنوات للانقلاب على الشرعية، مؤكدين أن الحل لا يكمن فى التظاهرات المسلحة أو تعطيل مصالح العامة أو الاعتداء على المقدرات وإنما فى الرجوع إلى شرع الله لما فيه من خير البلاد والعباد.
وأصدر المثقفون الليبيون المشاركون فى معرض القاهرة للكتاب بيانا حول الحراك الشعبى بشأن تصحيح مسار الثورة، اعتبروا فيه المطالبة بتصحيح المسار حقا مكفولا للجميع عبر الطرق السلمية، مطالبين الدولة بالإسراع للنظر فى مطالب المتظاهرين والعمل على حماية المظاهرات.
لكن فى الوقت نفسه، دان البيان استخدام العنف أو التفاف أى قوى سياسية على مطالب الشارع لمصالحها وأجندتها الخاصة، مؤكدا أهمية احترام المؤتمر الوطنى لمبدأ الفصل بين السلطات والالتزام بالمدى الزمنى لخارطة الطريق الواردة فى الإعلان الدستورى والتأكيد على الإسراع فى إنجاز مسودة الدستور.
فى حين، طالب عضو الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين الدكتور "على الصلابى" بأن يحافظ أبناء الشعب الليبى ممن يريد الخروج للتظاهر والاعتصام يوم 15 فبراير القادم على استخدام واستعمال الطرق السلمية فى التعبير والمطالبة بالحقوق واحترام قواعد اللعبة السياسية التى أفرزت الحكومة والمؤتمر العام.
وقال الصلابى -فى بيان صحفى-: لستم مضطرين لاستخدام العنف والقوة أو اللجوء للتخريب والإفساد فنحن لم نعد فى حقبة الاستبداد السابقة التى منعتنا من التعبير سلميا عن مطالبنا.
ودعا المؤتمر العام بضرورة التزام المواعيد الخاصة بكتابة الدستور وقانون الانتخابات وإجراء الانتخابات التشريعية القادمة بلا أى تأخير حفاظا على التحول الديمقراطى السلمى فى ليبيا وعدم تبرير أى تأخير قد تطرحه أى أطراف سياسية رغبة فى خدمة مصالح فئوية خاصة.
ويعد المؤتمر الوطنى العام -السلطة التشريعية- أول سلطة منتخبة تشهدها ليبيا من استقلالها وهو ما جعل الشعب الليبى ينتفض ضد أى دعوات لإسقاطها نظرا لرمزيتها التى تؤسس لدولة القانون والمؤسسات ومن مهام المؤتمر اختيار أو انتخاب لجنة لصياغة الدستور والتجهيز إجراء انتخابات برلمانية ورئاسية.