«لوموند»: الحكومة التونسية تتهم فرنسا بالتدخل في شئونها
 
اهتمت صحيفة "لوموند" الفرنسية، اليوم الأحد، باتهام فرنسا بالتدخل فى شئون تونس بعد عملية اغتيال السياسي اليساري شكري بلعيد الأربعاء الماضي.
وأشارت الصحيفة اليومية إلى أنه في الوقت الذى كانت تشيع فيه تونس جنازة السياسي البارز بلعيد، كان سفير فرنسا في تونس فرانسوا جوييت فى طريقه إلى مقر الحكومة التونسية، حيث استدعاه رئيس الوزراء حمادي الجبالي.
وأضافت أن الحكومة التونسية التي أضعفتها الأزمة السياسية الخطيرة الحالية، والتي يهيمن عليها حزب النهضة الإسلامي، اعترضت على تصريحات وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس، التي استنكر خلالها ما أسماه بـ"الفاشية الإسلامية" التي تنتشر في كل مكان.
وأوضحت "لوموند" أن وزير الخارجية التونسي رفيق عبد السلام انتقد أيضا تلك التصريحات التى وصفها بأنها "غير ودية وتضر العلاقات الثنائية بين البلدين".
واعتبرت الصحيفة الفرنسية أن هذا التوتر الدبلوماسي الجديد بين فرنسا وتونس يأتى في سياق أقل مواتاة بالنسبة لباريس، التي يتهمها البعض بمحاولة التدخل في السياسة التونسية ودعم المعارضة التقدمية.. مشيرا إلى أنه وفي مدينة سوسة، حيث أقيمت أمس الأول الجمعة مراسم وطنية لتكريم شكري بلعيد، رفع أحد المتظاهرين علم فرنسا وكتب عليه عبارة معادية لفرنسا، كما شهد شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي بالعاصمة التونسية، كتابات مجهولة على الأرض بالأحرف الكبيرة "فرنسا الصهيونية".
وذكرت "لوموند" أن الإسلاميين الراديكاليين (فى تونس) اعترضوا أيضا على التدخل الفرنسي فى شمال مالى، لا سيما وأنه تم حرق العلم الفرنسي من قبل بعض المتطرفين في الرابع عشر من شهر يناير الماضي في الذكرى الثانية للثورة التونسية.
واختتمت الصحيفة الفرنسية بقولها إن عملية تأمين مقر السفارة الفرنسية قد تم تعزيزها بشكل مكثف، حيث تمت إحاطتها بعناصر من الجيش والشرطة.
وانتقد وزير داخلية فرنسا، الخميس الماضى، ما أطلق عليه "فاشية إسلامية تبرز فى كل مكان تقريبا" تعليقا على عملية اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد في تونس".
وقال فالس: إنه "ما زال يعلق آمالا على الاستحقاق الانتخابي حتى تفوز به "القوى الديمقراطية والعلمانية، وتلك التي تحمل قيم ثورة الياسمين".
 