بالفيديو .. الضابط المصاب في تبادل إطلاق النار مع قذاف الدم يكشف تفاصيل المواجهة
كتب - محمد الحكيم :
كشف الملازم أول مصطفى محمود، الضابط المصاب في تبادل إطلاق النار مع أحمد قذاف الدم، تفاصيل مداهمة منزل قذاف الدم، ابن عم الرئيس الليبي الراحل معمر القذافي، حيث قال إنه بعد اكتمال المجموعة القتالية مع جهات البحث والتحريات تم تحديد منزل قذاف الدم في شقة بالجزيرة.
وأضاف محمود خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، الثلاثاء، أنه برفقة زميله النقيب زايد كمال سيطروا على الخدم المتواجدين مع قذاف الدم، وحين الدخول إلى الغرفة التي يحتمي فيها قذاف الدم فوجئ بإطلاق النار عليه فأصابته أحد الرصاصات وعلى الفور قام زميله بسحبه خارج الغرفة واتصل زميله بغرفة العمليات ليتم نقله إلى مستشفى العجوزة، وبعدها تم اعتقال قذاف الدم.
ويقوم مكتب التعاون الدولي برئاسة المستشار كامل سمير جرجس بالتحقيق مع قذاف الدم عقبل قيام قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ أحكام القاهرة بعد إلقاء القبض عليه من داخل منزله في الزمالك، حيث يفحص القضايا المطلوب فيها المتهم تمهيداً لتسليمه إلى الجانب الليبي.