بالفيديو..لحظة القبض على جمال صابر المتحدث باسم ''لازم حازم''
كتب - محمد الحكيم :
أكد العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، أن جمال صابر، المتحدث باسم ''لازم حازم''  تم القبض عليه بناء على إذن صادر من النيابة العامة بالضبط والإحضار حيث سيواجه اتهامات باستخدام سلاح ناري.
وأضاف رئيس مباحث شمال القاهرة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، والذي عرض صورة لجمال صابر وهو مقيد ومغمى العينين وفي سيارة الشرطة، الثلاثاء، أنه تم التأكد من خلال التحريات أن جمال صابر كان متواجداً في موقع الاشتباكات، يوم الأثنين، في شبرا التي أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاونى مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالى المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.
وأوضح ناصر حسن أن التحريات أثبتت أن أسباب اندلاع اشتباكات شبرا، هو قيام نجل مؤسس حركة ''لازم حازم'' بطعن شخص آخر بسلاح أبيض أدى إلى مقتله، أثنا لعب الكرة ودارت بينهما مشادة، وعلى إثره تقدمه الأهالى ببلاغ ضد نجل الشيخ جمال صابر مدير حملة لازم حازم.