ممدوح إسماعيل يطالب بتحسين العلاقات مع ليبيا
كتب - محمود الطباخ:
 
طالب ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، السلطات المصرية بسرعة تحسين علاقاتها مع الحكومة الليبية خاصة بعد القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية.
 
وقال إسماعيل، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، "القبض على أحمد قذاف الدم، خطوة متاخرة والحمد لله كنت أول من طالب بالقبض عليه عقب الثورة الليبية منذ سنة، وطالبت بالتحفظ على أمواله ولكن النائب العام السابق والمجلس العسكري عملوا ودن من طين وودن من عجين وأتمنى أن تتبع هذه الخطوة خطوات لتحسين العلاقات مع ليبيا".
 
وأضاف عضو مجلس الشعب السابق: "ليبيا الأن أهم لنا لآنها عمق استراتيجي وتستوعب عمالة وتفتح باب استثمارات وهم أخوة أشقاء لنا وبالتعاون معهم نستطيع لنا جميعا التقدم بقوة، ومصر التى تدفع الوجود الفرنسي الايطالي الغربي بعد الثورة على البترول الليبي وباستثمارات ليبيا نستطيع تكوين وحدة اقتصادية، بل وسياسية المهم مصر تزيح عن نفسها أرث مبارك والمجلس العسكري مع فلول النظام الليبي".