بالفيديو.. ناشط سياسي ليبي: قذاف الدم يواجه تهم غسيل أموال وإضرار بالمال العام
كتب - محمد الحكيم :
قال خالد الترجمان، ناشط سياسي ليبي، إن أحمد محمد قذاف الدم، ابن عم الرئيس الراحل معمر القذافي، تم القبض عليه من قبل الإنتربول الدولي بناءاً على المذكرة الحمراء التي أصدرتها السلطات الليبية، مؤكداً على أنه يواجه تهم غسيل أموال وتزوير وأضرار بالمال العام الليبي وفق المواد 9 و 2 من قانون 79 بشأن الجرائم الاقتصادية.
وأضاف الترجمان في مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الثلاثاء، أن مذكرة الإنتربول شملت طلب القبض على كل من علي محمد الأمين محمد ماريا، السفير الليبي السابق، الموجه له جناية التقصير في حفظ المال العام والإضرار بأمن الدولة العليا، وكذلك أحمد علي منصور القذافي، والذين تم القبض عليهم أيضا ًاليوم.
وأشار الترجمان إلى أن أحمد علي منصور القذافي أنشأ العديد من الشركات الوهمية واستولى على 550 مليون دولار من المال العام، استخدمها في إنشاء شركتين في إحدى الدول الأفريقية، وإحدى الدول الأوروبية إضافة إلى الحسابات البنكية في المصارف العربية.
وأكد على أن قذاف الدم قام بتأسيس شركة الفرسان في محافظة مرسى مطروح، بمصر ولديه العديد من الحسابات في البنوك المصرية وهو متواجد تحت اسم أحمد محمد الكاظم الكاظم، وهي حقائق معروفة لدى السلطات الليبية والأنتربول والمباحث المصرية.