التنمية المحلية: برامج لتطوير الأسواق أولها تحسين المنتجات ونقابة للبائعة الجائلين
كتب - أحمد لطفي:
 
قال وزير التنمية المحلية ورئيس صندوق تطوير المناطق العشوائية محمد علي بشر، إن إجمالي عدد الأسواق العشوائية بلغ 1099 سوقاً بإجمالي 592, 305 وحدة بيع ،مشيراً الي ان تم وضع البرامج والمشروعات لتنفيذ خطة تطوير الأسواق العشوائية منها تطوير الموقع وجمع المخلفات وإنشاء نقابة للبائعه بالأسواق وإصدار قانون تنظيم الأسواق وتحسين المنتجات والإقراض والادخار وتوفير الخدمات الصحية.
 
وأكد بشر، أن الصندوق سيقوم بتطوير عدد من الأسواق العشوائية بمحافظتي بورسعيد والإسماعيلية من خلال وضع خطة لتطوير أسواق الموبيليات المستعملة في بورسعيد باستثمارات 12 مليون جنية ، مضيفاً انه يجري حاليا وضع خطة لتطوير سوق الجمعة بالإسماعيلية وستقوم المحافظة التقدم بطلب للتمويل من خلال العرض علي مجلس إدارة الصندوق.
 
وأشار خالد الجبرتي، المدير التنفيذي لصندوق تطوير المناطق العشوائية، إلى أن الصندوق يوضع عدد من البرامج والمشروعات لتطوير القرى ذات المنتج الواحد منها تحسين المنتج ومشروعات خدمية مشتركة والتسويق والإقراض وبرامج صحية واجتماعية والإدارة البيئية.
 
وقال إنه تم الانتهاء من حصر القرى ذات المنتج الواحد بمحافظتي أسوان والمنوفية وجاري الحصر بمحافظات الجيزة والفيوم وبني سويف وسوهاج وبورسعيد والبحيرة وأسيوط ، حيث بلغ عدد القرى ذات المنتج الواحد بمحافظة أسوان 11 قرية موزعة علي ثلاث مراكز.
 
ذلك بعد توجيهات مجلس الوزراء برئاسة هشام قنديل، بالاتفاق بين صندوق تطوير المناطق العشوائية ووزارة التجارة والصناعة لإنشاء أسواق حديثة بديلة للأسواق العشوائية الحالية وإعداد الخطة القومية لتطويرها ،و تكليف صندوق تطوير المناطق العشوائية بحصر القرى ذات المنتج الواحد .