الأمن يدفع بمزيد من تشكيلات الأمن المركزي لاحتواء أعمال العنف بشبرا
كتب - حسن الهتهوتي و محمد شعبان:
 
دفعت أجهزة الأمن بالقاهرة بعدد من تشكيلات الأمن المركزي بمحيط شارعي طوسون وشبرا؛ على خلفية تجدد الاشتباكات بين أهالي  منطقة العسال وأهالى منطقة روض الفرج، مساء الثلاثاء، للسيطرة عى الموقف، وضبط طرفي المشاجرة، وشهدت الشوارع الجانبية حالة من الكر والفر بين قوات الأمن وعدد من البلطجية.
 
وقال مصدر أمني بمباحث القاهرة، إن اللواء أسامة الصغير، مدير أمن العاصمة، أمر بسرعة التحرك والسيطرة على الموقف، والعمل على حقن الدماء.
 
يأتي هذا بعد أن تجددت الاشتباكات بشارع شبرا الرئيسي على خلفية أحداث أمس الإثنين،وقطع المئات من المسلحين شارع طوسون، وانتشروا حتى محطة مترو مسرة حاملين الأسلحة البيضاء والمولوتوف، كما تم إطلاق العديد من الطلقات النارية وسط غياب أمني تام، وقام عدد من الشباب بإشعال النار بإطارات السيارات.