ممدوح إسماعيل: معارضة التشيع والعلمانية ''حق'' لا يتجزأ
كتب - محمود الطباخ:
 
رفض ممدوح اسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، نشر التشيع والعلمانية والاستبداد في المجتمع المصري، مؤكداً أن معارضتهم "حق".
 
وقال إسماعيل، في تصريحات اليوم الثلاثاء، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "بفضل الله ومنته كنت ومازلت من سنوات من المعارضين لإيران ونشرها التشيع، وقاومت ذلك بكل الطرق حتى الأن وبفضل الله أشغل منصباً فى الهيئة العالمية للسنة التى من أعمالها محاربة التشيع، ولكن أتعجب لبعض الاسلاميين الذين انتفضوا ضد موالاة ايران والتشيع الآن (وهذا حق)".
 
وأضاف عضو مجلس الشعب السابق: "ولكنهم لاينتفضون أيضاً ضد موالاة المجرمين الفاسدين والفلول المستبدين والعلمانيين، وأعداء الإسلام وكل ذلك حق معارضته، ولكنهم لايعارضون بل يتوادون ويتحالفون، وتعلمت أن العقيدة لاتتجزأ ولكني أرى بعض التقليد للنمط الخليجى الدينى بدون رؤية عقدية بعقل وقلب إسلامى صحيح، فمعارضة التشيع حق ومعارضة نشر العلمانية والفساد والاستبداد حق ولاتفرقة بين تلك الحقوق عقدياً فانتبهوا يرحمكم الله".