حزب الدستور يطالب الرئيس باتخاذ قرارات صارمة لحماية الآثار
كتب- محمد سعيد:
 
أبدت لجنة السياحة بحزب الدستور انزعاجها مما أثير في الأسابيع الماضية عن الانتهاكات الصارخة المفجعة التي تتعرض لها الكثير من المناطق الأثرية على مستوى الجمهورية، وبخاصة ما يحدث الآن منذ فترة في منطقة الشيخ عبادة بالمنيا ومنطقة دهشور.
 
وقال الحزب، في بيان له، الثلاثاء، إن تلك المنطقة تعد من أهم المناطق الاثرية التي تحتوي على 7 أهرامات يرجع أقدمهم إلى عصر الأسرة الرابعة والخاص بالملك سنفرو والبعض الآخر يرجع إلى عصر الدولة الوسطى، وذلك عن طريق قيام الأهالي ببناء جبانات لدفن الموتى داخل الحرم الأثري.
 
وأشار الحزب أيضًا إل ىانزعاجه من  الحفائر التي وصفها بـ"غير الشرعية" التي تتم أسفل الهرم الأسود للتنقيب عن الآثار عن طريق بعض العصابات المسلحة في غفلة أو تواطؤ أو لقلة الحيلة للأجهزة المختصة لحماية تراث وحضارة مصر التي تمتد عبر آلاف السنين .
 
وطالب الحزب كافة  الأجهزة المعنية بالدولة رئيسا وحكومة أن يتخذوا فورا كافة القرارات الفورية الصارمة لوقف تلك المهزلة التي قد تصل الى حد المؤامرة لطمس هوية وتراث هذا الوطن وبخاصة أن الآثار المصرية تتعرض منذ فترة طويلة من بعد ثورة الحرية والكرامة الى تهديدات لم يسبق لها مثيل ممن يدعون الانتماء الى التيار الديني المتشدد ومنهم من طالب مرارا وتكرارا بهدم الاثار واعتبرها أوثانا ولم يحرك رئيس الجمهورية أو حكومته ساكنا.
 
وأبدى الحزب  خالص احترامه للدكتورة مونيكا حنا التي أخذت على عاتقها فضح كل تلك المشكلات الجسيمة المتعلقة بآثارنا ولسوف يقوم الحزب بتبني تلك القضية شديدة الخطورة والتي تتعلق بالأمن القومي المصري وهوية مصر الحضارية الممتدة عبر الاف السنين والتي هي ملك العالم أجمع وسوف يقوم بالدفاع عن تراث وحضارة وهوية هذا الوطن بكل ما أوتي من قوة القانون على كافة الأصعدة داخليا ودوليا.