بالفيديو.. ''قذاف الدم'' لـ''الشرطة'' أثناء القبض عليه: ''من أنتم.. من أنتم''
القاهرة- مصراوي:
قال اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، إنه أثناء القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية في منزله، الثلاثاء، خرج من صالة شقته وداخل إلى غرفة نومه واختبأ بها وقال من أنتم.. من أنتم، وهى العبارة الشهيرة التي كان يطلقها الرئيس الليبي الراحل معمر القذافي".
وأضاف مساعد الوزير في مداخلة هاتفية مع الإعلامى جمال عنايت في برنامج "على الهوا" أن قذاف الدم بادل قوات الأمن بالرصاص وأصاب ضابط بقوات الأمن المركزي، واستمرت الاشتباكات من الثانية صباحا إلى الثانية عشر ظهر، بعد إقناع بعض محاميه بتسليم نفسه.
وأوضح أن قذاف الدم تم ضبط معه 3 بنادق آلية و3 طبنجات وفرد خرطوش.
جدير بالذكر أن أحمد قذاف الدم من مواليد محافظة الفيوم لأم مصرية، وعاش وتربى بها حتى المرحلة الثانوية، كما أنه خريج الكلية الحربية المصرية ويحمل وسام نجمة سيناء بعد اشتراكه فى حرب 1973 مع القوات الليبية، بالإضافة إلى أنه كان مسؤول بارز في نظام حكم معمر القذافي.