الأوقاف تطالب الأئمة إبداء آرائهم في لائحة إعمار المساجد
القاهرة  - أ ش أ:
طالبت وزارة الأوقاف الأئمة والعاملين بالوزارة إبداء آرائهم وملاحظاتهم على لائحة إعمار المساجد وكتابة الملاحظات حول اللائحة وبنودها ومضمونها، وذلك تفعيلا لمبدأ الشفافية والمشاركة في اتخاذ القرار.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي مستشار الوزير والمتحدث الرسمي للوزارة ـ في بيان اليوم الثلاثاء ـ إنه سيتم النظر في هذه الملاحظات و إعادة صياغة اللائحة مرة أخرى إذا اتفق الرأي العام أو الأغلبية على صيغ معينة، على أن يتم عرضها مرة أخرى بعد تصحيحها على الأئمة والخطباء وذلك تفعيلا لمبدأ المشاركة في القرارات.
وأشار سلامة إلى أن الوزارة حريصة على عدم فرض اللائحة على الأئمة وإبداء رأيهم بها في كل ما يتعلق بالمساجد وبرامج الثقافة الإسلامية والدروس بها وإدارتها وإعمارها.