ممدوح الولي: ديون مؤسسة الأهرام 6.2 مليار جنيه
كتب- حسين البدوي:
 
صرح ممدوح الولي، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، أن ديون مؤسسة الأهرام لمصلحة الضرائب تصل إلى 6,2 مليار جنيه.
وقال الولي خلال كلمته في مؤتمر تحت عنوان "إعلام الأزمات وأزمة الإعلام"، الذي عقد بمقر جريدة الأهرام، الثلاثاء، إن الصحف القومية توزع 55% من السوق، بينما الصحف الحزبية والخاصة توزع 45% فقط.
ومن جانب آخر، قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، خلال مشاركته في المؤتمر، إن الإعلام يوفر الغطاء للبلطجة، والذين يهاجمون الشرطة بالمولوتوف، مؤكداً على أنه لا يعمم الأمر على جميع وسائل الإعلام.
وأدان عبد المقصود الصحفيين في واقعة الاعتداء على الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم، مؤكداً أنه لا يبرر الضرب لكنه يدين الطرفين.
يذكر أن، المؤتمر تحت رعاية ممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام ورئيس مجلس أمناء جامعة الأهرام الكندية، وفاروق إسماعيل رئيس شرف في المؤتمر ورئيس جامعة الأهرام الكندية.
عقد المؤتمر بالتعاون مع معهد الأهرام الإقليمى ومؤسسة فردريش فارمان من أجل الحرية، بحضور كل من الدكتور ليلى عبد الحميد عميد كلية الإعلام بالجامعة، ومحمد سعد إبراهيم وكيل كلية الإعلام، والدكتور رومان مينا المدير الإقليمى لمؤسسة فردريش فارمان، وحسن أبو طالب مدير معهد الأهرام الإقليمى للصحافة، والدكتور إبراهيم طالب رئيس قسم الإذاعة والتلفيزيون، والدكتور إيناس عبد الحميد مدرس بقسم العلاقات العامة والإعلام.