صلاح عبد المقصود: الإعلام يسلط الضوء على السلبيات ويترك إنجازات الحكومة
كتب- حسين البدوي:
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن عدد العاملين في اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذي تخطى 43 ألف عاملا، هو سبب الأزمة الكبيرة داخل الاتحاد، وذلك لأن مرتباتهم 320 مليون جنيه شهريا.
وأضاف عبد المقصود خلال كلمته في مؤتمر تحت عنوان ''إعلام الأزمات وأزمة الإعلام''، الذي عقد بمقر جريدة الأهرام، الثلاثاء، أن 10 آلاف شخص يكفي للعمل في هذه المؤسسات.
وأكد عبد المقصود أن الإعلام يتحول بخطى سريعا من إعلام الدولة إلى إعلام الشعب، ووزارة الإعلام تسعى قدما من أجل توسيع حرية الإعلام، وكفالة كل الضمانات لمؤسسات الدولة والمؤسسات الحزبية والخاصة.
وتابع الوزير: ''أن الانفلات الإعلامي الذي يتعرض له الشعب المصري حاليا أخطر من الانفلات الأمني ويصيب الوطن في مقتل ، لأن الاعلام صمام أمان للأمة، والإعلام هو الذي يسلط الضوء على سلبيات المجتمع، ما يصيب المواطن بالاكتئاب، ولا أحد من وسائل الإعلام يتحدث عن إنجازات الحكومة في حل مشاكل الغاز، ومشاكل مزلقانات النقل، وتوفير فرص العمل، وزيادة رواتب الأطباء، وزيادة المعاشات''.
وقال الوزير إن هناك مشروع تنمية محور قناة السويس الذى سيدخل على البلاد ب100 مليار دولار بعد أن كان الدخل 6 مليار دولار.
وأكد عبد المقصود أن الفترة القادمة ستشهد هيكلة للإعلام المصري بما يعود عليه وعلى الإعلاميين والصحفيين بالفائدة والحرية ،مشيرا الى أن الاعلام كان مقيد بقيود وانتزعت حريته عبر عشرات السنين الماضية ، وإلى ضرورة إنشاء هيئة للتنظيم الذاتي للإعلام في مصر.
وأضاف ''أن مصر بها صحف كثيرة منها 39 إصدار يومى من الصحف القومية مملوكة للشعب المصري وتمول من جيوب هذا الشعب، 592 من الصحف الخارجية أسبوعية وشهرية وفصلية، و23 قناة تلفزيونية، و58 إذاعة، منها 35 موجه دولية ب 23 لغة من لغات العالم، ولدينا مدينة الانتاج الإعلامي، و92 قناة فضائية خاصة مملوكة للنايل سات وأيضا أكثر من 730 فضائية مصرية وعربية وخاصة كل هذ ضمن منظومة الاعلام الحديث''.
وقال عبدالمقصود إن هناك إنجازا مهما قد تحقق وهو إلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر أو قضايا النشر وهو حق طالبنا به كثيرا، وعندما صدر أول أمر من المحكمة بحبس أحد الصحفيين استخدم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أول صلاحياته عندما كانت السلطة التشريعية في يده، وكان أول قانون أصدره هو إلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر.
وأوضح وزير الإعلام أنه بحكم الدستور أيضا وجب على الدولة أن تنشيء ما يسمى بالمجلس الوطني للإعلام الذي عليه أن يضمن الحريات والتعددية الإعلامية ويضمن عدم احتكار الإعلام في يد فئة أو جماعة أو حزب أو أصحاب مصالح، مشيرا إلى أن الدستور نص في مادته (216) على تشكيل ما يسمى بالهيئة الوطنية للصحافة والإعلام وهي الهيئة التي ستكون مسئولة عن إدارة أموال وممتلكات الشعب في مجال الإعلام السمعي والبصري والمقروء والإليكتروني.
يذكر أن، المؤتمر تحت رعاية ممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام ورئيس مجلس أمناء جامعة الأهرام الكندية، وفاروق إسماعيل رئيس شرف في المؤتمر ورئيس جامعة الأهرام الكندية.
عقد المؤتمر بالتعاون مع معهد الأهرام الإقليمى ومؤسسة فردريش فارمان من أجل الحرية، بحضور كل من الدكتور ليلى عبد الحميد عميد كلية الإعلام بالجامعة، ومحمد سعد إبراهيم وكيل كلية الإعلام، والدكتور رومان مينا المدير الإقليمى لمؤسسة فردريش فارمان، وحسن أبو طالب مدير معهد الأهرام الإقليمى للصحافة، والدكتور إبراهيم طالب رئيس قسم الإذاعة والتلفيزيون، والدكتور إيناس عبد الحميد مدرس بقسم العلاقات العامة والإعلام.