''أبو البخاري'' لـ''أبو إسماعيل'': العمل السياسي لا يستمر بالوعود الغيبية
كتب - محمود الطباخ:
 
انتقد الدكتور حسام أبو البخاري، المتحدث الرسمي للتيار الإسلامي العام وائتلاف دعم المسلمين الجدد، تحالف الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية ''تحت التأسيس''، مع بعض الأحزاب الإسلامية الأخرى.
 
وقال أبو البخاري، في تصريحات له، الثلاثاء، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تحت اسم "التراجع شعار المرحلة فيما يبدو!" إن "حزب الشيخ حازم أبو إسماعيل يتحد مع حزب الفضيلة ثم يتراجع، و يتحالف مع حزب الوطن ثم يتراجع، ويتحالف مع بضعة أحزاب أخرى في تحالف الأمة ثم التحالف ينفض رويداً رويدا بانفصال حزب التغيير، ولا نعرف هل اعتُمِدَ الحزب رسميًّا أم لا، وأين برنامج الحزب، أم أنه في الحقيقة حزب الفرد، والفرد فقط ؟!".
 
وأضاف المتحدث باسم التيار الإسلامي العام: "نرى الشيخ حازم يتحالف مع أحزاب كانت شديدة الصلة بالمجلس العسكري كحزب الوطن بقيادة المقرب للمشير حسين طنطاوي د.عماد عبد الغفور، ويتوحد مع حزب العمل الجديد الذي كان رئيسه جالسًا على يسار أحمدي نجاد بإحدى جلساته في زيارته الأخيرة لمصر، كل ذلك وأشياء أخرى كثيرة لا ترتفع بها "راية" ولا تنتصر بها فكرة!".
 
وتابع أبو البخاري: "إن العمل السياسي وخاصة الحزبي منه، لا يمكن استمراره بدغدغة المشاعر وزركشة العبارات وممارسة الإبهام الذي يتكلم دائمًا عن الوعود الغيبية والكواليس التي لا نعرفها مما يدفعنا إلى " توثين الأشخاص"، وهذا ما تأباه علي طبيعتي كمسلم حر لا يقر بالأصنام السياسية ولا التنظيمية، ولا بد أن يكون هناك تنظيم وتأسيس وترتيب وشورى ووضوح ورؤية تبتعد عن "سيولة الشعارات" وتنتهج آليات الممارسة، وبرامج الحراك السياسي، وهذا ما يحتاجه بالفعل الشيخ حازم وحزبه، وفى النهاية أريد أن أُذَكِّركم: اسمي حسام أبو البخاري ولست نادر بكار!".