رداً على ضبط ''جمال صابر''.. أهالي بـ''شبرا'' يخرجون في مسيرة فرحاً بالقرار
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
خرج العشرات من أهالي منطقة ''بديع'' بـ''شبرا'' بمسيرة طافت أرجاء المنطقة فرحاً بقرار النيابة العامة، بإلقاء القبض على منسق حركة ''لازم حازم''، مرددين هتافات منددة بالشيخ ''جمال صابر''.
كما أكد شهود العيان على توقف الاشتباكات الدائرة امام مدرسة ''التوفيقية'' بشبرا بعد سماع قرار النيابة العامة، وتشهد منطقة شبرا حالة من الهدوء الحذر، حيث يستمر أصحاب المحال في غلق محالهم بشارع ''شبرا'' و''بديع''.
أكد العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، أن جمال صابر، المتحدث باسم ''حازمون'' تم القبض عليه بناء على إذن صادر من النيابة العامة بالضبط والإحضار حيث سيواجه اتهامات باستخدام سلاح ناري
.
 
وأضاف رئيس مباحث شمال القاهرة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، والذي عرض صورة لجمال صابر وهو مقيد ومغمى العينين وفي سيارة الشرطة، الثلاثاء، أنه تم التأكد من خلال التحريات أن جمال صابر كان متواجداً في موقع الاشتباكات، يوم الأثنين، في شبرا التي أسفرت عن سقوط 3 قتلى، و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا من أهالي المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.