بالفيديو أبو الأشبال: خطيب التحرير هو «المجنون» وليس مرسي
حسن أبو الأشبال
فى تعليقه على وصف الشيخ محمد عبد الله نصر خطيب التحرير للرئيس مرسي بالجنون، قال الشيخ حسن أبو الأشبال الداعية الإسلامي إن الرد على مثل هذا المدعو يتجسد فى قول النبي "رفع القلم عن ثلاث.. عن النائم حتى يستيقظ وعن الصبي حتى يبلغ وعن المجنون حتى يفيق"، واصفا نصر بأنه "إنسان مجنون" وهو أولى بالجنون من الرئيس.
 
ووصف أبو الأشبال خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد  في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة الرئيس مرسي بأنه رجل دين مهذب، مشيرا إلى أن أمثال "نصر" كثيرون فى مصر وأنه سيحين الوقت الذي سيزولون فيه ولا يصح إلا الصحيح.
 
وأشار إلى أن دعوة عبد الله نصر لجياع مصر من أجل الخروج والاستيلاء على ممتلكات قادة الاخوان خيرت الشاطر وحسن مالك بأنه كلام "لا يستحق الرد" مشيرا إلى أن هؤلاء معروفون بأنهم رجال أعمال ولديهم ملايين داعيا الله أن يبارك لهم، وأن يقفوا ضد الهجمة الشرسة التى توجه لهم.
 
وأوضح أبو الأشبال إلى أن هؤلاء رجال دين موثوق فيهم وهم أبعد الناس عن الحرام، منوها إلى أن مثل تلك التهمة كان يجب أن توجه لمن هربوا أموال المصريين إلى الخارج وأوروبا.
 
لمشاهدة الفيديو
 