 أزمة حادة فى وقود الشرقية.. والمحافظ: فى طريقنا للقضاء عليها 
تعرضت محافظة الشرقية، اليوم الاثنين، لأزمة مرورية خانقة، بسبب استمرار أزمة السولار والبنزين بمدن ومراكز المحافظة، وإغلاق محطات الوقود ماكينات التمويل بالجنازير. 
 
ولم تقتصر أزمة السولار على سائقى السيارات، بل طالت أصحاب الجرارات والفلاحين، حيث تسببت فى تلف المحصول الزراعى نتيجة توقف الجرارات والآلات الزراعية وماكينات الرى عن العمل. وأكد عدد من المزارعين أن سعر صفيحة السولار ارتفع إلى 40 جنيهًا فى السوق السوداء.
 
من جانبه، قال المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، إنه تم السيطرة على أزمة السولار بالمحافظة، وفى مقدمتها أزمة أصحاب المخابز، حيث خصص مسؤولو المحافظة متعهدين لتوصيل حصص "السولار" للأفران بأنفسهم، فضلًا عن أنه جار وضع منظومة لتوصيل حصص السولار الخاصة بالمزارعين عن طريق الجمعيات التعاونية، حتى يتم القضاء نهائيا على ظاهرة "الجراكن" وتصبح محطات البنزين مخصصة للسيارات فقط .
 
أضاف محافظ الشرقية أنه تم ضبط كميات كبيرة من السولار وبنزين 80 أثناء تهريبها لبيعها بالسوق السوداء، وتم مصادرة الكميات وتحرير محاضر بها وتحويل المتهمين إلى النيابة العامة .
 
وقال حمدى الشربينى، وكيل وزارة التموين، إن مباحث التموين مع لجنة المتابعة الميدانية للسلع التموينية برئاسة هشام الغتورى، تمكنت من ضبط 384 ألف لتر سولار و142 ألف لتر بنزين، أثناء محاولة تهريبها بناحية سعود مركز الحسينية وتم مصادرة الكميات المضبوطة .
 