 وفد من النيابة العامة يسافر إلى ليبيا لمتابعة أزمة المصريين المحتجزين  
كلف المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وفدًا من أعضاء المكتب الفني للنيابة العامة برئاسة المستشار حسن ياسين.
 
بالتوجه إلى دولة ليبيا، لمتابعة سير التحقيقات التي تجريها السلطات الليبية؛ في شأن وقائع الاعتداء والحرق، التي طالت الكنيسة المصرية ببنغازي، والمصريين المحتجزين هناك، ومقتل المواطن القبطي عزت حكيم عطا الله.
 
صرح بذلك المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، وقال: "إن مسألة احتجاز المصريين بليبيا والاعتداء المتكرر على الكنيسة المصرية ببنغازي، يحظى باهتمام ومتابعة مستمرة من جانب النائب العام، والذي أصدر تكليفاته بمتابعة آخر ما توصلت إليه سلطات التحقيق الليبية في تلك الوقائع، والإجراءات القانونية التي اتخذتها في هذا الشأن".
 
جدير بالذكر، أن الكنيسة المصرية ببنغازي تعرضت للاعتداء بالحرق مرتين من قبل جماعات ليبية متطرفة ومتشددة دينيًا، فضلا عن احتجاز السلطات الليبية لخمسة مصريين تم اتهامهم بالتبشير، وتوفي أحدهم «عزت عطا الله» أثناء الاحتجاز.