 المتحدث باسم الإخوان: دعوات التظاهر أمام مقر الجماعة هدفها إثارة الفتنة 
أكد الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن دعوات التظاهر أمام مقر الجماعة يوم الجمعة القادم هي محاولة من بعض التيارات التى لا تريد الخير لمصر لإثارة الفتنة بين أبناء الشعب الواحد.
 
وأضاف محرز في تصريحات لـ"بوابة الشروق" اليوم الاثنين، أن أحداث العنف التي شهدتها مصر خلال الشهور الماضية جاءت لجر جماعة الإخوان المسلمين وإخراجها عن مسارها الصحيح، وهو خدمة الشعب المصري وتحقيق مطالب الثورة.
كانت عدة قوى ثورية وشخصيات سياسية دعت إلى التظاهر الجمعة المقبلة عند مقر جماعة الإخوان المسلمين تحت شعار "رد الكرامة"، ردا على ضرب المتظاهرين أثناء تجمعهم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.