 «المعداوي»: إنشاء شركة طيران جديدة بأسعار مخفضة لتنشيط حركة السفر 
أعلن المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، اليوم الاثنين، أنه سيتم إنشاء شركة طيران جديدة بأسعار منخفضة بالتعاون مع وزارة السياحة، لتنشيط حركة الطيران والسفر إلى مصر وخدمة المغتربين المصريين. 
 
وقال المعداوي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "سيتم استغلال طائرات مصر للطيران المتوقفة عن العمل، بسبب انخفاض حجم حركة السفر والسياحة لمصر في تسيير رحلات الشركة الجديدة، والتي ستخدم حركة السياحة الداخلية، إضافة لخدمة حركة العمالة المصرية للدول المجاورة، من خلال تقديم أسعار تذاكر في متناول أيديهم خصوصًا إلى المطارات الإقليمية".
 
ولفت إلى أن الوزارة ورثت ميراثًا من العمالة الزائدة في شركاتها خاصة مصر للطيران، والذين يقترب عددهم من 20 ألف موظف، إلا إنه لن يتم الاستغناء عن أحد منهم، ويتم حاليًا دراسة أوضاعهم من أجل استخدامهم بشكل أمثل.
 
وأكد وزير الطيران المدني، أن منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة لا يزال تحت الدراسة، مشيرًا إلى أن هناك مطالب خاصة من العاملين فى مجال الأسواق بوقف بيع الخمور، و يدرس حاليًا تأثير ذلك الوقف على حركة البيع والإيرادات فى الأسواق الحرة والجمارك المتحصل عنها، أو وضع ضوابط أو شروط معينة خلال البيع، وهذا ما سيتم حسمه بعد الانتهاء من دراسة الأمر.