 14  أبريل أولى جلسات محاكمة «مرسى وقنديل» بتهمة سب نساء بنى سويف 
حددت دائرة الجنح بمحكمة الفشن الجزئية ببنى سويف يوم 14 أبريل المقبل، لأولى جلسات محاكمة الرئيس محمد مرسى بصفته الرئيس الأعلى للسلطة التنفيذية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بصفته وشخصه.
 
فى البلاغ الذى يحمل رقم 3071 جنح الفشن لسنة 2013، لاتهامهم بسب وقذف نساء المحافظة.
 
وكانت محافظة بنى سويف قد شهدت عدة تظاهرات ووقفات احتجاجية خلال الشهر الماضى اعتراضًا على تصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل والتى أشار فيها "لعدم نظافة سيدات بنى سويف، وأنهن المتسببات فى اغتصابهن بسبب الخروج للحقول باكرا، فضلا عن عدم تنظيف السيدات لصدورهن قبل إرضاعهن للصغار".
 
يذكر أن مقدم البلاغ ضد الرئيس مرسى ورئيس حكومته، المحامى  فيصل جمال على.