 الأزهر ومجمع البحوث ينفيان إصدار أي بيان حول وثيقة العنف ضد المرأة 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والدكتور علي عبد الباقي، أمين عام مجمع البحوث الإسلامية، اليوم الاثنين، عدم إصدار الأزهر الشريف، ومجمع البحوث الإسلامية، لأي بيان بشأن وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة.
 
 وأشارت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن ذلك جاء في اتصال هاتفي بين السفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، وكل منهما عقب عودتها للقاهرة عائدة من نيويورك، حيث شاركت في أعمال الدورة الـ57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة، والتي أجرت فيها مباحثات مكثفة مع مختلف الوفود؛ للتوافق حول بنود الوثيقة الموحدة لإيقاف العنف ضد المرأة.
 
ومن جهة أخرى، تعقد التلاوي، مؤتمرًا صحفيًا يوم الخميس القادم حول وثيقة الأمم المتحدة، لإيقاف العنف ضد المرأة، لتوضيح ملابسات إصدارها وتحفظات مصر عليها.