 المستشار عبد العزيز شاهين: الاستماع لأقوال قيادات الداخلية في أحداث بورسعيد 
قال المستشار عبد العزيز شاهين، المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في الأحداث الأخيرة التي وقعت بمحيط سجن بورسعيد، اليوم الاثنين، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، تقدم باعتذار عن الشهادة نظرًا للظروف الأمنية الحالية، التي حالت دون حضوره، وتم قبول اعتذاره على أن تحدد جلسة لاحقة للاستماع لأقواله. 
 
وقال لــ"الشروق": إنه سيتم الاستماع لأقوال القيادات الأمنية بوزارة الداخلية، ومديرية أمن بورسعيد، التي تستدعي التحقيقات وجوب الإدلاء بأقوالهم في الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد يومي 26 و27 يناير الماضي في محيط السجن بورسعيد، وقسمي شرطة العرب، والشرق، والتي وقعت عقب إحالة أوراق 21 متهمًا إلى المفتي في أحداث استاد بورسعيد.
 
وأكد شاهين، أن المتهمين في القضية بلغ عددهم 21 متهم، ويتم تجديد حبسهم على ذمة التحقيق بتهمة حيازة أسلحة نارية، وتخريب ممتلكات عامة، والسرقة، والقتل، والاعتداء
 على منشآت شرطية، وإثارة الرعب أمام سجن بورسعيد العمومي.
 
وناشد قاضي التحقيق، وسائل الإعلام بتوخي الدقة في نشر المعلومات المتعلقة بالقضية، حرصًا على المصلحة العامة، وإفساح المجال للعدالة في أداء مهمتها.
 