 الشورى يحيل عددًا من الاقتراحات للجان النوعية لمناقشتها وإعداد تقارير عنها 
وافق مجلس الشورى فى جلسته اليوم الاثنين برئاسة الدكتور أحمد فهمى على إحالة عدد من الاقتراحات المقدمة من النواب إلى اللجان النوعية لمناقشتها وإعداد تقارير عنها لمناقشتها فى الجلسات العامة للمجلس.
 
يأتى فى مقدمة هذه الاقتراحات حادث المنطاد فى أسوان، وأحداث بورسعيد بعد الأحكام القضائية الصادرة بحق المتهمين، وتفاقم أزمة السولار، وحلول للمنظومة الأمنية والشرطية.
 
كما جاء ضمن الاقتراحات نتائج وقرارات وزير السياحة بفتح السياحة للإيرانيين، والوضع الحرج التى تمر به شركة الألومنيوم بنجع حمادى بعد رفع تعريفة الكهرباء، والقصور فى هيئة الطب الشرعى، ومراجعة تراخيص العمل بالقنوات الفضائية، والوضع الصحى المتردى فى الأقصر وإنشاء كلية للعلوم الطبية هناك، ومعايير اختيار وتعيين خريجى كليات الحقوق فى مجلس الدولة والنيابة العامة.