 «مرسي» يؤكد على عمق العلاقة بين مصر وباكستان 
أعرب الرئيس محمد مرسي، اليوم الاثنين، عن سعادته لزيارة باكستان.. معتبرا أن الروابط التى تربط بين البلدين هى قديمة وعميقة الجذور وتعود إلى عشرات السنين . 
 
وقال مرسي ـ خلال مؤتمر في ختام المحادثات الرسمية المصرية الباكستانية التي جرت اليوم في إسلام آباد ـ إن العلاقات بين القاهرة وإسلام آباد شهدت العام الماضي تحسنا كبيرا عندما كانت مصر من أوائل الدول التي اعترفت باستقلال باكستان.
 
وأكد الرئيس محمد مرسي، أن الحكومة المصرية تتطلع لتعزيز التعاون مع باكستان في مختلف المجالات كما ترحب بالمستثمرين الباكستانيين في مصر.
 
وقال مرسي، إن مصر وباكستان ستحققان تقدما ملحوظا خلال الفترة القادمة في كافة المجالات سواء من الناحية الاقتصادية والسياسية والثقافية.
 
ونوه بأنه عرض على الحكومة الباكستانية خلال هذه الزيارة عدد من المشروعات والعروض في مجالات مختلفة من بينها الطاقة والنقل والاتصالات والتكنولوجيا والاستثمار.
 
وأشار إلى أن العام 1948 شهد أول ترشيح سفير مصري لباكستان وفي يونيو من نفس العام شهد أول سفير باكستاني لمصر.
 
وفي الشأن الفلسطيني، قال مرسي إن الفلسطينيين لديهم الحق في إقامة دولتهم وعاصمتها القدس، ولكن لا يوجد طريقة لإيجاد حل لهذه المشكلة إلا من خلال الجهود المخلصة والحثيثة.