 القبائل البدوية بالسويس تنفى دعمها للضباط الملتحين  
أعلنت قبائل العامرين والدبور والترابيين بمحافظة السويس، اليوم الاثنين، رفضها دعم مؤتمر الضباط الملتحين والذى تم الدعوة لعقده غدًا الثلاثاء بالمحافظة، مؤكدة أن من قام بقبول الدعوة لهذا المؤتمر يعبر عن نفسه فقط ولا يعبر عن القبائل البدوية بالسويس.
 
وقال الشيخ محمد خضير، شيخ مشايخ قبيلة العامرين: "لم نعلن تأييدنا للضباط الملتحين ونرفض أن يتم استخدام اسم القبائل البدوية فى هذه القضية، ولسنا على علاقة من أى نوع بالضباط الملتحين وقضيتهم لسنا طرف فيها".
 
وطالب خضير من سيلبى الدعوة لحضور المؤتمر من أى قبيلة، بأن يتحدث باسمه فقط ولا يتحدث باسم القبائل البدوية بالسويس، حتى وإن كان الحديث باسم ائتلاف القبائل، مشيرا إلى أن أعضاء الائتلاف لم يستشاروا أو يوافقوا على تلك الدعوة أو الحضور.
 
كانت دعوات تم نشرها بمحافظة السويس تحمل اسم القبائل البدوية وشباب إسلامى أعلنت عن تنظيم مؤتمر لدعم الضباط الملتحين غدًا.