 «قنديل» يفتتح معرض القاهرة الدولى غدًا.. بمشاركة 800 شركة مصرية وأجنبية 
يقوم الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء بافتتاح الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولى، غدا الثلاثاء، والذى يستمر حتى 29 مارس الجارى.
 
وقال أحمد الديب، رئيس الهيئة العامة للمعارض والمؤتمرات، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه ستشارك 800 شركة مصرية وأجنبية وعربية على مساحة عرض 500 ر48 ألف متر موزعة على أرض المعارض، وقاعة المؤتمرات ويضم هيكله «الصناعات الغذائية، والسلع الكهربائية، والمنتجات الإلكترونية والاتصالات، والجلود والأحذية، والآلات والمعدات والخدمات المصرفية، والسجاد والمفروشات، والصناعات الكيماوية، والمنتجات اليدوية والحرفية والأثاث».
 
وأشار الديب إلى أنه سيقام على هامش معرض القاهرة الدولى معرضا «أوكازيون موبيليا»، و«الجلود الدولى»، بمركز القاهرة الدولى للمؤتمرات.
 
ونوه إلى أنه سيشارك بالمعرض 10 دول بأجنحة وطنية مثل الكويت وتايلاند والجزائر وملاوى ، بالإضافة إلى 7 شركات تمثل دولا مثل السعودية، وستكون اليابان ضيف شرف المعرض وسيتم تخصيص صالة كاملة لمنتجاتها.
 
وأكد الديب حرص الهيئة على تنظيم المعرض فى موعده، لإعطاء رسائل إيجابية للداخل والخارج على تعافى الاقتصاد المصرى، مشيرا إلى أن المعرض يتميز فى دورته الحالية بأنه سيفتح أبوابه للجمهور يوم 20 مارس لتنشيط حركة التجارة الداخلية، وتوفير السلع للمستهلك المصرى بأفضل الأسعار متوقعا أن تصل التخفيضات إلى 50 فى المائة.