 محافظ قنا: إعادة فحص أرصدة الإجازات بإدارة قفط التعليمية    
قرر اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، تكليف لجنة لفحص كافة أوراق ومستندات الإجازات وأرصدتها بالنسبة للعاملين بإدارة قفط التعليمية، إثر ورود شكاوى ومعلومات بحدوث تزوير في أرصدة الإجازات بالإدارة. 
 
وشدد محافظ قنا، اليوم الاثنين، على اللجنة لإعداد تقرير عاجل ومفصل والعرض عليه مع إحالة المخالفات واتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة تجاه من يثبت تورطه، وتشكلت اللجنة بعضوية ممثل للمديرية المالية بقنا ومدير الشئون القانونية وموجه مالي وإداري.
 
وأشار المحافظ، أن هذه الإجراءات تأتي في إطار سلسلة الإجراءات المتبعة لتطهير الجهاز الإداري من المزورين وعقابهم، بما يمثل رادعًا لأصحاب النفوس الضعيفة.