 وقفة احتجاجية للعاملين بالوحدة المحلية بنجع حمادي للمطالبة بالتثبيت  
نظم العشرات من العمال المؤقتين بالوحدة المحلية لمجلس ومدينة نجع حمادي والمعينين بنظام الصناديق الخاصة، وقفة احتجاجية اليوم الاثنين، للمطالبة بالتثبيت، أسوة بالمؤقتين في مجالس المحافظات الأخرى، ومساواتهم في الأجر مع زملائهم بمدينة قنا وأغلقوا مبنى الوحدة المحلية.
 
وأغلق المحتجون مبنى الوحدة المحلية لمجلس ومدينة نجع حمادي، ومنعوا رئيس المدينة والعاملين من الدخول وممارسة عملهم اليومي.
 
وقال المحتجون، إن الموظفين المؤقتين بالمجالس الأخرى تم تثبيتهم ورفع رواتبهم، وإنه رغم انطباق الشروط عليهم إلا أنه لم يتم تثبيتهم.