 منظمة «درع سيناء» تعلق اعتصامها  
قررت منظمة "درع سيناء 26" تعليق اعتصامها المفتوح، أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، لمدة أسبوع، وذلك بعد حصولها على وعود، بتحقيق مطالبها بالإفراج عن سجناء سيناء.
 
وقال مسلم عريف أبو نيفة، منسق المنظمة، إنه: "تم الحصول على وعد من المسؤولين بتحقيق مطالبهم بالإفراج عن أبناء سيناء، مع الوعد بدراسة باقي المطالب الخاصة بأبناء سيناء ودعم التنمية على أرضها".
 
كانت المنظمة، قد بدأت اعتصامًا قبل أيام، ودعت في بيان لها إلى الاعتصام المفتوح، لتحقيق مطالب أهالي سيناء.