 المعداوي: شكّلنا لجنة عليا للحوار الوطني وإدارة الأزمات بالدقهلية 
عقد اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، اليوم الاثنين، مؤتمرًا صحفيًا، بحضور عدد من القيادات التنفيذية بالمحافظة، للإعلان عن المشروعات الجاري تنفيذها بالمحافظة، وكذلك الاستثمارات التي سيتم تنفيذها خلال الفترة المقبلة.
 
وأعلن المحافظة، أن وزيري التنمية المحلية والاستثمار، سيزوران المحافظة قريبًا لافتتاح بعض المشاريع، قبل أن يستعرض فيلمًا تسجيليًّا عن الإنجازات التي تحققت بقرى ومدن المحافظة.
 
وأضاف المعداوي، أنه قرر تشكيل لجنة عليا للحوار الوطني وإدارة الأزمات برئاسته وعضوية "مدير الأمن – السكرتير العام – السكرتير المساعد - أمين جامعة المنصورة – المستشار العسكري – الحماية المدنية – وكلاء الوزارات الخدمية – رؤساء قطاعات المرافق – رؤساء الوحدات المحلية للمنطقة المركزية – مديري عموم الإدارات المختصة بديوان عام المحافظة – رؤساء الأحزاب – رؤساء النقابات - رؤساء الهيئات البرلمانية للشعب والشورى."
 
وذكر، أن مهمة اللجنة تتركز في مواجهة الأزمات والتحقق من فعاليتها ومعالجة أوجه القصور، وكذلك إيجاد الحلول للمشكلات والأزمات الطارئة والتي يمكن حلها في البداية، من خلال الحوار المتوازن.
 
وقال المعداوي، إن الجهاز التنفيذي بالمحافظة يعمل مع جميع الأحزاب بدرجة عالية من المساواة، ولا يوجد تفضيل لحزب على حساب الآخر، حيث تم إعداد مخطط جديد للحركة المرورية داخل المحافظة، يجرى تنفيذه على مستويين بتكلفة 400 مليون جنيه.