إغلاق الحدود المصرية الليبية 5 أيام في الذكرى الثانية للثورة الليبية
أعلنت مديرية أمن مطروح أن السلطات الليبية قررت وقف حركة السفر والوصول  بين مصر وليبيا لمدة 5 أيام ، عبر منفذ السلوم البري ومساعد البري على  الحدود المصرية الليبية.
 
أكد مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، أن المديرية  تلقت اخطارا من  إدارة شرطة ميناء السلوم البرى تفيد أنه بناء على كتاب المجلس الوطنى  الانتقالى بدولة ليبيا سيتم ايقاف حركة السفر والوصول من وإلى الجماهيرية  لمدة 5 أيام تبدأ من صباح الخميس 14 فبراير وحتى مساء الأحد 18 فبراير.
 
أوضح عز الدين أنه تم اخطار غرفة عمليات ديوان عام محافظة مطروح لاتخاذ اللازم ، وجارى المتابعة.