مدرب سان جيرمان: قطعنا نصف الطريق في فالنسيا والنصف الآخر ينتظرنا في باريس
الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي
أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب نادي باريس  سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم أن فريقه قطع نصف الطريق فقط نحو دور  الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا وذلك بعد تغلبه مساء أمس الثلاثاء على  مضيفه الأسباني فالنسيا 2/1 في ذهاب دور ال16 بالبطولة، وقال أنشيلوتي عقب  المباراة:  فالنسيا فريق جيد حقا، وتغلبنا عليه في عقر داره يؤكد أننا  قمنا بعمل جيد.
 
وأضاف المدرب الإيطالي: ولكننا لم نقطع سوى نصف الطريق فقط في هذه  المواجهة، أما النصف الثاني، فينتظرنا في باريس، وأبدى أنشيلوتي دهشته  لحصول مهاجم باريس سان جيرمان السويدي زلاتان إبراهيموفيتش على البطاقة  الحمراء في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة بعدما رفع قدمه عاليا  بما شكل خطورة أثناء عرقلته للاعب بلنسية أندريس جواردادو، وقال أنشيلوتي:   كانت عرقلة عادية ولم يكن فيها أي شيء مختلف ، لذا فقد فوجئت بالبطاقة  الحمراء.
 
من ناحية أخرى ، أكد سيرخيو كاناليس لاعب خط وسط فالنسيا أن فريقه  سيتوجه إلى باريس محملا بالأمل والأماني رغم هزيمته على أرضه مساء أمس.
 
وقال كاناليس: «كنا نعرف أنهم متفوقون هجوميا، وهذا ما أثبتوه لنا،   ولكن هذه المواجهة ما زالت تحمل الكثير. ورغم علمنا بصعوبة الأمر ، فإننا  سنسعى للمبادرة بالتسجيل مبكرا في مباراة العودة حتى نمنح أنفسنا فرصة».