البورصة المصرية تتراجع بعد خفض تصنيف البلاد وصعود أسواق الخليج
البورصة المصرية تتراجع
تراجعت البورصة المصرية من أعلى مستوى لها في أسبوع يوم الأربعاء بعدما  خفضت وكالة موديز تصنيف البلاد الائتماني مما أذكى مخاوف من تقلص التدفقات  الأجنبية بينما واصلت أسواق الأسهم في منطقة الخليج مكاسبها من الصعود الذي  تحقق في بداية العام.وخفضت موديز تصنيف مصر درجة واحدة إلى ‭‭B3‬‬ محذرة من احتمال مزيد  من الخفض.
 
وأشارت وكالة التصنيف الإئتماني إلى التأثير الاقتصادي لاضطرابات  مستمرة منذ عامين بعد الإطاحة بحسني مبارك كعامل رئيسي وراء خفض التصنيف.  وقالت إن لديها شكوكا في قدرة مصر على ضمان دعم صندوق النقد الدولي.
 
وتعوق الاضطرابات التي يتمثل جزء كبير منها في النزاع بين المؤيدين  والمعارضين للرئيس محمد مرسي جهود الحكومة الرامية لاستقرار الاقتصاد مما  يشكل ضغطا على معنويات المستثمرين المحليين.
 
وقال رضا جمعة مدير المحافظ لدى المشرق "إنه تأثير سلبي على البلاد في الأمد القصير إلى المتوسط على الأقل.
 
"تتمثل المشكلة عندما تفقد البلاد درجة أو أكثر (من التصنيف) في صعوبة استردادها."
 
واضاف أن الاقتصاد من المستبعد أن يتحسن مع استمرار حالة عدم  الاستقرار السياسي وسيستمر الموقف الخطير حتى إجراء الانتخابات البرلمانية  في أبريل نيسان.
 
وهبط المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.4 في المئة.
 
وفاقت الأسهم الهابطة تلك التي صعدت بواقع 22 سهما مقابل خمسة أسهم على قائمة المؤشر.
 
وتراجع سهم البنك التجاري الدولي إثنين في المئة وسهم أوراسكوم تليكوم 2.7 في المئة.
 
وانخفض سهم مجموعة طلعت مصطفى للتطوير العقاري 2.6 في المئة. وأرجأت  محكمة مصرية جلسة للنظر في بيع أراض محل نزاع أقامت عليها الشركة مشروع  مدينتي إلى 30 من أبريل نيسان من 16 من أبريل بحسب ما ورد في بيان للبورصة.
 
وفي أنحاء اخرى ارتفعت معظم أسواق الأسهم في الخليج حيث دفع سهم إعمار العقارية بورصة دبي للصعود مع ترقب المستثمرين لتوزيعات نقدية.