الجبلاية تمنح حماده طلبه الضوء الأخضر لمدافع بالزمالك للمشاركة مع فريقه أمام الداخلية
إجتماع الجبلاية
أقرّت لجنة شئون اللاعبين باتحاد الكرة بأحقية  مشاركة اللاعب حمادة طلبة ، مدافع نادي الزمالك، مع فريقه في مباراة  الداخلية التي تُقام في الخامسة من مساء اليوم الأربعاء.
 
وجاء قرار لجنة شئون اللاعبين بمشاركة اللاعب في المباراة، رغم أزمته مع  نبيل أبو زيد، وكيل اللاعبين، بشأن مستحقات الوكيل البالغة 70 ألف جنيه  نظير انتقاله من مصر المقاصة للزمالك في العام الماضي.
 
ويحقّ للاعب المشاركة مع الزمالك أمام الداخلية بعد قبول تظلّمه، في  الوقت الذي هدّد فيه وكيل أعمال اللاعب بحرمان الفريق الأبيض من نقاط  المباراة إذا دفع الجهاز الفني بطلبة في اللقاء.