«جازينتيب» التركي يطلب ضمّ شيكابالا الصيف المقبل
تلقّى محمود عبد الرازق «شيكابالا» لاعب نادب الزمالك- عرضا من فريق جازينتيب التركي، للانتقال إليه بداية من الموسم المقبل.
 
وكان شيكابالا قد أنهى إعارته مع الوصل الإماراتي بالتراضي قبل نهايتها  بـ6 أشهر، بعدما تنازل عن 635 ألف دولار من مستحقاته لدى النادي.
 
وقال سمير عبد التواب وكيل اللاعب: «الفريق التركي عرض الحصول على خدمات اللاعب، لكن بداية من الموسم المقبل».
 
وأضاف وكيل الفهد الأسمر: «غلق باب القيد في الانتقالات الشتوية مطلع الشهر الجاري، حرم شيكا من الانضمام للفريق التركي».
 
ويرغب الزمالك في الحصول على خدمات لاعبه مرة أخرى، بعدما انتقل للوصل  مطلع الموسم الجاري على سبيل الإعارة لعام، لكنه لم يُكمل الفترة المحدّدة.
 
وينوي النادي الأبيض مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» للسماح  بقيد اللاعب، رغم غلق باب القيد، مستندا على طلبه الحصول على خدمات «شيكا»  قبل غلق نظام القيد بدقيقتين.