كريستيانو رونالدو يسلم الصليب الأحمر 100 ألف يورو
يسلم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو اللجنة  الدولية للصليب الأحمر شيك بقيمة 100 ألف يورو قبل مباراة فريقه الإسباني  ريال مدريد ومانشستر يونايتد الإنجليزي في ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال  الأوروبي.
 
وتم تكليف رونالدو بهذه المهمة من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم  »يويفا «باعتباره أكثر اللاعبين الذين تم اختيارهم من قبل متصفحي موقع  الاتحاد على الإنترنت في الفريق المثالي.
 
وستتسلم الشيك مديرة الموارد البشرية بالصليب الاحمر، كراولين ويلش  بالنتين، حيث ستعمل على توجيه المبلغ لجهود تأهيل ضحايا انفجارات الألغام  في أفغانستان.