زكي عبدالفتاح يتابع مباراة الزمالك والداخلية من إستاد الدفاع الجوي
الكابتن زكي عبد الفتاح
حرص زكي عبدالفتاح مدرب حراس مرمى المنتخب  المصري على الحضور لملعب الدفاع الجوي لمتابعة مباراة الزمالك والداخلية في  الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الثانية لمباريات الدوري المصري.
 
ويداوم أفراد الجهاز الفني للمنتخب المصري على الحضور ومتابعة مباريات  الدوري من الملعب من أجل إعداد تقارير عن جميع اللاعبين لإختيار تشكيلة  المنتخب المصري التي سيخوض بها مباراة زيمبابوي في نهاية مارس القادم في  إطار تصفيات كأس العالم 2014.
 
شهد اللقاء حضور عبدالحميد بسيوني المدرب المساعد لفريق حرس الحدود ولاعب الزمالك السابق.