مجلس الدولة يوافق على عودة جورجيت قلينى كعضوة هيئة نيابة إدارية
جورجيت قليني
وافق مجلس الدولة برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك على قرار هيئة  النيابة الإدارية بعودة جورجيت  قليني، عضوة مجلس الشعب السابق كعضوة هيئة  نيابة إدارية.
 
وانتهت الجمعية العمومية، لقسمى الفتوى والتشريع برئاسة المستشار  الدكتور حمدي الوكيل النائب الأول لرئيس مجلس الدولة، إلى جواز إعادة تعيين  جورجيت قليني، فى درجة رئيس نيابة إدارية من الفئة (أ)،التـي كانت تشغلها  عند إنهاء خدمتها بهيئة النيابة الإدارية.
 
كانت جورجيت قد أُنهيت خدمتها بهيئة النيابة الإدارية لتعيينها عضوة  بمجلس الشعب، واستمرت عضويتها فى مجلس الشعب بالتعيين لدورتين متتاليتين من  10/12/2000 حتى 10/12/2010، ثم تقدمت بطلب لإعادة تعيينها فى أقدميتها  السابقة بهيئة النيابة الإدارية، فوافق المجلس الأعلى للنيابة الإدارية على  عودتها للعمل بالنيابة ووضعها فى  الدرجة ذاتها التـي كانت تشغلها عند  إنهاء خدمتها كأقدم رئيس نيابة من الفئة (أ).