بالصور .. "مرسى" يؤكد ضرورة إحياء ملف التسوية السلمية بـ"الشرق الأوسط"
بحث الرئيس محمد مرسى بمقر إقامته فى نيودلهى مع سلمان خورشيد وزير الشئون الخارجية الهندى، سبل الارتقاء بالعلاقات الثنائية وزيادة حجم التبادل التجارى بين البلدين وجذب المزيد من الاستثمارات الهندية إلى مصر.
صرح بذلك المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، وقال "إنه تم أيضا خلال اللقاء مناقشة عدد من القضايا على رأسها القضية الفلسطينية والحاجة إلى إحياء جهود التسوية السلمية، وضرورة العمل على الوقف الفورى لنزيف الدم فى سوريا"، كما تناول اللقاء أهمية دعم دول الربيع العربى.