عمرو موسى: دول العالم تتبارى لجذب الأموال الوطنية والأجنبية إلا مصر
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن المنع من السفر وفرض الحراسة، ومنع التصرف فى الأموال، إجراءات جديدة لـ"تشجيع" الاستثمار غابت عن العالم كله واكتشفها نظام الحكم عندنا.
وأضاف "موسى"، على حسابه بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، ما نصه "عندما يعطى مستثمرو العالم ظهورهم للسوق المصرية، ويكون الرد هو التعسف مع القلة المتبقية منهم، فهذا دليل على غياب الرؤية السياسية والاقتصادية".
وأكد "موسى" أن دول العالم تتبارى من أجل جذب رؤوس الأموال الوطنية والأجنبية وطمأنتها إلا نحن"، وتابع: "لابد من تحرك سياسى على أعلى مستوى لاحتواء أزمة رجال الأعمال، ومحاولة تخفيف أثرها على البورصة والاستثمار.