بالصور.. استمرار غلق ميناء بورتوفيق.. والجيش يستدعى قوات إضافية
يواصل الشباب العاطلون بالسويس اعتصامهم المفتوح لليوم الثانى أمام باب ميناء بورتوفيق البحرى وغلقه، للمطالبة بالتعيين، حيث أدى غلق باب الميناء والطريق الرئيسى لها إلى تكدس مئات من سيارات النقل وتوقف شحن المعدات.
من جانبها، استدعت قوات الجيش الثالث المسئولة عن تأمين المحافظة قوات إضافية وانتشرت بمحيط الميناء، فيما قال مسئولو التأمين لشباب العاطلين إن قائد الفرقة 23 المسئولة عن التأمين واللواء سمير عجلان سيحضرون إلى مقر الميناء ظهر اليوم ويعقدون لقاء معهم من أجل البت فى مطالبهم وإيجاد حل لها.
على جانب آخر، قال الشباب المحتج لـ"اليوم السابع" إنهم لن يغادروا الميناء أو يفتحوا الباب والطريق الرئيسى حتى يكون هناك تحقيق لمطالبهم على أرض الواقع.