وكيل "القضاة": "الزند" سيعقد اجتماعا طارئا للنادى خلال ساعات
أكد المستشار عبد الله فتحى، وكيل نادى القضاة، أن مجلس إدارة النادى برئاسة المستشار أحمد الزند، سيعقد اجتماعا طارئا اليوم الثلاثاء أو غدا، وذلك لمناقشة القضايا الملحة وبعض المسائل التى طرحت على الساحة ولم يتناولها النادى خلال الأسبوعين الماضيين، فى ظل غياب المجلس الذى أدى خلالها مناسك العمرة بالسعودية.
وقال "فتحى" لـ"اليوم السابع" إنه من ضمن الموضوعات التى ستناقش ما صدر عن وزير العدل، المستشار أحمد مكى، من تصريحات تسىء للقضاء ومرفق العدالة، وهو ما يتعلق بتصريحه بأنه أعلن وفاة الناشط محمد الجندى نتيجة حادث سيارة بناء على طلب وزير الداخلية.
وتابع وكيل "القضاة": نستنكر تماما أن يفصح وزير العدل عن خضوعه فى السلطة التنفيذية لوزير آخر يتلقى تعليماته منه وهو قائم على وزارة سيادية تهتم بشئون العدالة والقضاء، لاسيما أنه التفتيش القضائى ما زال يتبع وزارة العدل وهو القائم على بعض شئون القضاء وينظم نقلهم وندبهم".
وأوضح أن مثل هذه التصريحات تضع شبهة حول وزير العدل والنظام الحاكم، وشبهة تغول السلطة التنفيذية على السلطة القضائية، خاصة أن وزارة العدل تطلع بشئون العدالة ولا يجوز أن يكون لأحد السيطرة عليها، كما أن وزير العدل يتولى تقاليد بعض الأمور الخاصة بالقضاء والقضاة.