بالصور .. أصحاب المخابز يقطعون "قصر العينى" أمام "التموين" ويهددون بالتصعيد
افترش أصحاب المخابز المتظاهرين أمام وزارة التموين الطريق ومنعوا السيارات من المرور فى محاولة لإجبار الوزارة للموافقة على مطالبهم، حيث قدموا من العديد من المحافظات للتظاهر أمام وزارة التموين، مهددين باللجوء للتصعيد ضد وزارة التموين والتوقف عن العمل والتظاهر يومياً أمام الوزارة فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
ويطالب أصحاب المخابز بزيادة تكلفة جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيه وتعديل بنود التعاقد مع أصحاب المخابز وصرف مستحقات أصحاب المخابز منذ 7 شهور فى 2012 و2009 كاملة وإلغاء الغرامات على أصحاب المخابز، وعدم الضغط عليهم للإمضاء على العقد الجديد.
وقال مصطفى السيد سكرتير شعبة أصحاب المخابز بالمنيا لـ"اليوم السابع"، إن رئيس شعبة المخابز بالقاهرة عبد الله غراب التقى بوزير التموين عدة مرات الذى رفض جميع المطالب قائلا: "أنا وزير سياسى أنفذ السياسات التى كلفت بها"، مشيراً إلى أن الوزير ضرب بمطالب أصحاب المخابز عرض الحائط.
فيما خرج منذ قليل العقيد ياسر عبد العال بمباحث التموين للتفاوض مع المتظاهرين ووعدهم بتوصيل مطالبهم إلى الوزير.
ومن جهة أخرى، ردد المتظاهرين عدة هتافات، من بينها "من البحيرة للصعيد الوزارة عايزة تصحيح، باسم عودة يا جبان يا عميل الإخوان، باسم بيه يا باسم بيه الرغيف بنصف جنيه".