بالصور .. "قنديل": معرض القاهرة سيساهم فى تعزيز الصادرات المصرية
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال افتتاحه معرض القاهرة الدولى، أن هذا الحدث سيسهم مساهمه فعالة فى تعزيز الصادرات المصرية والاستثمار والتعاون الاقتصادى، خاصة فى سياق الجهود المتواصلة نحو تعزيز الاندماج فى الاقتصاد العالمى.
وأشار رئيس مجلس الوزراء إلى أن الفترة الماضية شهدت تكثيفاً لأنشطة التعاون الدولى التى تقوم بها الحكومة فى المجالات الاقتصادية والتجارية، أهمها مشاركة مصر فى اجتماعات منتدى دافوس الاقتصادى العالمى، وزيارة العراق على رأس وفد اقتصادى وتجارى رفيع لفتح أسوق جديدة للمنتجات المصرية، ولتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية مع العراق الشقيق، وأخيراً زيارة جنوب السودان وما تمخضت عنه من توقيع اتفاقيات تعاون فى عدة مجالات.
وأكد قنديل، أن التحركات الخارجية التى تقوم بها الحكومة تهدف بالأساس إلى توظيف علاقات مصر الدولية لتحسين الأوضاع الاقتصادية ورفع مستوى معيشة المواطنين، من خلال الاتفاقات والصفقات التى يتم إبرامها، والتى تعمل على زيادة فرص العمل، ودفع النشاط الاقتصادى.
واعتبر قنديل أن تنظيم هذا المعرض فى موعده، وبحضور هذا العدد من الدول والعارضين، يمثل رسالة واضحة فى ثقة العالم الخارجى والشركاء التجاريين فى السوق المصرية وفى الإمكانات الاقتصادية الكبيرة والواعدة التى تمتلكها مصر، وهى الإمكانات التى سوف تمكننا بمزيد من العمل والجهد من الارتقاء بمصر إلى مصاف الدول التى تحقق معدلات تنموية رائدة.