هدوء أمام مكتب الإرشاد.. وشباب الإخوان يزيلون العبارات المسيئة للجماعة
تسود حالة من الهدوء صباح اليوم، الثلاثاء، أمام مكتب الإرشاد مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد اشتباكات استمرت على مدار اليومين الماضيين بين متظاهرين منددين بسياسات الجماعة وأفراد من الجماعة وقوات الأمن.
فيما خفضت قوات الأمن المكلفة بتأمين المقر من تواجدها، حيث لا يوجد إلا 3 سيارات حاملات للجنود وسيارة إطفاء تابعة للحماية المدنى.
ومن جانبهم، يقوم أفرد جماعة الإخوان بإعادة طلاء السور الخارجى لمبنى الجماعة، بعد أن كتب عليه المتظاهرين اليومين الماضيين عبارات ضد الجماعة من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد".