صلاح سلطان: نسعى للحفاظ على كرامة الأئمة
أكد الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، فى مؤتمر تعقده وزارة الأوقاف للرد على التساؤلات حول "أخونة الوزارة"، أن الحديث عن الأخونة حمى تستشرى، مبدياً أسفه أن يتحول المسجد إلى ساحة صراع، وأن رواده يضعون من يريدون ويمنعون من يريدون.
وأضاف "سلطان": "نحن نسعى للحفاظ على كرامة الأئمة"، قائلا: "كرامة الإمام من كرمتنا، والشيخ المحلاوى عندما تعرض لمكروه ذهب إليه 8 من قيادات الوزارة، واتصلنا بالداخلية والمخابرات والرئاسة، وذهبنا إليه ولم نحلها من القاهرة، وعقدنا له مؤتمرا على البحر".
وشدد "سلطان" على أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لا يصرف تذاكر سفر له خلال تجولاته خارج وداخل مصر، وأن السيارة المخصصة له كانت معطلة، وهى موديل 92، وأصلحت ليتنقل بها، مؤكدا على أن الوزارة لا تدفع تنقلات قياداتها فى الخارج والداخل.