أسر شهداء السويس يتجهون إلى القاهرة وشهود الإثبات يعتذرون
غادر جميع أسر الشهداء والمصابين صباح اليوم، من السويس إلى القاهرة لحضور جلسة قضية قتل المتظاهرين المنعقدة بمحكمة التجمع الخامس لدواع أمنية، حيث رافق الأسر خالد عمر المحامى وعدد من النشطاء السياسيين.
من جانبه قال خالد عمر محامى أسر الشهداء لـ"اليوم السابع" أن عددا كبيرا من شهود الإثبات فى مقدمتهم الشيخ حافظ سلامة اعتذروا عن الحضور لسفره إلى سوريا وآخرون اعتذروا لأسباب مختلفة، موضحا أنهم ينتظرون اليوم سماع شهود النفى وضم تقرير لجنة تقصى الحقائق إلى القضية وضم المتهمين الجدد.
وأوضح عمر أن جلسة اليوم سوف تشهد مفاجآت وردة فعل قوية فى حالة عدم سير القضية والعدالة فى طريقها الصحيح.