أحد قادة "الإنقاذ": تشكيل البرلمان الشعبى خلال 15 يومًا
أكد الدكتور محمود العلايلى المتحدث باسم لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن اجتماعات الجبهة أمس الاثنين، والتى تمثلت فى المكتب التنفيذى ولجنة الانتخابات، تناولت الاتصالات التى بدأت مع الأحزاب المدعوة للمائدة المستديرة، والإعداد لحملة التعريف بجبهة الإنقاذ فى مختلف بقاع مصر.
وأضاف العلايلى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن لجنة الانتخابات تناولت الاستعداد للبرلمان الشعبى، فى عدده وطريقة تكوينه ومن يمثله، مؤكداً أن كل الأحاديث ما زالت مجرد مناقشات وستنتهى الجبهة من تشكيل البرلمان فى خلال 15 يومًا.
وأشار العلايلى إلى أن كل حزب أو مؤسسة أو كيان سيرشح ممثلين عنه للبرلمان الشعبى لنضمن تمثيل جميع الأطياف المصرية، قائلاً "سيكون برلمانًا وطنيًا يعبر عن أفكار جبهة الإنقاذ، وطريقة مناقشتهم للقوانين، وأيضاً طرح قوانين جديدة، وستكون جلساته علنية للجمهور".
وأكد العلايلى، أن البرلمان لن يفشل كما حدث مع برلمان شباب الثورة الذى تشكل بعد 25 يناير، قائلاً "سيكون أكثر تنظيماً وسيشارك فيه كل القوى الوطنية بكافة أطيافها ولن يترك للفشل".