قلق في المنتخب بسبب إصابة عبد الشافي.. وإسلام رمضان قد يكون البديل
تسود حالة من القلق داخل صفوف الجهاز الفني للمنتخب الوطني بسبب إصابة محمد عبد الشافي، الظهير الأيسر للزمالك، والتي قد تمنعه من المشاركة مع المنتخب في مباراته الودية أمام تشيلي، الأربعاء المقبل.
وفي حالة عدم قدرة عبد الشافي على المشاركة في المباراة، سيكون البديل هو إسلام رمضان، الظهير الأيسر لحرس الحدود، لأنه الوحيد الذي استخرج تأشيرة الدخول للأراضي الإسبانية، إلا أنه من المنتظر أن ينشب صدام بين الجهازين الفنيين للمنتخب ونادي الحرس بسبب ارتباط حرس الحدود بمباراة يوم الاثنين، وهو نفس يوم سفر المنتخب، وهو ما سيحاول الجهاز الفني والإداري حله وديا.
يذكر أن عبد الشافي سيخضع للكشف الطبي تحت إشراف طارق سليمان، طبيب المنتخب، غدا، قبل البت نهائيا في قرار سفره من المنتخب ومشاركته في المباراة.