وفاة معتمرة في صالة السفر بمطار القاهرة
لفظت معتمرة أنفاسها في صالة السفر بمطار القاهرة، قبل إقلاع الطائرة المصرية إلى جدة، لإصابتها بهبوط حاد في الدورة الدموية لكبر السن، أثناء إنهاء إجراءت ركاب الرحلة رقم 634 لمصر للطيران المتجهة إلى جدة.
وأصيبت ج ,م، مواليد 1939 ضمن فوج سياحي للتوجه للأراضي المقدسة لأداء العمرة بإغماء، وعلى الفور تم استدعاء أطباء الحجر الصحي وبتوقيع الكشف الطبي عليها تبين أنها أصيبت بهبوط حاد في الدورة الدموية، ما أدى إلى الوفاة.
تم نقل الجثمان إلى أحد المستشفيات القريبة من المطار.