القرموطي: النظام بغبائه فرق بين أعضاء عائلة "المسحول"
استنكر الإعلامي جابر القرموطي، التفرقة التي سببتها وزارة الداخلية بين عائلة حمادة صابر، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، عقب الإدلاء بتصريحاته بإدانة المتظاهرين.
وكتب القرموطي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "لم يكتف من في الحكم بتقسيم البلد.. زادوا من غبائهم تقسيم عائلة كانت سعيدة.. حمادة صابر الأب وأولاده وزوجته واخوته.. العائلة راحت خلاص".
يذكر أن هناك تعارضا بين تصريحات المواطن المسحول، وعائلته، حول واقعة السحل، حيث أكد حمادة أن ضباط الداخلية أنقذوه من بطش المتظاهرين، بينما يؤكد أفراد عائلته أنه تعرض للسحل.