ركلات الترجيح تطيح بجنوب إفريقيا وتصعد بمالي للمربع الذهبي
تأهلت مالي إلى الدور نصف النهائي لكأس الأمم الإفريقية، بعد تغلبها على جنوب إفريقيا البلد المضيف 3-1 بركلات الترجيح، بعد نهاية الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1 في مباراة ربع النهائي، التي أقيمت على ملعب "موزيس مابيدا" في دوربان.
تقدم رانتي توكيلو لجنوب إفريقيا في الدقيقة 31، وتعادلسيدو كيتا، قائد منتخب مالي، لفريقه في الدقيقة 51 من عمر اللقاء، ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح.
وستلتقي مالي في نصف النهائي مع الفائز من مباراة ساحل العاج ونيجيريا التي تقام غدا.