أبو إسلام لمن يطالب مرسي بالاعتذار للمتظاهر "المسحول": "عايزين الريس يعتذر لمجرم"
وصف الشيخ أحمد محمود عبد الله، والشهير بـ"أبوإسلام"، صاحب قناة "الأمة"، المواطن حمادة صابر، ضحية واقعة السحل والاعتداء من جنود الأمن المركزي في الاتحادية، بأنه مجرم من ألف مجرم كانوا متواجدين عند أبواب الاتحادية، مدافعاً عن جنود الداخلية بأنهم كانوا يخرجون غضبهم بعد كثرة الاعتداء عليهم وإهانتهم.
وأكمل أبوإسلام، هجومه على كل من خرجوا للدفاع عن حق المواطن المسحول، وطالبوا الرئيس محمد مرسي بالاعتذار له، بقوله "الكلاب طلعت والسفلة والغربان والخفافيش، ويقولوا لازم مرسي يعتذر، يعتذر لمين يا سفلة يا زبالة التاريخ كل الضرب ده في جنودنا ومفيش حد نطق".
وأضاف أبو إسلام، أن الإسلاميين يرفضون ما حدث في الواقعة. لكن عندما خرج من يعارض ويندد فلن نكون معهم في نفس الدائرة، مطالبًا رئيس الجمهورية بعدم الاعتذار، بقوله "رئيس الجمهورية لا يعتذر والإخوان لا يعتذرون. إيه الخيبة دي بسرعة تخرجوا تعتذروا وتنددوا أمسكوا لسانكم شوية".