وزير الداخلية يعترف: رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء أعطوني تعليمات بوقف عنف المتظاهرين
عرض برنامج "العاشرة مساء"، جزءاً من كلمة قالها وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، في حوار سابق مع الإعلامي وائل الإبراشي، اعترف فيها بأنه حصل على تعليمات من القيادة السياسية للبلاد ممثلا في رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء باتخاذ كافة الإجراءت الأمنية، والتعامل بعنف وبشكل فوري مع المتظاهرين للحفاظ على سلمية التظاهرات ووقف عنف المتظاهرين قائلا ، "أما الخارجون على القانون دول ملهمش أمان عندى"، حسب وصفه.
وقال الوزير إن التعليمات جاءته من القيادة السياسية بقتل المتظاهرين وهو ما حدث عقب تولى وزير الداخلية، محمد إبراهيم، مسئولية الوزارة عقب إقالة اللواء أحمد جمال الدين.
وعلق الإعلامى وائل الابراشي على كلام وزير الداخلية قائلاً، "وزير الداخلية اعترف بأنه أخذ التعليمات من القيادة السياسية، ومن رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء، وبالتالي فالدم الذي يسيل الآن في الشوارع المسؤول عنه هو وزير الداخلية ورئيس الجمهورية ورئيس الوزراء".