بالفيديو| الممثل هشام عبدالله لقوات "الداخلية": شباب مصر هيبقى بلطجي بسببكم
أعرب الممثل هشام عبدالله، عن دهشته من تصريحات "حمادة صابر"، المواطن المسحول بمحيط قصر الاتحادية، وإنكاره اعتداء قوات الأمن عليه، والادعاء بأن المتظاهرين هم من اعتدوا عليه، بينما ضباط الأمن المركزي أنقذوه منهم.
وتساءل عبدالله، خلال مشاركته في الجنازة الرمزية لضحية اشتباكات أمس أمام قصر الاتحادية "محمد حسين قرني"، الشهير بـ"كريستي": هل ما رأيناه عبر الفضائيات أمس، من سحل وإهانة للرجل كان من قِبل المتظاهرين الذين وصفوهم بالبطجية؟"، مضيفًا "البلطجة بلطجة دولة، وإذا كان ربّ البيت بالدفّ ضارب، فشيمة أهل البيت الرقص".
ووجه عبدالله في تصريحه لـ"الوطن" رسالة غاضبة إلى وزارة الداخلية، قال فيها "إذا كنتم بلطجية، فالشعب وشباب مصر كله هيبقى بلطجي بسببكم" على حد قوله.