الإبراشي تعليقاً على واقعة سحل "حمادة": الداخلية تعرّي الحقائق وتغتصب عقول المصريين
قدم الإعلامي وائل الإبراشي مقدم برنامج " العاشرة مساء"، العزاء فى مصيبتين، حسب قوله، الأولى تتعلق باغتصاب وتعرية المواطن حمادة أمام الاتحادية، والثانية هي محاولة أجهزة الأمن تعرية الحقائق واغتصاب عقول المصريين، وإجباره على أن المتظاهرين هم من خلعوا ملابسه.
وأضاف الإبراشي، ما نعيشه الآن فى مصر مأساة متسائلاً "منذ متى يمكن أن نخدع عيوننا والمشاهد التي رأيناها من خلال تعرية المواطن؟".
وقال الابراشي "إن أجهزة الأمن تقوم الآن بتعرية عقول المصريين، لأن القضية ليست شخصية بين مواطن مسحول والأمن، لكن المشكلة تتعلق بكل مصرى يشعر بأنه يتعرى من ملابسه ويتم اغتصاب حقوقه".