ابنة المتظاهر "المسحول": شوفت بعيني أبويا بينضرب من العساكر.. والأب يرد: والله لأولع فيكي
قالت راندا حمادة صابر، ابنة المواطن المسحول، إن والدها اتصل بها وحدثها وهو في حالة بكاء، قائلا: "إن إصابته بسيطة، وتتمثل في خرطوش بالأرجل وعدة كدمات في الذراع، مشيرة إلى أن والدها حثها ألا تقلق.
وأضافت راندا، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، إن والدها لم يوافق على سرد ما حدث له، مشيرة إلى أنها كانت معه في منطقة روكسي التجارية لشراء ملابس جديدة، وبعدها تسببت سُحُب الغاز المسيل للدموع في حالة إغماء له؛ ولم يستطيع الفرار؛ لأنه يعاني من أزمة صدرية، مؤكدة أن قوات الأمن اعتدوا عليه بالضرب وأكالوا له الركلات بعدما جرده من ملابسه، ثم كما رصدته كاميرات الفضائيات، على حد قولها.
وقالت ابنة حمادة، إن والدها تم تهديده، بتلفيق قضية حمل زجاجات مولوتوف، أو قتله "بحقنة هواء"، إذا لم يقل أن المتظاهرين هم من اعتدوا عليه وليس قوات الأمن.
وأكدت راندا، أن شخصا يتبع وزارة الداخلية، ذهب إلى منزل "حمادة"، وأخبرهم بأن حياة والدهم ستكون في خطر إذا صرح أعضاء أسرته للقنوات الفضائية والصحافة، وقال "لو أبوكو حصلوا حاجة هتبقوا انتوا السبب"، مشيرة إلى أن الأسرة والأقارب قاموا بطرده من المنزل" .
وأشارت راندا، إلى أنها استغربت من تصريحات والدها في القنوات الفضائية ونفيه الاعتداء عليه من عناصر الشرطة وأضافت "جنني لو قال كدة.. وباين أوي إنهم مهددينه" .
وأكد محمد الهلالي، ابن شقيق حمادة صابر، كلام راندا، بخصوص ذهاب أحد الأشخاص التابعين لوزارة الداخلية، وأحضر التليفون الخاص بحمادة، كدليل على أنه كان معه في المستشفى، قائلا "لو خايفين عليه لا تتحدثوا لوسائل الإعلام".
فيما قال محمد علي، أحد أقارب حمادة، أن السيدة زوجة حمادة اتصلت به، وأخبرته أنها معرضة للتهديد، واعتذرت له أنها ليست قادرة إلا على اتهام المتظاهرين بالتعدي على زوجها، وبعدها جاءت إلى منزلها وأخذت ابنته إلى المستشفى مرة أخرى لتغيير كلامها.
وأضاف علي: "وزارة الداخلية محظوظة أن حمادة جاهل وجبان"، مشيرا إلى أنه لم يتهم الداخلية لأنه خائف على أسرته وبناته من بطش الداخلية.
من جانبه، أصر حمادة صابر، المواطن المسحول، في مداخلة هاتفية لنفس البرنامج، على كل ما صرحت به أسرته، مشيرا إلى أن أحد القنوات الفضائية أغرت ابنته بالعيش في أحد القصور إذا صرحت لها بأن والدها تم الاعتداء عليه من قوات الشرطة، ولم يصرح حمادة عن اسم هذه القناة حتى لا يشعل الفتنة، على حد قوله.
وكرر حمادة تصريحاته، نافيًا أن قوات الشرطة اعتدت عليه، مشيرًا إلى أن ملابسه تم تجريدها نتيجة "المعافرة" مع عساكر الأمن المركزي حتى لا يصطحبوه إلى المدرعة، بعد تأكيدهم له على نقله إلى سيارة الإسعاف، بعد اعتداء المتظاهرين عليه لاشتباههم فيه بأنه عسكري أمن مركزي، على حد قوله.
وهدد حمادة ابنته على الهواء بأن يعاقبها بأشد العقاب إذا كذبت كلامه مرة أخرى، نافيا أن تكون ابنته قد صاحبته إلى منطقة روكسي، قائلا لها، "والله لأولّع فيكي"، وردت راندا قائلة "والله كنت معاك وشوفت العساكر وهم بيضربوك بعيني".
وأكدت رانيا حمادة صابر، ابنة المواطن المسحول الثانية، كلام والدها، ووجهت تهمة الكذب لأختها بداعي الحصول على أموال من أحد القنوات الفضائية للتصريح بما صرحت به.
الأخبار المتعلقة:
ابن "المسحول": أبويا غلبان قوى وتعرض لضغط شديد حتى يكذب.. وخطيب شقيقتي فسخ الخطوبة
ابن شقيق المواطن" المسحول": عمي كذب لتلقيه تهديدات من الداخلية
عمرو واكد: الداخلية تتحدى المنطق البصري لدى الجميع
مرتضي منصور: المواطن المسحول مثال لقهر المواطن المصري
التاريخ يذكركم: «اللى سكت على سحل البنات كان فى الأصل.. إخوانى»
تعرية طفل فى المنصورة.. و«مسحول الاتحادية» يتراجع تحت التهديد: «الأمن أنقذنى».. و«الوزير»: لم نسحله
ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه