«كفاية»: لا بديل عن رحيل مرسى ونظامه وجماعته
اعتبرت حركة «كفاية»، فى بيان لها بالإسكندرية أمس، أن شرعية رئيس الدولة قد سقطت تماماً، وأن رحيله هو ونظامه وجماعته أصبح هو الحل الوحيد للخروج من الأزمات المتلاحقة التى يتسبب فيها استبداد النظام الإخوانى الحاكم واتباع نهج القمع والقهر وسيلة للبقاء واستمرار اغتصاب سلطات الدولة، على حد وصف البيان.
واستنكرت الحركة سحل وتعذيب وتعرية مواطن من كل ملابسه على يد قوات الأمن المركزى واحتجازه أمام الاتحادية، كما ثبت عبر مقاطع فيديو بثتها القنوات الفضائية، مشيراً إلى أنه أياً كان هذا المواطن مجرماً أم شريفاً، بلطجياً أم من الثوار، وأياً ما كان سيزعمه ويعلنه مجرمو وزارة الداخلية عن تلك الجريمة البشعة، فإن ما حدث مع هذا المواطن بغض النظر عن صفته أو انتمائه هو جريمة جنائية مسئول عنها رئيس الدولة بصفة رئيسية، ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية، بحسب البيان.
وفى المقابل اتهم حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، جبهة الإنقاذ الوطنى، بالتسبب فى أحداث العنف.