وفد "الجبهة الديمقراطية" فى ليبيا لبحث الاعتداء على الكنيسة القبطية
فى زيارة خاطفة لمدة 48 ساعة، سافر وفد من حزب الجبهة الديمقراطية، أمس السبت، إلى الجمهورية الليبية الشقيقة، للاحتفال بالذكرى الأولى، لتأسيس تحالف القوى الوطنية الليبية.
وصرح ماهر عبد الفتاح؛ أمين التدريب والتثقيف السياسى بالحزب؛ وأحد أعضاء الوفد؛ أن الدعوة وجهت لحزب الجبهة الديمقراطية، للمشاركة فى هذه المناسبة فى توقيت مثالى، حيث إن الحزب كان بصدد إرسال وفدا رسميا من الأمانة العامة، للاضطلاع بالظروف التى يمر بها المصريون فى ليبيا، وخاصة بعد الاعتداء على الكنيسة القبطية هناك.
وأضاف: يقوم الوفد بمقابلة شخصيات من المسئولين الليبين لإيجاد حلول لمشاكل المصريين وخاصة الـ "15" صيادا الذين تم القبض عليهم منذ 10 أيام، وتم إيداعهم بالسجون الليبية لتواجدهم بالمياه الإقليمية الليبية.