ننشر اللائحة المؤقتة لتجمع النقابات المهنية
حصل "اليوم السابع" على نص اللائحة المؤقتة والتى تنظم عمل تجمع النقابات المهنية المحسوب على جماعة الإخوان المسلمين، والتى سيتم العمل بها لحين الانتهاء من الإجراءات القانونية للتأسيس، حيث يهدف التجمع إلى التعاون فى المشروعات الخدمية، وتبادل الخبرات المهنية والفنية، والدعم والمساهمة الوطنية الفعالة فى البناء والتنمية، دون التدخل فى الشئون الداخلية لكل نقابة.
وإليكم نص اللائحة:
أولاً: إنشاء وتأسيس (تجمع النقابات المهنية المصرية)
- هذه اللائحة مؤقتة ولمدة عام فقط من تاريخ إقرارها أو لحين الانتهاء من الإجراءات القانونية ووضع لائحة دائمة يقرها أعضاء الهيئة العليا للنقابات المؤسسة، أيهما أقرب.
- يضم هذا التجمع جميع النقابات المهنية المصرية المؤسسة له.
- يهدف هذا التجمع إلى الارتقاء بالمهن المشاركة والمحافظة على كرامة أبنائها ورعاية مصالحها ورفع المستوى المهنى لأعضائه، وكذا تعبئة قوى وأعضاء المهن المشاركة، وتنظيم جهودهم لتحقيق الأهداف الوطنية للمجتمع المصرى.
- يشترط للانضمام الرسمى بعضوية كاملة فى التجمع أن تكون النقابة أو الهيئة من النقابات أو الهيئات المهنية المقررة بقانون فى جمهورية مصر العربية، ويجوز للهيئة العليا لتجمع النقابات المهنية أن تقبل فى عضوية التجمع إحدى النقابات أو الهيئات المهنية بالدول العربية بشرط المعاملة بالمثل.
- يعتبر تجمع النقابات المهنية هو كيان وهيئة تنسيقية بين النقابات والهيئات المهنية، وهو معنى فقط بالمشاركة والدعم الوطنى لأهداف التنمية والبناء وهو غير معنى بالشئون والترتيبات الداخلية لكل نقابة من أعضائه.
ثانياً: تشكيل المكتب التنفيذى لتجمع النقابات المهنية
- بشكل مؤقت لمدة عام واحد من تاريخ انتخابه من الهيئة العليا للتجمع أو انتهاء اللائحة الدائمة وانتهاء الإجراءات القانونية أيهما أقرب، والتشكيل كالآتى:
1. الهيئة العليا لتجمع النقابات المهنية:
وتشكل من جميع السادة نقباء النقابات المهنية المؤسسة، بالإضافة إلى أربعة أعضاء من هيئات مكاتب النقابات المهنية المؤسسة بصفتهم.
2. المكتب التنفيذى:
ويشكل من نقيب إحدى النقابات المهنية المؤسسة للتجمع الحاليين بصفته كرئيس للتجمع ويعاونه أمين عام للتجمع يتم اختياره من بين الأمناء العموم الحاليين بصفتهم وكذا عدد ثلاثة أمناء مساعدين يتم اختيارهم من بين أعضاء هيئات المكاتب الحاليين بصفتهم ويراعى تنوع النقابات المختلفة لحسن إدارة العمل وبذلك يكون أعضاء المكتب التنفيذى للتجمع خمسة أعضاء.
- تكون الانتخابات على جميع المستويات بالاقتراع السرى الحر المباشر بإشراف لجنة مكونة من أكبر وأصغر أعضاء الهيئة العليا سناً وتعلن النتيجة فى ذات يوم الاقتراع ويكون الفائز هو الحاصل على أعلى الأصوات بأغلبية الحاضرين ولا يكون الاجتماع صحيحا إلا بحضور خمسين بالمائة من مجموع أعضاء الهيئة العليا للنقابات المؤسسة للتجمع وإلا تؤجل لمدة ساعتين، وتكتمل بعد ذلك بحضور ثلث أعضاء الهيئة العليا للنقابات المؤسسة للتجمع.
- يقدم التظلم من نتيجة الانتخابات إلى الهيئة العليا لتجمع النقابات المهنية ويكون قرارها نهائياً خلال 24 ساعة من تاريخ إعلان النتيجة بمعرفة عضوى اللجنة المشرفة على الانتخاب.
- يلتزم المكتب التنفيذى بعد انتخابه باتخاذ الإجراءات اللازمة نحو إنهاء مشروع اللائحة الدائمة خلال ستة أشهر لعرضها على الهيئة العليا لإقرارها، وكذا اتخاذ الإجراءات اللازمة نحو شهر التجمع خلال ستة أشهر أخرى.
ثالثًا: دورية الاجتماع
- يكون اجتماع المكتب التنفيذى المنتخب شهريا أو كلما دعت الحاجة لذلك على أن يسجل الأمين العام محضر الاجتماع ويقوم بالدعوة إليه.
- يكون دورية اجتماع الهيئة العليا للتجمع كل ثلاثة أشهر أو كلما دعت الحاجة لذلك على أن تتم الدعوة عن طريق السيد رئيس التجمع ويقوم الأمين العام بإعداد جدول الأعمال وتسجيل محضر الاجتماع.
- يكون مقر اتحاد المهن الطبية بالقاهرة هو المقر المؤقت لهذا التجمع لحين توفير مقر دائم.