تكثيف أمنى بمحيط قسم المقطم لمواجهة المتظاهرين
كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام قسم المقطم بعد إعلان المتظاهرين المتواجدين بمحيط مقر جماعه الإخوان المسلمين عن الحشد أمام القسم للمطالبة بالإفراج عن زملائهم.
ودفعت قوات الأمن بالعشرات من قواتها أمام القسم، وقامت بوضع العديد من الحواجز الحديدية بمحيط القسم.
وكان العشرات من المتظاهرين المتواجدين بمحيط مقر الإخوان المسلمين، قد نظموا مسيرة إلى قسم المقطم للمطالبة بالإفراج عن زملائهم، الذين تم إلقاء القبض عليهم أثناء الاشتباكات بمحيط المقر.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات منها: "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"دى مش فرجة دى مشاركة"، و"يا أهلينا انضموا لينا الإخوان بيبيعو فينا".
وفى السياق نفسه، شهدت حركة المرور حالة من الارتباك الشديد فى حين وقعت العديد من المشادات الكلامية بين المتظاهرين وقائدى السيارات.