استئناف تحديث قاعدة بيانات الناخبين بعد وقف الانتخابات البرلمانية
قال طارق سعد، مدير برنامج ربط قواعد البيانات القومية، بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، وأحد مسئولى تحديث قاعدة بيانات الناخبين، أنه تم استئناف تحديث هذه القاعدة بعد صدور قرار القضاء الإدارى بتأجيل الانتخابات، وأن هذا التحديث سيستمر إلى حين صدور قرار جديد من رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين.
وأضاف سعد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": أن هذا التحديث يشمل الحذف، والإضافة وأن الحذف يتضمن كل من صدر فى حقه أحكاما قضائية، والذين التحقوا بالشرطة والجيش، أما الإضافة فتشمل كل من بلغ سن الـ18 سنة"، والذين زالت عنهم الموانع السياسية للتصويت، موضحا أن هذا التحديث يتم تحت إشراف اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى.
وأوضح سعد، أن أخر تحديث للقاعدة كان فى 21 من فبراير الماضى، مع صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات، حيث بلغ عدد المقيدين بالقاعدة ما يزيد عن 52 مليون ناخب، ثم تم الاستمرار فى التحديث بعد تأجيل الانتخابات، وتشمل قاعدة بيانات الناخبين عدد المصريين المقيمين بالخارج الذين قاموا بتسجيل أسمائهم لممارسة حقهم السياسى فى التصويت، والذين بلغوا نحو 664 ألف تقريبا، بعد قيام أكثر من 13 ألف مصرى بتغيير مقره الانتخابى من خارج مصر إلى داخلها، حتى يحق لهم التصويت فى الانتخابات القادمة.