بالصور..توقف الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم المقطم
توقفت الاشتباكات منذ قليل، بين المتظاهرين وقوات الأمن المتواجدة أمام قسم المقطم، حيث تراجعت قوات الأمن، لمحيط القسم وتوقفت عن إطلاق القنابل المسيلة للدموع، وذلك بعد مغادرة المتظاهرين لمحيط القسم.
وعززت  وزارة الداخلية بـ 3 سيارات أمن مركزى وسيارة مصفحة أمام القسم تجنبا لعودة الاشتباكات من جديد، فى حين صعد عدد من رجال الأمن أعلى القسم لتأمينه.
وعلى جانب آخر انصرف المتظاهرون من أمام مقر جماعة الأخوان المسلمين بالمقطم وتراجعت قوات الأمن الى محيط المقر لتأمينه.