"عبد العظيم" يدعو لمليونية أمام مكتب الإرشاد الجمعة المقبلة
دعا الناشط السياسى، حازم عبد العظيم، لتنظيم مليونية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، يوم الجمعة المقبل، اعتراضا على اعتداء شباب الإخوان المسلمين على بعض النشطاء والصحفيين.
وقال عبد العظيم، فى مداخله هاتفية له على قناة "اون.تى.فى" إن جماعة الإخوان المسلمين غير شرعية ولا تخضع لأى قانون، مضيفا أن الثورة المقبلة ضد مكتب الإرشاد، لذلك دعوت لتنظيم تظاهرة أمام مكتب الإرشاد يوم الجمعة القادم.
وأضاف عبد العظيم، أن من ضمن المشاركين فى المليونية خالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، والناشطة نواره نجم، وخالد تليمة ومالك عدلى وتقادم الخطيب.