6 إبريل لـ"الإخوان": التعدى على النساء ليس من الإسلام
أدانت حركة شباب 6 إبريل، الاعتداءات السافرة بالأمس على الصحفيين والنشطاء أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، من طرف مؤيدى الجماعة، مشيرة إلى تطاولهم على الفتيات بالضرب فى مشهد يتنافى مع كل مبادئ الإسلام، والإنسانية ممن يدعون حمل لواء الدعوة.
وقالت الحركة فى بيان أصدرته أمس،" ما زاد الطين بله، أن نرى المتحدث الرسمى لتلك الجماعة يبرر تلك الأفعال، مما يذكرنا بتصريحاته هو وبعض قيادات الجماعة، حول إعطاء المعارضة غطاء سياسيا للعنف"، مضيفة،" نود أن نذكر قادة الجماعة ومندوبهم بالرئاسة بمطالب الثورة التى كان فى مقدمتها العدل.. العدل الذى يدهسونه يومياً بأفعالهم، وردود أفعالهم.. فليس من العدل التعدى على معارضيك وليس من العدل تبرير ذلك، وليس من الرجولة ولا من الإسلام فى شىء التعدى على السيدات، والفتيات بالضرب، وليس من النخوة، محاولة تبرير ذلك".
وطالبت الحركة الجماعة بأن تحاول التطهر، بدءاً من التطهر ممن قاموا بتلك الفعلة الشنعاء، وتقديمهم للعدالة، وحتى التطهر من القيادات الفاسدة، التى تحكم من وراء الستار، مروراً بالتطهر من كافة الأبواق الإعلامية، التى لا تنفك أن تزيد من الفجوة بين السلطة، والشعب.
وحذرت الحركة من غضب الشباب، وفى مقدمتهم جميع التشكيلات الثورية، التى تفخر 6 إبريل بكونها منها، فلن نجعلكم تهنئون بالراحة يوماً من الآن فصاعداً، لم تعملوا يوماً من أجل الوطن فلتتطهروا أو لترحلوا.