وزير الأوقاف: لن تتهاون مع من يثبت تقصيره فى عمله
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، أن الوزارة لن تتهاون مع من يثبت تقصيره فى عمله مهما كان، لأن تقصير الداعية فى عمله يضر كثيرا بالمجتمع ويفقده توازنه ورشده، مشيرا إلى أن تقصير قيادات المديريات فى متابعة انتظام العمل بالمساجد لابد أن يتبعه تقصيرا من الإمام، ولن يتحقق الالتزام الكامل إلا بالمتابعة الأمينة لانتظام العمل.
ودعا عفيفى، فى رسالة إلى مديرى المديريات إلى تكثيف الاهتمام بمتابعة أنشطة الدعوة الإسلامية والإخلاص فى العمل، لتحقيق رسالة الوزارة فى توفير التوعية الدينية الصحيحة وإصلاح المجتمع وتهيئته للمشاركة فى خطط التنمية.
ونبه عفيفى، مديرى المديريات إلى أن وزارة الأوقاف ليست مجرد وزارة تؤدى عملا نمطيا بل هى صاحبة رسالة جليلة، فهى المسئولة عن الدعوة الإسلامية الصحيحة لذلك على القائمين بهذا العمل أن يكونوا قدوة لأفراد المجتمع فى الإخلاص، والتفانى فى العمل لوجه الله، وأن يقدموا النموذج الأمثل لما يجب أن يكون عليه المسلم فى ارتباط القول بالعمل فلا يعقل أن يطالب الداعية مجتمعه بالالتزام والإخلاص فى العمل لوجه الله، وهو لا يلتزم بأداء الدروس الدينية ولا يجده المسلمون بالمسجد عندما يحتاجون إلى رأيه ومشورته.
وقال عفيفى، إن الإدارة الناجحة لا تكون بالجلوس فى المكاتب بل بالتواجد الدائم فى الشارع الإسلامى، ومعالجة السلبيات فى موقعها، وأن وزارة الأوقاف يجب أن تقوم بدور نشط فى الحملات القومية للدولة لما يتمتع به الدعاة من مكانة متميزة لدى أفراد المجتمع، وأن مشاركة رجال الدين فى تنفيذ المشروعات والخطط والحملات القومية التى تتبناها الدولة لإصلاح المجتمع ونهضته واجب دينى وقومى ووطنى يجب أن يلتزم به، ويسخر علمه وعمله فى سبيله، وأى تقصير فى ذلك يعد تقصيرا فى حق المجتمع.