غدا.. "منتدى رفاعة الطهطاوى" يقيم اﻷداء التشريعى لمجلس الشورى
يعقد "منتدى رفاعة الطهطاوى لدراسات الديمقراطية فى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا عالم واحد للتنمية" ورشة عمل تحت عنوان "تقييم الأداء التشريعى لمجلس الشورى، بعد أربعة أشهر من إسناد مهمة التشريع" مساء الاثنين القادم 18 مارس بمقر المنتدى بشارع محمد محمود.
يتحدث فى ورشة العمل كل من الدكتور ياسر كساب، رئيس المركز الإقليمى للأبحاث البرلمانية، وحسام على الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر، ورئيس مجلس إدارة المعهد المصرى الديمقراطى، والدكتور خليل مرعى الخبير فى الشؤون البرلمانية، ومحاضر فى العلوم سياسية بجامعة الإسكندرية، والدكتور كريم السيد الخبير فى الشؤون البرلمانية، وعبد الناصر قنديل أمين الشؤون البرلمانية بحزب التجمع.