"أطباء بلا حقوق" تنظم مسيرة لمجلس الشورى الاثنين المقبل
تنظم حركة أطباء بلا حقوق، يوم الاثنين المقبل، مسيرة تضم أطباء وعاملين بالمهن الطبية، تنطلق من أمام مقر نقابة الأطباء وصولا لمقر مجلس الشورى، للمطالبة بعدد من المطالب على رأسها رفع نصيب الصحة من إجمالى الموازنة العامة للدولة، مع ترشيد الإنفاق وإقرار آليات تضمن الرقابة الشعبية عليه، حتى يمكن الأطباء من تقديم خدمة صحية حقيقية.
كما تتضمن المطالب أيضًا، سرعة إقرار كادر المهن الطبية المنظور حاليا أمام المجلس، وإقرار مشروع القانون الخاص بتغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات والمنشآت الطبية، والمقدم لمجلس الشورى.
ودعت الحركة فى بيان لها، اليوم السبت، جميع المهتمين بمستقبل الصحة فى مصر المشاركة فى المسيرة، مؤكدة أنه طوال العام الماضى تلقى الأطباء عددا كبيرا من الوعود الوزارية والرئاسية بقرب الاستجابة لمطالبهم العادلة، حيث تم التأكيد على أن هناك تفهما لضرورة الرفع التدريجى لنصيب الصحة من الموازنة العامة، وتأمين المستشفيات وإقرار كادر للمهن الطبية لضمان أجر عادل للعاملين بها، على الرغم من ذلك يتم تصريحات متضاربة حول مشروع قانون كادر المهن الطبية، الذى يناقش فى مجلس الشورى، فى الوقت الذى تبدأ فيه مناقشة الموازنة العامة للدولة للعام المالى القادم (2013-2014)، لذلك تتوجه المسيرة للجهة، التى بيديها القرار حول تلك القضية.