ننشر أهم الأخبار المتوقعة لليوم الأحد
القاهرة.. يلتقى الرئيس محمد مرسى بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بمجموعة من الرياضيين ورؤساء الأندية الرياضية ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين فى مصر.
الجزائر...تعقد الحكومة الجزائرية اجتماعا طارئا برئاسة الوزير الأول عبد الملك سلال لبحث ارتفاع حوادث اختطاف الأطفال وقتلهم.
الخرطوم...يتوجه وزير الدفاع السودانى الفريق أول ركن عبد الرحيم حسين إلى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا على رأس وفد بلاده إلى اجتماع اللجنة الأمنية السياسية المشتركة مع دولة الجنوب والتى تعقد برئاسة وزيرى دفاع البلدين بحضور الآلية الأفريقية الرفيعة.
الخرطوم...يصل إلى الخرطوم وفد مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الأفريقى فى زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام يلتقى خلالها بوزير الخارجية على كرتى، كما يزور دارفور بجانب عقد لقاءات أخرى.
الإسماعيلية...يستضيف النادى الإسماعيلية فريق تريبل بطل مدغشقر على استاد برج العرب بالإسكندرية فى إطار ذهاب دور الـ32 للكونفدرالية الأفريقية.
غزة...تنظم القيادات الوطنية والإسلامية فى مدينة القدس المحتلة مظاهرة احتجاج ضد تصعيد الاحتلال الإسرائيلى لانتهاك مقبرة "مأمن الله" الإسلامية التاريخية.