الأوقاف: حفظ 85 ألف حجة وقفية على ميكروفيلم ووضعها فى خزائن حديدية
أكد الدكتور محمد حلمى إبراهيم؛ مدير عام مركز المعلومات والتوثيق ودعم اتخاذ القرار بوزارة الأوقاف، أن اللجنة تسلمت حتى الآن 3079 فيلما بإجمالى 85 ألف حجة وقفية بعد فحصها، والتأكد من خلوها من عيوب الطبع.
وقال فى تصريحات صحفية: إن هذه الأفلام تم استلامها من مؤسسة الأهرام، ليتولى مركز المعلومات بالوزارة التعامل معها من خلال المكتبة الميكروفيلمية، التى تم إنشائها للتخلص من صعوبة الإطلاع فى الملفات الورقية، وسوء التخزين وأنه سيتم الاحتفاظ بها فى خزائن حديدية بمكتبة المخطوطات.
وأوضح إبراهيم، أن الحجج التى تم نسخها على الميكروفيلم تشمل ملفات حجج الواقفين والتولية والدفتر خانة وملفات حصر الأملاك وملفات لجنة القسمة.
وأكد إبراهيم، أن هذا الإجراء سيسهل مهمة الوزارة والمنتفعين بهذه الحجج فى الإطلاع عليها، وسرعة فض المنازعات وحمايتها من التلف والضياع، حيث توجد حجج منذ مئات السنين.
جدير بالذكر أن اللجنة المشكلة من الوزارة انتهت من استلام مجموعة كبيرة من الأفلام الميكروفيلمية الخاصة بالحجج الوقفية البالغ عددها حتى الآن 85 ألف حجة لحفظها بخزائن حديدية بمكتبة المخطوطات المركزية.