الاثنين.. مؤتمر صحفى عن الأقليات الدينية
ينظم التحالف المصرى للأقليات مؤتمراً صحفياً غدا، بعنوان "الأقليات الدينية بين شقى الرحى" بمقر حزب التجمع.
ويأتى المؤتمر ضمن سلسلة فضح الانتهاكات لحقوق الأقليات، فى فترة ما بعد الثورة، وسيتم عرض كثير من الانتهاكات، حيث إن التحالف المصرى للأقليات عكف عن إعداد هذه الملفات الموثقة والاستعانة بشهادات حية، من بعض الذين تعرضوا بالفعل لنماذج من هذه الانتهاكات.
يحضر المؤتمر العديد من المنظمات والهيئات الحقوقية، والمعنية بالدفاع عن الأقليات، بالإضافة إلى حضور عدد من الشخصيات العامة والمفكرين.