 ضبط 100 قطعة ملابس عسكرية بميناء الإسكندرية و«السيسي» يأمر بفحصها 
أكد مصدر عسكري مسؤول، أن ميناء الإسكندرية تمكن من ضبط كميات كبيرة من قماش، يُشبته أنها ملابس عسكرية أثناء دخولها إلى مصر باسم أحد الشركات المصرية المستوردة.
 
وأضاف، في تصريح لـ"الشروق"، اليوم السبت، أن جمرك الميناء أثناء قيامه بفحص إحدى الحاويات القادمة من الخارج تم ضبط حاوية بها 100 قطعة لملابس عسكرية متنوعة بها "سلاح الصاعقة والقوات البحرية وملابس كاكي اللون" لإحدى الشركات المصرية، لافتا إلى أن الشركة المستوردة أكدت أن الأقمشة ليست لملابس عسكرية إنما شبيه لها، واستوردتها لصنع ملابس أطفال.
 
وأضاف، أنه تم عرض الأمر على الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والإنتاج الحربي الذي صدق على تشكيل لجنة لفحص تلك المضبوطات، للتأكد من أن الأقمشة تشبه زي القوات المسلحة وحتى الآن لم تنتهِ الجهات المعنية من فحصها.
 
 
 