 الحكومة تسرع في إنهاء إجراءات قرض «صندوق النقد» لجذب المزيد من الاستثمارات 
بحثت المجموعة الاقتصادية الوزارية، في اجتماعها اليوم السبت، التعجيل بإنهاء الاستعدادات الجارية لاستقبال وفد فني من صندوق النقد الدولي قريبًا في ضوء المباحثات التي وصفتها بالإيجابية والتي تمت مع بعثة الصندوق مؤخرًا بالقاهرة.
 
وقال علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء إن الحكومة تسعى إلى جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية واستعادة الثقة فى الاقتصاد المصرى، ومن المقرر ان تطرح الحكومة مجموعة من المشروعات الاستثمارية بنظام المشاركة مع القطاع الخاص،  كما تم مراجعة وتقييم الإجراءات التى اتخذتها الحكومة منذ أغسطس الماضى لجذب الاستثمارات الأجنبية وتيسير إجراءات مزاولة الأعمال وتذليل العقبات التى تواجه الشركات العاملة فى مصر وإعادة تشغيل عدد من المشروعات المتوقفة.
 
وأضاف الحديدى أن القطاع الخاص شريك فى التنمية، وأن الحكومة تعمل على دعمه وتنميته، موضحاً أن مبادرة الانطلاق الاقتصادى التى طرحها الدكتور قنديل خلال شهر يناير الماضى  تضمنت مجموعة من الإجراءات لتشجيع القطاع الخاص وجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية ودعم ريادة الأعمال.
 
وأضاف أن الزيارات الاخيرة التي قام بها قنديل ساهمت في فتح أسواق للمنتجات المصرية وإيجاد فرص للقطاع الخاص المصرى فى عقود إعادة الإعمار فى عدد من الدول المجاورة وجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى مصر.
 
كان رئيس الوزراء قد اجتمع اليوم السبت ، بالمجموعة الاقتصادية الوزارية بحضور محافظ البنك المركزى  ووزراء  التخطيط والتعاون الدولى والبترول والكهرباء والطاقة والمالية ،لبحث إجراءات تحفيز الاقتصاد المصرى واستعادة الاستقرار إليه، وسبل التعامل مع المشكلات العاجلة التى تؤثر على معدلات الإنتاج فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد، وتنشيط الأسواق للحفاظ على دورة الإنتاج.