 حبس جرانة والمغربي 15 يومًا في قضية شاليهات «المنتزه» 
قرر المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام لنيابة الأموال العامة العليا، اليوم السبت، حبس كل من أحمد المغربي وزير الإسكان الأسبق، ووزير السياحة الأسبق زهير جرانة، ، 15 يومًا على ذمة التحقيقات في واقعة تخصيص وتأجير 830 شاليهًا وكابينة بقصر المنتزه لرموز النظام السابق.
 
ووجهت النيابة للمتهمين اتهامات تسهيل الاستيلاء على المال العام، وتربيح الغير، والإضرار العمدي بالمال العام.
 
كما واجه المستشار محمد حسام، رئيس النيابة، أحمد المغربي بالتحقيقات التي كشفت عن قيامه بتخصيص شاليه للدكتور أحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء الأسبق بالأمر المباشر بعد توليه الوزارة بأسبوعين فقط، واعترف المغربي في التحقيقات بذلك وقال إن ما فعله ليس فيه مخالفة للتعليمات.