 إغلاق مركز شرطة كفر الشيخ احتجاجا على مقتل مخبر سري 
أغلق أفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ صباح اليوم السبت أبواب مركز شرطة كفرالشيخ، احتجاجا على مقتل فتوح رضوان- مخبر سري من قوة مركز شرطة كفرالشيخ- لدى تدخله لإنهاء اشتباكات بين عائلتين في قرية "مسير" التابعة لمركز كفرالشيخ، وإصابة النقيب مصطفى مالك معاون المباحث.
 
وطالب المحتجون بالقصاص العادل، وتسليح الأفراد تأمينا لهم، كما طالبوا بإقالة وزير الداخلية لعودة الاستقرار إلى البلاد "حسب قولهم".
 
من جانبه، طالب علي بدوي، رئيس الاتحاد العام لأمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ بتكريم فتوح رضوان، ومعاملته معاملة شهداء الثورة، وتوفير حياة كريمة لأسرته، ونقل معاون المباحث المصاب إلى أحد المستشفيات الكبرى لتلقي العلاج الكامل، وإصدار قانون لحماية رجال الشرطة.
 
كانت قرية "مسير" التابعة لمركز كفرالشيخ قد شهدت أمس حادثا مأسويا بعد نشوب اشتباكات بين عائلتي رضوان و"المارية" بسبب الخلاف على قطعة أرض، تبادلا خلالها إطلاق النار العشوائي؛ ما أسفر عن مقتل المخبر السري بطلق ناري في الرأس، وأصيب النقيب مصطفى الجندي معاون مباحث مركز شرطة كفرالشيخ، وأشرف أبوالغيط من أبناء القرية في الاشتباكات.