 «الكرامة» و«مصر القوية»: نرفض العنف أيا كان مصدره.. والسلطة تتحمل المسؤولية 
أكد عصام عبد المنعم منسق حزب الكرامة بالإسكندرية، رفضه كافة أشكال العنف أيا كان مصدره ومنشؤه، سواء كان من المعارضة أو الموالاة، وكذلك التصريحات التي تؤجج النار بين المصريين وتنذر بحرب أهلية ومنها "تحويل مصر إلى سوريا"، وهى إن صحت فهي تعبر عن خلل وطني وسياسي وعقلي.
 
وأدان "الحزب" استخدام المساجد والزج بها في هذا الصراع، وكذلك العدوان المتكرر على الإعلاميين، والذي يعد عملاً لا تقوم به إلا الجماعات الفاشية وسلطات الاحتلال، وحمل الحزب النظام الحاكم مسؤولية استمرار العنف بسبب إصراره علي اعتماد الحل الأمني بديلا عن الحل السياسي.
 
من جهته، قال حزب مصر القوية بالإسكندرية، إن مشاهد سحل المواطنين وحصار المساجد وحرق المقرات والمباني الخاصة وغيره من أعمال العنف المرفوضة، لا تستحق إلا الإدانة من كل مصري أيا كان فاعلها وأيا كانت أسبابها.
 
وأضاف "الحزب" في بيان له، أن كل قطرة دم أسيلت تتحمل مسؤوليتها السلطة الفاشلة والسياسيون، الذين لا ينظرون إلا إلى مصالحهم الضيقة التي قد تحرق مصر.
 
وأكد بيان الحزب، أن هذه السلطة العاجزة الفاشلة بأجهزتها الأمنية وبأجهزة تحقيقها لا تستحق البقاء، إلا إذا قامت بتغيير سياستها الفاشلة، وأوقفت وهم التمكين الذي تنتهجه، وأدركت أن إدارة بلد كمصر في ظرف كالذي نعيشه لا يكون إلا بتحمل مشترك للمسئولية، وبتطبيق عدالة انتقالية ناجزة، وفتح تحقيق شفاف مستقل في كل جرائم الفترة الماضية.