 القبض على 4 متظاهرين فى أحداث الأمس بسيدى جابر   
أكد اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، لـ "الشروق" أن قوات الأمن  بالمحافظة  ألقت القبض على 4 متظاهرين ، بتهمة التجمهر وإثارة الشغب وتعطيل حركة المرور من بينهم أحد مقتحمى حزب الحرية والعدالة بمقر فلمنج، مساء أمس على خلفية الاشتباكات مع عدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين، بشارع المشير، المؤدى إلى المنطقة الشمالية العسكرية، بمنطقة سيدى جابر.
 
ونفى أنس القاضى المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين فى الإسكندرية وجود أى علاقة بين اشتباكات الأمس والجماعة، مشيرا إلى أن شباب الإخوان لم يتوجهوا إلى هذا المكان وإنما تواجدوا داخل عدد من المقرات لتأمينها فى حال الاعتداء عليها.
 
وأوضح  "القاضي"  أن ما حدث هو أن عشرات المحتجين تحركوا من القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة، متوجهين إلى المنطقة الشمالية العسكرية واختلفوا فيما بينهم بين دعوات لعودة العسكر للحكم وأخرى رافضة نشب على إثرها اشتباكات فيما بينهم.
وتابع "القاضي" القول: إن ذلك دفع أهالى المنطقة إلى التصدى لهم لاسيما فى ظل ترديدهم لهتافات تحتوى على عبارات خارجة وخادشة للحياء بالإضافة إلى خوف الأهالى من أن تطال الاشتباكات محالهم، لافتا إلى أن مشهد تصدى أهالى سيدى جابر للمتظاهرين لم يكن الأول وإنما كان متكررا، وأن الإخوان لم يكن لهم علاقة فى كل مرة بهذا الأمر.
 
من جانبه، أكد محمد سعد خير الله ـ منسق الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر بالإسكندرية - رفضه لكل أعمال العنف بشتى صورها، وأدان "خير الله" فى بيان له "من بدأ بالعنف واستخدم ميلشياته فى ضرب المظاهرات السلمية، وتعدى على امرأة وصفعها على وجهها، وتابع "خير الله" ليس بوسعنا غير أن نقول من هدم الدولة وأهدر القانون عليه أن يرحل.
 
واستطرد: "لن نتحدث عن أحداث العنف التى دارت فى "جمعة رد الكرامة" ولكن سنعيد عجلة التاريخ إلى الخلف لنتذكر المشاهد الراقية فى اعتصام الاتحادية والتى تحولت ثانى يوم إلى مشاهد وحشية ودموية وهمجية من جماعة الإخوان المسلمين."
 
من جانبه، أكد رشد عبد العال المنسق العام للتيار الليبرالى المصرى أنه ما من سبيل لوقف نزيف الدماء وتحلل الدولة، سوى الدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتفويض السلطة القضائية باختيار نائب عام جديد، محذراً فى الوقت نفسه من أن الأوضاع الحالية للبلاد مرشحة لمزيد من التدهور والعنف، لغياب التوافق المجتمعى وانهيار مؤسسات الدولة .
 