 «أبو إسماعيل» يدعو لمحاصرة مقرات الأحزاب الليبرالية ومنازل قياداتها 
دعا حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إلى  التحرك خلال ساعات على الأكثر إلى مقرات الأحزاب الليبرالية التي وصفها بأنها تحرك الأحداث الحالية.
 
وقال أبو إسماعيل عبر صفحته الشخصية على «فيس بوك» إذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمى قد صار مشروعا مثلما حدث أمس مع بيت رئيس الجمهورية، فإن التوجه السلمى المشروع إلى بيوت السياسيين والإعلاميين الذين ينفخون في تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجهم وكلماتهم صار ضرورة حالة أيضا.
 
 
وأضاف أبو إسماعيل أن الشعب المصري يقظ مرابط، قائلا "يأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل ونظل متفرجين بغير حراك، ومع ذلك دائما حراكنا قانوني سلمى مشروع ومطابق لرأي ما وصفهم بـ«الخصوم» في رأيهم حول ما هو مشروع وسلمى وقانوني".