 تدهور الحالة الصحية لثلاثة من موظفى الإسعاف المضربين عن الطعام ببورسعيد  
 
أعلنت طوارئ استقبال مستشفى بورسعيد العام، اليوم السبت، عن تدهور الحالة الصحية لثلاثة من موظفى هيئة الإسعاف ببورسعيد والذين يضربون عن الطعام منذ ثلاثة أيام، للمطالبة بإقالة الدكتور سيد المصرى مدير مرفق الإسعاف، بسبب تعنته معهم وتجاهل مطالبهم المالية والإدارية.
 
 
كان إيهاب شنودة 39 عاما، المضرب الرابع قد نقل إلى العناية الحرجة فى اليوم الأول من الإضراب لكنه اضطر إلى إنهائه فى اليوم الثالث منه، بعد تدهور حالته الصحية، خصوصا وأنه يعانى من مرض القلب.
 
 
ويعانى الآن على جعفر 34 عاما مشرف غرفة التحكم بمركز إسعاف بورسعيد وعلى سعد المغربى 53 عاما سائق بمرفق الإسعاف من تدهور عام فى الحالة الصحية وضغط مرتفع، رافضين أى محاولات لإقناعهم بإنهاء الإضراب خوفا من البطش بهم أو نقلهم، معربين عن مخاوفهم من أنهم سيواجهون بمفردهم مزيدا من التعسف الإدارى فى حال أنهوا الإضراب.