 «الزند» يزور النقابة لإعلان دعمه للصحفيين.. ويلتقى رشوان 
يذهب المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة إلى مقر نقابة الصحفيين اليوم السبت، في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم، وذلك لتقديم التهنئة لضياء رشوان نقيب الصحفيين، وأعضاء مجلس النقابة الجديد، بمناسبة فوزهم في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين.
 
وتأتي زيارة المستشار الزند في إطار تقديم الدعم والمساندة للصحفيين، والثناء على مجهوداتهم في تغطية الأحداث ونقل الحقيقة بكامل أركانها للمجتمع المصري، ولنبذ العنف والاعتداء على الصحفيين من قبل أي جهة بالإضافة إلى التأكيد على حرية الإبداع والرأي، ورفض أي محاولة من محاولات تكميم الأفواه بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير. 