 مدير الأمن المركزى: الإخوان المحاصرون بالمقطم لم يكونوا مسلحين 
نفى اللواء أشرف عبدالله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، اليوم السبت، ما نشره أحد المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت الليلة الماضي، عن قيام قوات الأمن المركزى بتحرير 10 مسلحين تابعين للإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم .
 
وقال اللواء أشرف عبدالله، اليوم، إن قوات الأمن قامت بتحرير 25 من أعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم إثر محاصرة المتظاهرين لها، مؤكدًا عدم حملهم لأى أنواع من الأسلحة سواء النارية أو البيضاء أو حتى الحجارة، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وكان أحد المواقع الإخبارية، قد نشر خبرًا بقيام 6 مدرعات تابعة لقوات الأمن المركزى بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الإعلامى عاصم بكري، بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعة الإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل الفيلا بما يقرب من 7 ساعات متواصلة.