 الشلل يصيب أقسام الشرطة والمرافق الحيوية بجنوب سيناء   
نظم المئات من أفراد وأمناء الشرطة بجنوب سيناء إضرابا عن العمل، اليوم السبت، حيث توقف العمل بمعظم أقسام الشرطة ومديرية الأمن.
 
وأغلق المحتجون بوابات مديرية الأمن بالسلاسل الحديدية والجنازير أمام الموظفين والضباط للمطالبة بالمساواة بينهم وبين الضباط، وانضم إليهم أمناء وأفراد الدفاع المدني، وأصيبت الحالة الأمنية بالشلل التام، حيث انسحب الأمناء من أمام البنوك والمنشآت الحيوية وتركوها بلا خدمة، وتجمعوا أمام مديرية الأمن، وعلقوا لافتات طالبوا فيها بالمساواة بينهم وبين الضباط ، كما طالبوا بالتسليح ولقاء وزير الداخلية.
 
في سياق متصل، خلت النقاط الأمنية والأكمنة من الأفراد وأمناء الشرطة .
 
وصرح اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء بأن الإضراب سببه الحقيقي هو المطالبة بصرف حافز التميز للجميع حتى من لم يحصل على التميز، مضيفا أن طلبات الأفراد والأمناء يتم تلبيتها تدريجيا