 شباب «الدستور» بالمحافظات يرفضون استقالة حسام عيسى 
أصدر شباب محافظات وأمانات حزب الدستور، بيانا لتأكيد رفضهم استقالة الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة التسيير بالحزب، ومساندته ضد كل من لا يريدون هيكلة الحزب عن طريق الانتخاب.
 
وطالب شباب حزب الدستور، الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب بإتمام هيكلة الحزب طبقا لقواعد الانتخابات التي أقرها الدكتور حسام عيسى بالانتخاب الحر المباشر، مع الإعلان عن مواعيد وأسماء الأعضاء الذين لهم الحق في الانتخاب قبلها بأسبوع على الأقل، وإقالة الدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس الحزب، وعماد أبو غازي الأمين العام، نهائيا، جاء ذلك في بيان تم توزيعه اليوم السبت للتوقيع عليه في أمانات الحزب بالمحافظات.
 
وحمل البيان البرعي وأبو غازي مسؤولية ما وصفه بـ"كل الخراب الذى حدث بالحزب في الفترة الماضية"، كما طالب بجدول زمنى واضح بالتواريخ والبيانات للمؤتمر العام.
 
وكان الدكتور حسام عيسى قد استقال من منصبه لإصراره على إجراء هيكلة المحافظات بالانتخاب وليس بالتعيين.