3 مجهولين قتلوا طالبا بالسويس بعد فشلهم في سرقته
تلقى اليوم، اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، إخطار من مستشفى السويس العام، يفيد وصول أحمد منعم محمد 18 عاما، طالب، مصاب بطلق ناري في الصدر أودت بحياته فور وصوله للمستشفى.
وتوصلت تحريات المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس، إلى أن وراء حادث مقتل الطالب، 3 مجهولين استوقفوه أثناء عودته لمنزله بأبراج الصفوة بشارع صلاح نسيم بالسويس، في محاولة لسرقته ولكن المجني عليه قاومهم، ما دفعهم لإطلاق النار الحي عليه فأصابت إحداها صدره وفروا هاربين.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتحويله للنيابة العامة للتحقيق، التي أمرت بعرض الجثة على الطب الشرعي لبيان سبب الوفاة مع سرعة ضبط الجناة.