مجلس نقابة المعلمين يتهم المجلس السابق بإهدار 8 ملايين جنيه في بلاغ للنائب العام
الحلواني: جرائم المال العام لا تسقط بالتقادم والنائب العام السابق أهمل بلاغاتنا
اتهم الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، المسؤول السابق عن ملف التعليم بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، أعضاء المجلس السابق للنقابة العامة بارتكاب العديد من المخالفات المالية في صندوق المعاشات والقوائم المالية التي تمثل إهدارا للمال العام بقيمة 8 ملايين جنيه، وأرفق الحلواني في البلاغ رقم 487 لسنة 2013 الذي تقدم به أمس للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات عن العام 2010، عن فحص ومراجعة القوائم المالية للنقابة العامة للمهن التعليمية للأعوام المالية من 2000 حتى 2010.
وأكد علي عبدالحميد، المستشار القانوني للنقابة العامة للمهن التعليمية، أن النقابة تقدمت ببلاغ للنائب العام، ضد المجلس السابق للنقابة الذي كان يسيطر عليه قيادات الحزب الوطني المنحل متهما إياهم بإهدار أموال النقابة.
ومن جانبه، أكد الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، على ضرورة استعادة حقوق المعلمين التي أهدرها المجلس السابق سواء على مستوى النقابة العامة أو الفرعيات، مؤكدا أن جرائم المال العام لا تسقط بالتقادم. وأوضح الحلواني أنه تقدم هو ووزير التربية والتعليم السابق جمال العربي للنائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود ببلاغ في شهر يونيو الماضي حمل رقم 8367 لسنة 2012 بلاغات النائب العام بشأن هذا التقرير، إلا أنه لم يحرك ساكنا، مطالبا النائب العام الحالي بسرعة التحقيق في البلاغ