طبيب شرعي للمحكمة: ضابط الهرم قُتل برصاصة في الظهر
استمعت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالي، برئاسة المستشار محمود سامي كامل، إلى أقوال الطبيب الشرعي الذي فحص جثة الرائد تامر حمودة معاون مباحث قسم شرطة الهرم، في جلسة محاكمة المتهمين بقتله والشروع في قتل آخر.
وقال الطبيب الشرعي محمد نبيل سليمان 43 سنة، أمام المحكمة، إنه قام بالكشف الظاهري على جثة المجني عليه الرائد "تامر حمودة"، وتبين له وجود إصابات متعددة بالوجه ومنها كدمات تحت العين اليمنى، وإصابة احتكاكية بيضاوية الشكل وإصابة بطلق نارى بالظهر.
وأشار إلى أن التشريح، أظهر وجود إصابة بالرئة والقلب وحدوث نزيف بالصدر، وأنه تم استخراج مقذوف نارى لفحصه، موضحاً أن التشريح رجح أن تكون إطلاق النار من مكان بعيد، واستمعت المحكمة إلى شهادة الخبيرة الكيميائية ناهد جمال التي قامت بفحص الأسلحة.
بدأت الجلسة في الواحدة والنصف من ظهر أمس، وسط إجراءات أمنية مشددة وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين والمجنى عليه، واعتلت هيئة المحكمة المنصة، وأُثبت حضور المتهمين محمد عز الدين خليل عويس، وعبدالعزيز أمين عبدالعزيز الهلباوي، في قفص الاتهام حيث بدل الأول يرتدي تريننج أبيض والثاني كان يرتدى جاكيت أسود وجينز أسود وبدا ممسكاً بمصحف في يده.
كان النائب العام السابق، المستشار عبدالمجيد محمود، أحال محمد عزالدين خليل عويس، مدير الموارد البشرية بأحد البنوك، والملازم أول عبدالعزيزأمين عبد العزيز الهلباوي ضابط بالأمن المركزي، وهند إبراهيم رميح، ومحمد شريف عبدالفتاح حلمي "هاربان" إلى محكمة الجنايات على خلفية اتهامهم في قضية قتل الرائد تامر حمودة، ووجهت النيابة للمتهم الأول تهمتي القتل العمد لمعاون المباحث والشروع في قتل ضابط العمليات الخاصة، وتهمة الاتجار بالسلاح وحيازة سلاح بدون ترخيص للمتهم الثاني، وتهمة الاتجار في السلاح للمتهمين الهاربين.