"المصريين الأحرار" يشارك فى مسيرات "جمعة الخلاص" بالاتحادية والتحرير
أعلن حزب المصريين الأحرار مشاركته فى المسيرات، التى تنظمها القوى والأحزاب السياسية والوطنية والحركات الثورية يوم الجمعة القادم، تحت اسم "جمعة الخلاص"، والتى تنطلق باتجاه قصر الاتحادية وميدان التحرير عقب صلاة الجمعة.
ومن المقرر أن تنطلق أربع مسيرات كبرى، اثنتان منها من مسجد مصطفى ودوران شبرا، سوف تتوجهان إلى ميدان التحرير، ومسيرتى مسجد النور بالعباسية ومسجد رابعة العدوية بمدينة نصر ستتوجان إلى قصر الاتحادية.
من جانبه قال حسام فودة، أمين الشباب بالحزب، إن المسيرات التى ستتوجه للتحرير وقصر الاتحادية ستكون سلمية، وأن الشرطة مطالبة بتأمينها وحمايتها، وأن الجهاز الشرطى عليه أن يدرك أن مهمته حماية الشعب المصرى وليس حماية جماعة الإخوان ومكتب الإرشاد.