" تواضروس" والبياضى" و"قلته"......
اليوم.. رؤساء الكنائس يناقشون مع شيخ الأزهر الأوضاع التى تمر بها البلاد
قال الدكتور القس صفوت البياضى، رئيس الكنيسة الإنجيلية لـ" اليوم السابع"، إن رؤساء الكنائس الثلاثة سيلتقون بالدكتور أحمد الطيب شيخ الجامع الأزهر، فى إطار اجتماع لبيت العائلة الذى سيعقد فى المشيخة، لبحث الأوضاع المتأزمة والظروف الحالية التى تمر بها البلاد.
وأضاف البياضى، أنه سيحضر ممثلا عن الكنيسة الإنجيلية والبابا تواضروس الثانى سيحضر ممثلا عن الكنيسة الأرثوذكسية ومن المقرر حضور الأنبا يوحنا قلته ممثلا عن الكنيسة الكاثوليكية، لافتا إلى أن الدعوة للقاء الغد ليست محددة بأجندة لمناقشة موضوعات بعينها.
من جهه أخرى، ستعقد مشيخة الأزهر صباح الغد مؤتمر صحفى برعاية الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر وبحضور العديد من الرموز السياسة والشبابية للاتفاق على مبادىء العمل السياسى فى الفترة القادمة.