إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
أغلقت سلطات ميناء الإسكندرية اليوم الخميس، بوغازى الإسكندرية والدخيلة، نظرا لسوء الأحوال الجوية، وزيادة سرعة الرياح التى وصلت إلى 40 عقدة، فضلا عن ارتفاع الأمواج إلى 4 أمتار.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، "إنه تقرر إغلاق البوغازين حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها، أو بأرصفة الميناء، ولسلامة الملاحة البحرية".
وتتعرض الإسكندرية حاليا إلى نوة "الكرم" التى تستمر لمدة 6 أيام، وهى نوة ممطرة يصاحبها رياح شمالية غربية.
واستمر هطول الأمطار بغزارة على الإسكندرية، ومناطق متفرقة من الساحل الشمالى الغربى منذ أمس الأربعاء، وتراكمت المياه فى معظم الشوارع والميادين، مما أثر على حركة مرور المشاة والسيارات.