مرسى يصل القاهرة بعد زيارة رسمية لألمانيا أجرى خلالها مباحثات موسعة
أكد الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى لرئاسة الجمهورية، وصول الرئيس الدكتور محمد مرسى إلى أرض الوطن بسلامة الله فى الساعة الرابعة والربع صباح اليوم الخميس، عائدا من جمهورية ألمانيا الاتحادية بعد زيارة رسمية.
وأضاف على، خلال صفحة المتحدث الرسمى باسم الرئاسة المصرية، أن مرسى أجرى مباحثات موسعة مع المسئولين الألمان، مشيراً إلى حضوره اجتماع مجلس الأعمال المصرى الألمانى وكذلك التقى مع مجموعة من المفكرين الألمان، حيث دار الحوار حول عملية التحول الديمقراطى فى مصر وآفاق التعاون بين مصر وألمانيا.
وأوضح أن الرئيس فى نهاية الزيارة التقى مع أعضاء من الجالية المصرية بألمانيا.