صحيفة نمساوية: عدم ربط المساعدات المقدمة للقاهرة بحماية حقوق الأقليات "خيانة للمصريين"
قالت صحيفة دى بريسه النمساوية، إن عدم ربط المساعدات الأوروبية المقدمة للقاهرة، باحترام حقوق الأقليات، يعد خيانة فى حق جميع من خرجوا فى شوارع مصر، للمطالبة بالحرية.
وأضافت الصحيفة فى تعليقها على زيارة الرئيس محمد مرسى، إلى ألمانيا، واستقبال المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل له، قائلة: "من المهم لأوروبا أن تستخدم أدواتها.. سواء أمام الكواليس أو خلفها وأن تضع شروطا واضحة لتقديم المساعدات المالية".  ورأت الصحيفة ضرورة ربط هذه المساعدات بشروط تشمل احترام حقوق المسيحيين والعلمانيين والمعارضين.