كيرى يطالب باستمرار المساعدات لمصر دون انتظار تسوية الأحداث الراهنة
طالب السيناتور الأمريكى البارز جون كيرى، الذى سيتولى مهام وزارة الخارجية رسميا الاثنين القادم، بضرورة استمرار المساعدات الأمريكية لمصر دون انتظار لتسوية الأحداث الراهنة فى مصر.
ونقلت شبكة "إن بى سى" الإخبارية الأمريكية الليلة عن كيرى الذى قام مؤخرا بجولة فى منطقة الشرق الأوسط على رأس وفد من مجلس الشيوخ الأمريكى قوله،" إن تأجيل المساعدات الأمريكية من شأنه أن يسهم فى زيادة حالة الفوضى التى يمكن أن تنشأ بسبب الاقتصاد المصرى الذى يتعرض للانهيار، مشيرا إلى أن أكبر مشكلة تواجه مصر هى الاقتصاد الذى يعانى من الانهيار".
وأشارت "أن بى سى" إلى أن كيرى شرح لزملائه فى مجلس الشيوخ فى الأسبوع الماضى أن مصر تعتبر دولة مهمة للغاية بالنسبة للولايات المتحدة لعدة أسباب، حيث أوضح كيرى ذلك قائلا،" لدينا مصالح حيوية مع مصر التى تعايشت وأيدت طويلا اتفاقية السلام مع إسرائيل، كما قامت أيضا باتخاذ خطوات للبدء فى التعامل مع مشكلة الأمن فى سيناء وهذه المسائل تعتبر حيوية بالنسبة لواشنطن ولمصالحها القومية ولأمن إسرائيل".
وأضافت الشبكة أن عددا من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكى أبدوا اتفاقهم فى الرأى مع كيرى وماكين أيضا بشأن ضرورة استمرار المساعدات المالية الأمريكية إلى مصر برئاسة الدكتور محمد مرسى، حيث قال السناتور بوب كروكر، عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الجمهورى بولاية تنيسى الأمريكية،" اعتقد أن الاضطرابات الراهنة فى مصر يجب إلا تؤثر بالضرورة على شراكتنا مع مصر".
على صعيد متصل، قال السيناتور بوب كاسى عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الديمقراطى والذى يرأس اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية بشأن الشرق الأوسط،" لقد أكدت دائما أن الولايات المتحدة عندما تقدم مساعدات، فإنها لا تقدمها غير مشروطة على الإطلاق وأنه يتعين علينا أن نقوم بعملية تقييم مستمرة للمساعدات فى إطار ما يحدث فى وقت معين ومع ذلك".
واستطرد،" أنا لا أؤيد حظر هذه المساعدات لمصر وهو الأمر الذى نشهد إجراء مناقشات بشأنه فى اغلب الأحيان داخل مجلس الشيوخ الأمريكى".