اليوم.. قافلة من الشخصيات العامة تزور بورسعيد وتنظم وقفة بميدان المسلة
تتوجه صباح اليوم الخميس، إلى مدينة بورسعيد، قافلة من شباب الثورة وعدد من الشخصيات العامة منهم الكاتبة سكينة فؤاد، لتأييد أهالى بورسعيد، والتبرع بالدم ومساندة أهالى بورسعيد بالإضافة إلى بعض المواد الطبية.
من جانبها، أكدت الفنانة هند عاكف، لـ"اليوم السابع"، أن القافلة تتحرك فى تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم من أمام المنصة بمدينة نصر، وتقوم بتنظم وقفة احتجاجية على الأوضاع فى المدينة الباسلة فى ميدان المسلة ببورسعيد فور وصولها إلى هناك، يعقبها مؤتمر شعبى مؤيد لأهالى المدينة الباسلة ينظمه نقيب محامين بورسعيد صفوت عبد الحميد، ثم تقوم القافلة بزيارة لمستشفى بورسعيد والتبرع للمرضى بالدم.