لقاء "الطيب" بالقوى السياسية أهم الأخبار المتوقعة
القاهرة.. يلتقى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بمقر مشيخة الأزهر، عددا من أهم رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية، وذلك استجابة للمبادرة التى تقدم بها مجموعة من شباب الثورة، بالتعاون مع الإمام الأكبر وهيئة كبار العلماء لوقف العنف بكافة صوره وأشكاله.
القاهرة.. يعلن حزب مصر- خلال مؤتمر صحفى- بيان ومبادرة الحزب لإنقاذ أبناء الوطن، وحقن دمائهم، ووضع خريطة طريق وطنية للخروج من الأزمة التى تمر بها البلاد.
القاهرة...تعقد الأمانة العامة للجامعة العربية اجتماعا مع مؤسسة أناليند، بهدف التحضير لمنتدى أناليند الأورمتوسطى، والمزمع عقده فى مرسيليا بفرنسا فى الفترة من 4 إلى 7 إبريل 2013.
أديس أبابا.. تبدأ فى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا اجتماعات لجنة إشراف منطقة (آبيى) من جانب السودان؛ لبحث تنفيذ اتفاقية الترتيبات الإدارية والأمنية الموقعة فى يونيو عام 2011.
الجيزة.. يفتتح وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم، ومحافظ الجيزة الدكتور على عبد الرحمن ست مدارس بمركزى كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية تبلغ 18 مليون جنيه.