ضبط 3 بحيازتهم أسلحة من المشاركين فى اشتباكات "سميراميس"
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاملين وطالب بحوزتهم فرد خرطوش و2 سلاح أبيض "مطواة" وقناع أسود، واعترفوا بأنهم شاركوا فى التعدى على قوات الأمن وأطلقوا عليهم أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب الحسينى مصطفى أحمد الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "سيد.أ.خ" 29 سنة عامل، محكوم عليه فى قضية بالحبس 6 شهور، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" محلى الصنع عيار 12مم، وطلقة من العيار، وكذا قناع أسود مرسوم عليه علم مصر، و"أمير.م.ب" 31 سنة عامل، سبق اتهامه فى قضية سرقة، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، و"كريم.ع.م" 26 سنة طالب، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وذلك أثناء استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك الثانى.
وبمواجهة المتهمين أمام المقدم شريف فيصل رئيس مباحث القسم اعترفوا باشتراكهم فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، وأنهم كانوا فى طريقهم إلى محل إقامتهم، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1871 جنح الحدائق لسنة 2013م، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.