الإخوان تطالب قوى المعارضة بالانسحاب من أمام «الاتحادية»
طالبت جماعة الإخوان المسلمين كافة قوى المعارضة الداعية إلى مظاهرات اليوم بالانسحاب من حول قصر الاتحادية نظرا لظهور أعمال العنف والبلطجة حول القصر الرئاسي ومحاولات إحراقه بالمولوتوف مما يعني خروج المظاهرات عن شكلها السلمي شكلا ومضمونا . 
ولفتت الجماعة – فى البيان الذى أصدرته منذ قليل –أن الوقت لم يعد يسمح بالإدانات القولية بل لابد من تحرك عملي على أرض الواقع لقطع السبيل عن توفير الغطاء السياسي لأعمال العنف التي ننكرها جميعا .
ونوهت الجماعة مرة أخرى إلى عدم صحة كل ما يتردد عن توجه الجماعة للنزول إلى الاتحادية أو التحرير .
 