بالفيديو.. الجزار: الثورة المضادة تصفى حساباتها.. و«الإنقاذ» تستثمر الفوضى
 
أكد حلمي الجزار ، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة – أن محمد البرادعي يتحدث وكأن الشعب المصري فوضه واختاره ليتحدث باسمه، مضيفا أنه انسحب من الانتخابات الرئاسية لأنه يعلم جيدا انه لن يفوز.
وأضاف الجزار،  خلال حواره ببرنامج " حب الوطن " علي فضائية مصر 25 ، أن رسائل البرادعي عبر توتير تحرض علي العنف والفوضى ، مشيرا إلي أن جبهة الإنقاذ ومحمد البرادعي قاموا بالإمضاء علي وثيقة الأزهر التي تنبذ العنف بكل صورة .
وطالب بأهمية معرفة من الذي يحرص علي مصلحة الوطن ومن الذي يحرص علي مصلحة الشخصية لتحقيق أهدافه، مضيفا أن ما حدث أمام قصر الاتحادية يدل علي أن جبهة الإنقاذ ذهبت إلي وثيقة الأزهر شكلا حتى لا يتم انتقادهم.
وانتقد ما يتم من المعارضة من تصاريح تبرر العنف وتدعمه، مؤكدا إنهم نسوا أن هناك ثورة مضادة ولها أنصار، مشيرا إلي أن ما يحدث من تخريب وعنف من الثورة المضادة تقوم المعارضة باستثماره.
وأوضح الجزارأن ما يحدث عبارة عن تصفية حسابات من جانب النظام القديم للنظام الجديد في مصر، منتقدا ما يحدث من بعض رموز المعارضة التي تستثمر ذلك، مطالبا المعارضة الحقيقية الوطنية بالتظاهر بالطرق السلمية وتغليب مصلحة الوطن والعمل من اجل خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرا إلي أسهم جبهة الإنقاذ في الشارع المصري أخذت في الهبوط نتيجة ما يحدث من رفض للحوار ومن أعمال عنف.
وقال الجزار أن ما يحدث الآن من عنف وتخريب يهدف إلي تعطيل الانتخابات البرلمانية القادمة وهذا لم يحدث .