بالفيديو.. عارف : «الإنقاذ» مطالبة بإدانة العنف وما يحدث من بلطجة على «الاتحادية»
نفي أحمد عارف ، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين ، ما تردد حول وصول مجموعات إلي قصر الاتحادية ، مؤكدا أن هذا الكلام لا صحة له والموقف واضح وهو عدم المشاركة في أي مظاهرات سواء إلي الاتحادية أو غيرها من الميادين.
وأشار عارف ، خلال مداخله علي فضائية الحياة ، إلى أن أعمال العنف والبلطجة التي تحدث أمام قصر الاتحادية تحدي لسلمية الثورة ، مطالبا جبهة الإنقاذ ورموز المعارضة بإدانة هذا العنف الموجود أمام الاتحادية .
وأضاف أن جبهة الإنقاذ عليها رفع الغطاء السياسي من أعمال العنف والحرق والتخريب وعدم استخدامها كعنصر ضاغط علي رئيس الجمهورية .
وقال عارف:" على جميع القوي السياسية سحب المتظاهرين حتى يتم كشف من يحرق أو يتعدي علي منشآت الدولة" ، مؤكدا علي حق تظاهر الجميع بالطرق السلمية وعدم الميل إلى أعمال العنف والتخريب .
 