العريان: ما يحدث أمام «الاتحادية» جريمة.. ويجب مطاردة مدبريها
قال الدكتور عصام العريان ،نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الذى يحدث أمام القصر الرئاسى «ا?تحادية » جريمة مكتملة ا?ركان؛ الركن المعنوى (القصد الجنائى) ،والركن المادى (إلقاء المولوتوف).وهى حالة تلبس ? تحتمل الشك.
وطالب العريان ، عبر حسابه على فيس بوك، كل مصرى حريص على الوطن،وكل سياسى يعمل للمستقبل،وكل حزب يريد المساهمة فى بناء نظام ديموقراطى أن يدين بكل شدة مرتكبى تلك الجرائم،وأن يساعد على ضبط المجرمين.
وأضاف :"هؤ?ء ليسوا ثوار ،و? شباب غاضب ،و? أصحاب مطالب فئوية، إنهم مجرمون مع سبق ا?صرار والترصد،حان وقت مطارتهم وجلبهم أمام العدالة".
 