شرابي: النظام القديم يقود معركته الأخيرة لإشاعة الفوضى في البلاد
انتقد المستشار وليد شرابي ، المتحدث الرسمي لحركة قضاة من أجل مصر ، ما يحدث من عنف في الشارع المصري ، مشيرا الي ما يحدث من عمليات تحرش جنسي وسرقة وحرق ونهب بعيداً تماما عن السياسية .
وأضاف شرابي ، خلال حواره ببرنامج " حب الوطن " علي فضائية مصر 25،  أن ما يحدث الآن من عنف وفوضي هو ما حذر منه الرئيس المخلوع مبارك قبل تركة للحكم ، مؤكدا أن ما يحدث الآن متعمد لدخول البلاد في الفوضى. 
وأكد أن جبهة الإنقاذ تعمل من اجل الظهور أمام الجميع بأنها صاحبة شعبية وعدد كبير في الشارع المصري مما يدفعها إلي الانضمام للفلول، مضيفا أن الجبهة لا تملك أي شعبية أو أي سلطة علي من هم موجودين أمام قصر الاتحادية. 
وشدد شرابي على أن ما يحدث من عنف من جانب الفلول ورجال النظام السابق حاليا لم يحدث أثناء الثورة وأثناء حكم المجلس العسكري، منتقدا الغطاء السياسي للعنف الذي يحدث.
وعن مجموعة "البلاك بلوك " أكد انه تم اتخاذ إجراءات علي ارض الواقع من جانب النيابة اتجاه المتهمين من مجموعه البلاك بلوك ، واصفا هذه المجموعات بالإرهاب. 
 