وزير الداخلية يتفقد محيط الاتحادية.. و يطالب قواته التصدى لمثيرى الشغب
 

قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية مساء اليوم الجمعة بتفقد موقع الأحداث بمحيط قصر الاتحادية.

 

ووجه وزير الداخلية قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط القصر بتأمين المتظاهرين السلميين  وضبط العناصر المثيرة للشغب واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .

 

وكان متظاهرون رشقوا قوات الأمن بالحجارة وحاول بعضهم الوصول إلى بوابة قصر الاتحادية إلا أن قوات الأمن كثفت من إطلاق الغاز المسيل للدموع على نحو أجبرهم على التراجع للخلف لمسافة كبيرة.
