«الإنقاذ»  تتبرأ من الشغب أمام «الاتحادية» وتطالب بالكشف عن المحرضين
أعلنت جبهة الانقاذ الوطني أنه ليست لها أي صلة مطلقا بأعمال الشغب والعنف التي اندلعت فجأة أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة قبل قليل. 
وأكدت الجبهة في بيان لها أن المظاهرات التي انطلقت بعد صلاة الجمعة اليوم من مسجدي النور ورابعة العدوية في إتجاه قصر الاتحادية التزمت الطابع السلمي، ولم تتورط في أية أعمال شغب على مدى ساعات طويلة أثناء سيرها، ليفاجأوا بعدد من الأفراد يحاولون اثارة الشغب واقتحام قصر الاتحادية.
وتطالب جبهة الانقاذ أجهزة الأمن المحيطة بالقصر بالكشف عن المسئولين الحقيقيين عن اندلاع أعمال العنف بشكل مفاجئ.
وأعلنت الجبهة في هذا الصدد تمسكها بما ورد في بياناتها العديدة السابقة من إدانة صريحة وواضحة لأعمال العنف والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة والالتزام بالطابع السلمي للمظاهرات.
 