رسميا.. الجهة الإدارية بالإسكندرية تتلقى 7 استقالات من مجلس إدارة الاتحاد
تلقت مديرية الشباب والرياضة بالإسكندرية، برئاسة الدكتور فؤاد عبد الباقي، خطابا رسميا، اليوم، من جاسر منير مدير عام نادي الاتحاد السكندري، أخطرهم خلاله بقبول عفت السادات رئيس النادي الاستقالات التي تقدم بها سبعة من أعضاء المجلس، وهم هشام حسن وهاني سرور وهشام الطيب ومصطفى حسين وحازم الرجال ووائل الرفاعي وسمير عبدالحميد.
وينتظر فؤاد عبد الباقي مرور 7 أيام على تاريخ تقديم الاستقالات وهو يوم 19 من الشهر الجارى، لقبولها رسميا على أن يقوم بمخاطبة العامري فاروق وزير الرياضة، لتطبيق المادة 52 من لائحة النظام الأساسي للأندية الرياضية رقم 85 لسنة 2008، والتي تنص "يصدر الوزير المختص قرارا بتعيين العدد المكمل لأعضاء المجلس ممن تتوافر فيهم شروط الترشيح، على أن يجري انتخاب الأعضاء اللازمين لاستكمال تشكيل المجلس في أول جمعية عمومية".