وزير الري يغادر أبوجا عصر اليوم بعد حضوره مؤتمرا عن المياه
غادر وزير الموارد المائية والري، الدكتور محمد بهاء الدين، العاصمة النيجيرية أبوجا عصر اليوم، على متن طائرة مصر للطيران، المتجهة إلى القاهرة، بعد حضوره مؤتمر نظمته الرئاسة النيجيرية عن أهمية تطوير مشروعات مياه الشرب والري في نيجيريا.
وكان في وداع الوزير، الذي حضر المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه في الدول الأفريقية، السفير المصري في أبوجا، أشرف عبد القادر سلامة، والسكرتير الثالث في السفارة جمال أبو عميرة.
وقال الوزير في تصريحات صحفية قبل المغادرة، إنه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيري محمد نامادي سامبو، لزيارة مصر، مشيرا إلى أن نائب الرئيس رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة إلى مصر خلال أسابيع، لوزيرة الموارد المائية سارة أوشكبي.