نائب وزير الإسكان: الحكومة تسعى لتعديل قانون تخصيص أراضي الدولة
أكد المهندس نبيل عباس، النائب الأول للدكتور طارق وفيق رئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، عن بدء اقتراب الحكومة من تعديل القانون 89، والمعني بأنظمة تخصيص الأراضي، والذي يحد من الاعتماد على نظام المزايدات في تصرف الدولة على أراضيها، وتعظيم العمل بنظام حق الانتفاع.
وكشف عباس عن موافقة القوات المسلحة لترخيص زيادة الأدوار، وحد الارتفاع في مدينة الشروق، وعزم الهيئة لتيسير تراخيص التشغيل بالطاقة الشمسية في كافة الأراضي الجديدة، بالإضافة لإنشاء حزام من الغابات الشجرية حول التجمعات العمرانية الجديدة، وري هذه الغابات بالمياه المعالجة.
وأعلن عباس عن تدشين مشروع ميكنة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، بدء من تحديث الموقع الإلكتروني للهيئة في 15 يناير الماضي، إلى ميكنة التعامل داخل الأجهزة التابعة للهيئة، كما أعلن عن الاقتراب من طرح مشروعات خدمية كبيرة ومتنوعة في 12 مدينة تابعة لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة.
وقال المهندس عادل لطفي، مستشار وزير الإسكان والتنمية العمرانية، إنه تم الفصل في هذه المنازعات، حيث تم تحديد جهة ولاية الأراضي بين الهيئات الحكومية المتنازعة بشكل نهائي، كما أكد على انتهاء تحديث اللائحة العقارية الخاصة بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة والأجهزة التابعة لها، إضافة إلى الانتهاء من تخطيط مدينتي العلمين والفيروز، وفي انتظار قرار جمهوري بشأنهما، وما زالت مدينة في صعيد مصر غرب بحيرة ناصر قيد الدراسة.
وكشف الدكتور عاصم الجزار، رئيس هيئة التخطيط العمراني، عن وجود العديد من التغييرات الإيجابية في مخطط الدولة لتنمية مصر لعام 2052، في مسودتها المقررة في أكتوبر 2011، وأعلن عن وجود توجه لدمج مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار والمركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة وهيئة التخطيط العمراني في كيان واحد لتيسير عملية التخطيط.
وأعرب المستثمرون من أعضاء لجنة التشييد والتطوير العقاري بالجمعية عن تخوفهم من هروب رءوس الأموال إلى الخارج، وبطالة العمالة المتعلقة بقطاع المقاولات والتطوير العقاري، كما أعربوا عن انزعاجهم من عشوائية البناء الموجودة في مصر بسبب عدم طرح أراضي جديدة من قبل هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة.
جاء ذلك خلال الندوة التي عقدتها لجنة التشييد والتطوير العقاري بجمعية "ابدأ"، بعنوان "خطة الدولة للتنمية العمرانية"، بحضور المهندس نبيل عباس النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، والمهندس عادل لطفي مستشار وزير الإسكان والتنمية العمرانية، والدكتور المهندس عاصم الجزار رئيس هيئة التخطيط العمراني، والمهندس أسامة فريد نائب رئيس مجلس إدارة جمعية ابدأ، والدكتور عبد الرحمن سعودي عضو مجلس إدارة الجمعية، والمهندس مصطفى عبد المعز رئيس لجنة التشييد والتطوير العقاري بالجمعية.