مناظرة بوسط العريش للقوى والأحزاب السياسية
دعى مجدي الحداد، عضو حزب الوفد بشمال سيناء القوى السياسية والمعارضة، إلى إقامة صالون سياسي لمناقشة الوضع الحالي فى مصر، وحضر الصالون الذي هدف إلى توضيح مدى امتلاك الحزب الحاكم مقومات إدارة البلاد، ومدى امتلاك المعارضة مشروعا معارضا، ممثلين عن معظم القوى السياسية والأحزاب في المحافظة.
أقيمت المناظرة بأحد المقاهي الفاخرة بوسط مدينة العريش مساء أمس، وبدأ بعرض ممثلي الرأي وجهة نظرهم وآراءهم حول إدارة البلاد في الوقت الراهن، واتسمت المناظرة بالسخونة في طرح الأفكار وانتقاد آراء الآخر من أعضاء التيارات المختلفة، حتى توصل الأمر لمغادرة الجميع للمكان محل الجلسة بامتعاض.
وتمسك عبد الرحمن الشوربجي، نائب الحرية والعدالة بمجلس الشعب السابق، بإعطاء جماعة الإخوان المسلمين وحزبها السياسي الفرصة وأنهم الأجدر بإدارة البلاد الآن، خاصة وأن مشروع النهضة مشروعا قوميا ولابد أن يلتف حوله المصريين ويدعمونه، وأكد أن الشعب المصرى لديه بعض المشكلات في فهم الديموقراطية والحرية ولابد من نشر التوعية في المجتمع.
وأعلن عماد البلك، والمهندس عبد الله الحجاوي، ممثلي القوى الليبرالية وعضوا جبهة الإنقاذ بشمال سيناء، أن الجماعة تنتهج سبل النظام السابق في إدارة البلاد وأنها لا تمتلك حلا حقيقيا للمشكلات، وأكدوا أن القوى الليبرالية هي من تمتلك الكوادر التي تقدر على إدارة البلاد وأنهم يرفضون محاولات الجماعة للسيطرة على مفاصل الدولة بالكامل.
وصرح محمد هندي، رئيس حركة ثوار سيناء، بأنه اتضح من خلال حكم الإخوان فشلهم السياسي الذريع في إدارة البلاد، وانهيار الاقتصاد على أيديهم وغياب الأمن، كما وصف هندي الإخوان بقلة خبرتهم في إدارة الأزمات.
كما أوضح أن المعارضة المصرية فاشلة في احتواء الشعب وجعله يلتف حولهم لأنهم يبحثون عن السلطة والمناصب مثل الإخوان، ورأى أن الحل في تدخل الجيش لحكم الوطن وأن يتم إعلاء مصلحة الوطن من الجميع.
كما اتهم حسام رفاعي، منسق كتلة سيناء المستقبل جماعة الإخوان المسلمين، بإيهام الشعب أثناء الحملات الانتخابية وأنهم لا يقدرون على إدارة البلاد لأن مشروع النهضة مشروعا وهميا كان هدفه جمع الأصوات الانتخابية فقط للجماعة.
وقال خالد عرفات، الأمين العام لحزب الكرامة بشمال سيناء، لـ"الوطن"، إن معظم التيارات الآن ضد حكم الإخوان بسبب إدارتهم السيئة للبلاد، وكثرة الأزمات التي تطال المواطن البسيط، وأن الإخوان أسوأ من الوطني المنحل وأشد وطأة منه وفسادا.