شيخ الأزهر: الغرب يستغل مؤتمرات حوار الأديان لصالحه
اعترف الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بأن مؤتمرات الحوار التي تتم يستغلها الغرب لصالحه، ويكيل في تعامله مع منطقتنا بمكيالين، ما يعني عدم وجود ثمرة لهذا الحوار؛ داعيا إلى ضرورة تحاشي تلك السلبيات حتى نصل إلى حوار متكافئ ومثمر وبنَّاء ويجمع بين أهل الأديان على أصولها التي اتفقت عليها.
وأوضح أن مجال الحوار ينبغي أن يشمل المساحات الواسعة والقيم العليا المتفق عليها بين أهل الأديان وهي كثيرة؛ حتى نواجه الأفكار الشاذة مثل زواج المثليين الذي بدأ ينتشر ويهدد مستقبل البشرية ويتناقض مع الفطرة السوية والشرائع السماوية التي حرمت مثل ذلك السلوك الشاذ.
وشدد على أهمية الحوار بين الأديان، خاصة في عالمنا المعاصر الذي تشابكت فيه قارات الدنيا بصورة متسارعة؛ ما يجعل الحوار بين الشرق والغرب في غاية الأهمية، لتعميق القواسم المشتركة بين الجميع، مثل القيم والأخلاق والمُثُل والمبادئ التي يتَّفق عليها عقلاء وحكماء العالم، محذرا من تجاهل الحوار المثمر، ومؤكدا أن ذلك يؤدي إلى دفع الجميع ثمنًا باهظًا ما يعود بالإنسانية إلى القرون الوسطى.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر لـ"جان هنجستون"، مسؤول الحوار بين الأديان بوزارة الخارجية السويدية، والخاص في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا التابع للاتحاد الدولي للثقافات، والسفيرة بريجتا هولست العاني، سفيرة السويد بالقاهرة.
وفيما يتعلق باستقلال الأزهر في الدستور الجديد، لفت الطيب إلى أن رأي الأزهر استشاري في القوانين التي لها علاقة بالدين والشريعة، حيث يتولى هذا أعضاء هيئة كبار العلماء، كما يوكل إلى الهيئة اختيار شيخ الأزهر واختيار المفتي بطريقة ديمقراطية بعيدًا عن المؤسسة الحاكمة مما يعد مكسبًا كبيرًا للأزهر؛ لتعود له هيبته وريادته التي عُرِف بها طوال عهوده.