انطلاق دوري الاسكواش الأسبوع المقبل بنظام المجموعتين
قرر الاتحاد المصري للاسكواش انطلاق بطولة الدوري العام أيام 22، 23، 24 من الشهر الحالي بنظام المجموعتين.
جاء ذلك بعد عقد لجنة المسابقات بالاتحاد اجتماعا مع مسئولي الأندية، لتحديد شكل المسابقة، ووضع اللائحة الخاصة بها، لتتناسب مع جميع الأندية.
وضمت المجموعة الأولى فرق المعادي، والصيد، والجزيرة، والأهلي، ووادي دجلة، وهليوبوليس، فيما ضمت المجموعة الثانية فرق طنطا، والزهور، والشمس، وسموحة، وسبورتنج، على أن تقام مباريات المجموعة الأولى بالإسكندرية والثانية بالقاهرة، ويتم تبادل إقامة المباريات للمجموعتين.