حماس: تسلم ليفني ملف محادثات السلام يدل على "فشل خيار المفاوضات"
رأت حركة حماس، التي تسيطر على قطاع غزة، أن تعيين رئيسة حزب الحركة الإسرائيلي، تسيبي ليفني، مسؤولة عن ملف المفاوضات مع الفلسطينيين يدل على "فشل خيار المفاوضات".
وكتب فوزي برهوم، المتحدث باسم حماس، على صفحته الشخصية على موقع "فيس بوك"، "تكليف نتانياهو مجرم الحرب لليفني مجرمة الحرب والمطلوبة دوليا على جرائمها بحق الشعب الفلسطيني لأحداث سلام مع السلطة الفلسطينية يحدد معالم المرحلة المقبلة ويضع نهاية حتمية لمسيرة التسوية وتأكيد على فشل خيار المفاوضات وتقرير لمصيرها المحتوم".
وأضاف "هذا بحاجة بالفعل إلى إنهاء أي رهان عليها والشروع في حوار وطني فلسطيني شامل لإعادة الاعتبار للمشروع الوطني وبرنامج المقاومة وحماية الثوابث وتدشين مرحلة جديدة من عزل الاحتلال ورفع الشرعية عنه".
وقد تقرر تعيين تسيبي ليفني على رأس الفريق الإسرائيلي المفاوض في محادثات السلام مع الفلسطينيين في الائتلاف الحكومي المقبل برئاسة رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، بحسب اتفاق بين الجانبين الثلاثاء.
وقال بيان صادر عن لائحة الليكود - إسرائيل بيتنا التي يتزعمها بنيامين نتانياهو إن رئيسة حزب "الحركة" تسيبي ليفني ستكون وزيرة العدل و"مفاوضة مع الفلسطينيين للتوصل إلى اتفاق معهم سينهي الصراع".
وحزب "الحركة" الجديد الذي دعا في حملته الانتخابية إلى استئناف مفاوضات السلام مع الفلسطينيين هو أول حزب ينضم إلى الائتلاف الجديد.