طلاب الدعوة السلفية بالقاهرة يقاطعون انتخابات الاتحادات الطلابية
أعلن عمار العدوي، مسؤول أسرة النور والممثل الرسمي لشباب الدعوة السلفية بجامعة القاهرة، عدم مشاركة الطلاب السلفيين بانتخابات الاتحادات الطلابية، معللًا ذلك بقصر المدة الزمنية ما بين معرفة وقت الانتخابات وفتح باب الترشيح، بالإضافة إلى اعتراضهم على بعض بنود اللائحة الطلابية الجديدة.
وأبدى الممثل الرسمي لشباب الدعوة السلفية بجامعة القاهرة، في تصريح لـ"الوطن"، اعتراضه على طريقة مناقشة اللائحة الطلابية من البداية، وعدم مناقشتها في حوار مجتمعي طلابي واسع.
وأكد أن الجامعة بها أكبر تجمع شبابي، ولا يستطيع أن يسيطر عليها تيار بعينه، مشيرا إلى ضرورة مشاركة كل التيارات السياسية في كتابة اللائحة الطلابية، مستطردا أن عدم استقرار أحوال البلاد هو من أسباب مقاطعتهم لانتخابات اتحادات الطلاب هذا العام حتى تهدأ الأوضاع.