تجديد حبس 7متهمين وإخلاء سبيل 4 فى أحداث سيمون بوليفار
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل تجديد حبس 7 متهمين وإخلاء سبيل 4 أخرين في أحداث سيمون بوليفار وقطع كورنيش النيل.
كان قاضى المعارضات قد قام بتأجيل التجديد ل6 متهمبن  لعدم حضورهم اليوم وكانت  النيابة وجهت لمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة .
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .