جبهة الإنقاذ بالدقهلية تستعد لمظاهرت جمعة الرحيل بلجان شعبية و6 مسيرات واعتصام مفتوح
عقدت جبهة الإنقاذ بالدقهلية اجتماعا مساء اليوم الأربعاء بمقر الحزب الناصرى بالدقهلية للإعداد والتجهيز لفعاليات جمعة الرحيل .
واتفق الحضور على أن الهدف واحد ورئيس بين أعضاء الجبهة ومختلف التيارات والقوى والحركات السياسية والإحزاب المشاركة فى الإجتماع  وهو إسقاط النظام ورفض أخونة الدولة والقصاص لدماء الشهداء والمصابين .
وأضافوا خلال الإجتماع أن الإخون يمين دينى مستحوذ على السلطه ولا يريد السماح لأى حريات ولا ديمقراطية ولا مدنية ويريد تحويلنا إلى نظام أسوء مليون مره من نظام حسنى مبارك  مؤكدين أن مسألة الانتخابات الآن ملغيه مشيرين إلى أنهم الآن يريدوا إنقاذ الوطن من الفاشستى الجدد الذين يعطون للفاشيه شكل دينى .
وإتفق الحضور على إقامة صلاة الجمعة وصلاة الغائب بالميدان  بعدها تنطلق 6 مسيرات عقب صلاة الجمعة تجاه الميدان من مسجد غنام بطلخا و مسجد النور ناصية شارع جيهان و من مسجد السلام بشارع عبدالسلام عارف و المجزر وميدان مشعل وجديلة .
كما تم الإتفاق على إنشاء منصة رئيسية وتشكيل لجان شعبية لتأمين الميدان وتأمين النساء من التحرش وتشكيل مستشفى ميدانى ولجنة إعلامية ولجنة اتصال ولجنة إعاشة للمعتصمين كما تم جمع تبرعات من الموجودين لشراء أدوية وخيام .
وأوضح الحضور على أن البدء للتجهيز لجمعة الرحيل سيبدأ من غدا الخميس عن طريق سيارات بميكروفون تطوف الدقهلية للحشد وتوزيع بيان يوضح موقف القوى الثورية وجبهة الإنقاذ بالدقهلية.
وأكدوا أن فعاليات جمعة الرحيل ستنتهى باعتصام مفتوح لجزء من المتظاهرين من كافة القوى الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني.