ائتلاف دعم السياحة يطالب مرسى بعرض الفيديو الذى يؤكد استشهاد الجندى فى حادث سيارة
اعلن ائتلاف دعم السياحة عن اعطائه مهلة ثلاث ايام الى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى لاظهار الفيديو الخاص بمقتل الشهيد محمد الجندى «المرشد السياحى»  فى حادث سيارة عند المتحف المصرى وليس من التعذيب على ايدى ضباط الداخلية، علما بأن منطفة المتحف المصرى مراقبة بالكاميرات ومن السهل التأكد من هذه الواقعة من تسجيلات الموقع .
من جانبه، ادان ايهاب موسى رئيس ائتلاف دعم السياحة استشهاد محمد الجندى الذى توفى اثر اختطافه وتعذيبه منذ ايام . وتوعد المسئولين باتباع اجراءات لم يسبق لها مثيل على المستوى القانونى والسياحى .
مطالبا رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى باظهار التسجيلات التى تفيد بمقتل الشهيد محمد الجندى فى حادث سيارة من خلال كاميرات المتحف المصرى، لافتا الى ان هذا هو دليل برائتك الوحيد وعليك اظهاره . ونحن نعلم جيدا ان محيط المتحف المصرى مراقب بالكاميرات على مدار ال 24 ساعة منذ احداث القاء المولوتوف على اتوبيس سياحى .
واشار موسى الى انه بعد انتهاء المدة المحددة بثلاث ايام ولم يتحرك الرئيس ومؤسسة الرئاسة سنقوم بارسال رسائل تحذيريه بل اللغات لاكبر 50 شركة سياحية والمصدرة للوفود السياحية للسوق لمصرى بمنع ارسال افواج سياحية الى مصر لانها غير امنة ويتم اطلاق الرصاص على المرشدين السياحيين وهذا من الممكن ان يعرضهم انفسهم للخطر .