الحرة للمعلمين توقع بروتوكول مع خبراء القانون العرب للدفاع عن حقوق المعلم
أوصى «مؤتمر التعليم .. الملف الضائع فى صراعاتنا السياسية»  الذى اعدته الجبهة الحرة لنقابة المعلمين وبرلمان المعلمين برئاسة احمد الاشقر، منسق عام الجبهة، بمقر نقابة الصحفيين ونقيب معلمو6 اكتوبر والشيخ زايد ورئيس برلمان المعلمين.
بالاتصال بمختلف الأحزاب السياسية والاتفاق على موعد لمناقشة والتوقيع على وثيقة برلمان المعلمين كوثيقة ملزمة لكل فى برامجها وعند تصويتها على أية قوانين عن طريق ممثليها فى البرلمان ،و مخاطبة وزارة التربية والتعليم والنقابة العامة للمهن التعليمية لإصدار وثيقة حقوق المعلم المقترحة من الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية بالتزامن مع إصدار ميثاق شرف المهنة ،و النص على حقوق الإداريين وكافة العاملين بالتربية والتعليم إلى جانب حقوق المعلمين
المؤتمر الذى حضره جورج إسحاق « عضو نقابة المعلمين ومنسق حركة كفاية السابق » وعدد من أعضاء من أحزاب « الوفد ، الدستور ، المصرى الديمقراطى الاجتماعى ، غد الثورة ، التحالف الاشتراكى ، الناصرى ،وحزب العلم والمستقبل تحت التأسيس » والدكتور أحمد الأهولنى من حركة كفاية ، والدكتور محمد فتح الله رئيس لجنة التعليم بحزب العمل الجديد ، اوصى ايضا بضرورة وجود برامج متخصصة عن التعليم على الفضائيات المصرية المختلفة فقدر الاهتمام بالتعليم يجب ألا يقل عن الاهتمام ببرامج الطبخ والموضة والأزياء والفن والرياضة التى تأخذ مساحات كبيرة يومياً على شاشات الفضائيات والتدخل الفورى لحل مشكلات الزملاء المعلمين والإداريين بالشرقية وتم بالفعل ترتيب لقاءات إعلامية لعرض مشكلاتهم .
كما تعهدت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية بإرسال وفد منها للشرقية ورفع قضية عن طريق شركة خبراء القانون العرب التى وقعت عقد بروتوكول للدفاع عن كل القضايا التى تتعلق بكرامة المعلم والمظالم التى يتعرض لها وحقوقه الضائعة نتيجة فشل سياسات التعليم التى يتحملها وحده فى النهاية.
من جهته عرض  محمد عبد القدوس «رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين »استعداد لجنتى الحريات والتظلمات بنقابة الصحفيين لمساندة ودعم المعلمين فى أى مشكلة أو ظلم يتعرضون لهم وعقد المؤتمرات الصحفية لإيصال وجهة نظرهم للمسئولين وللرأى العام بالتنسيق مع الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية وبرلمان المعلمين .
المؤتمر الذى دار على مدار الساعتين عرض خلاله وثيقة برلمان المعلمين التى طرحت على الأحزاب السياسية بعنوان «حقنا وحق ولادنا .. تعليم يبنى بلدنا » ،وقد لاقت الوثيقة قبولاً وترحيباً من ممثلى الأحزاب التى حضرت المؤتمر ،كما تناول المؤتمر « وثيقة حقوق المعلم » التى قدمتها الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية
وخلال المؤتمر عرض عدد من المعلمين بمحافظة الشرقية من المعلمين والإداريين تطورات أزمة تأخر صرف المرتبات للمعلمين والإداريين بالمحافظة وما ترتب على ذلك من إضرابات وإعتصامات وحجب لنتيجة الشهادة الإعدادية التى لم يتم تصحيح أوراقها حتى الآن