طوكيو: دخول طائرتين مقاتلتين روسيتين المجال الجوي الياباني
اعلنت وزارة الدفاع اليابانية دخول طائرتين مقاتلتين روسيتين الخميس المجال الجوي الياباني، مؤكدة انها ارسلت على الفور اربع طائرات من سلاح الجو الياباني لملاقاتها.
ودخلت الطائرتان الروسيتان من طراز اس.يو-27 لمدة ثوان الى المجال الجوي الياباني مقابل سواحل جزيرة هوكايدو الجنوبية، في عملية هي الاولى من نوعها منذ خمس سنوات، ووجهت وزارة الخارجية اليابانية احتجاجا رسميا الى روسيا.
 ووقعت الحادثة بعيد اعلان رئيس الوزراء الياباني شينزو ابي سعيه الى التوصل الى «حل يرضي الطرفين» لخلاف بين البلدين على جزر كوريل الجنوبية التي تطالب بها طوكيو وتسميها «اراضي الشمال»، وصرح ابي في طوكيو امام حوالى الفي شخص من سكان تلك الجزر السابقين وعائلاتهم «قراري ما زال على حاله وهو بذل كل ما في وسعي لتوقيع اتفاقية سلام مع روسيا بعد حل هذه المسألة».
 وتتنازع طوكيو وموسكو اربع جزر في ارخبيل كوريل الجنوبي الذي تطلق عليه اليابان تسمية «اراضي الشمال» والتي ضمها الاتحاد السوفياتي في نهاية الحرب العالمية الثانية. وهذا الخلاف يعيق ابرام اتفاق للسلام.
 