أوباما يسمح بتسليم وثائق سرية حول «القتل بالاستهداف»
من المتوقع أن تتسلم لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ الخميس، وثيقة سرية تتعلق بسياسة الإدارة الأمريكية في استهداف الأمريكيين في الخارج بغارات جوية، حسب ما أكدته دايان فينستين، رئيسة اللجنة.
وقالت فينستين «يسرني إبلاغكم أن الرئيس وافق على تزويد اللجنة بجميع الوثائق السرية المطلوبة والمتعلقة باستخدام الغارات الجوية ضد عمليات إرهابية»، وأكدت فينستين أن الرئيس باراك أوباما سيسلم هذه الوثائق لثقته بأن التواصل والنقاش مع لجنة الاستخبارات بشأن الأمن القومي «مسألة مهمة جدا».
وتلقي المذكرة، التي أطلعت عليها سراً لجنتا الاستخبارات والقضائية بمجلس الشيوخ العام الماضي، الضوء على سياسة القتل بالاستهداف عن طريق استخدام طائرات بدون طيار لاقتناص عناصر مشتبهة بالإرهاب، ومن أبرز الأمريكيين الذين قتلوا ضمن هذا البرنامج، رجل الدين الأمريكي من أصل يمني، أنور العولقي، في سبتمبر عام 2011.
ويأتي ذلك قبل مثول كبير مستشاري الرئيس الأمريكي لمكافحة الإرهاب، جون برينان، أمام الكونغرس الخميس، في جلسة استماع لإجازته لمنصب مدير وكالة الاستخبارات المركزية، إذ يتوقع أن تكون ساخنة لاستجوابه بشأن سياسة «القتل بالاستهداف».