الدعوة السلفية تطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات
طالب عبدالمنعم الشحات ،المتحدث الرسمي للدعوة السلفية المهندس، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مشيرا إلى أن مسارعة وزير خارجية الامارات إلى الترحيب بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيرانى وتحذيره من التدخل فى الشأن الخليجى يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
وأضاف الشحات في تصريح اليوم ،الخميس، أن الرئاسة المصرية لديها من الفطنة ما يجعلها تتمسك والا تضحى بالعمق الاستراتيجى المصرى فى الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك، ومن ثم فالفرصة مواتية لكى يتدخل شيخ الازهر لإزالة ذلك الاحتقان، داعيا الإمارات أن تفترض حسن النية فى النظام المصرى وأن توقف التصريحات العدائية وألا تسمح لأى عمل عدائى ضد الثورة فى مصر أن ينطلق من أراضيها.
وأوضح أن تنامى دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية فى مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى الالتزام بهدى الإسلام وقيادتهم فى هذا المضمار، مشيرا إلى أنه لا خوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية نداء إلى كل من شيخ الازهر والدكتور محمد مرسى بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر ليس فى الخليج فقط بل وفى كل الدنيا لا سيما العمق الأفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.