بالصور.. انطلاق ماراثون رياضـة بلا إدمان بمديرية الشباب والرياضة ببنها
أجبر المعتصمون أمام الديوان العام لمحافظة القليوبية أجهزة المحافظة على تغيير مسار مارثون«رياضة بلا إدمان» الذى كان من المقرر انطلاقه  من امام  ديوان عام المحافظة  وتم نقل فاعلياته إلى مديرية الشباب والرياضة ببنها منعا لحدوث أى احتكاكات مع المتظاهرين.
وانطلق الماراثون الرياضى تحت شعار«رياضـة بلا إدمان» وذلك بمشاركة 300 شاب وفتاة، وبحضور الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية والمهندس محمد طنطاوى السكرتير العام للمحافظة والمهندس أحمد عصمت السكرتير المساعد والدكتور محسن حسن وكيل مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة، ومدير صندوق مكافحة وعلاج الإدمان عمرو عثمان، وممثل عن وزارة الرياضة، والكابتن أسامة خليل، لاعب نادى الإسماعيلى السابق، وعدد من رؤساء الأندية الرياضية والقيادات التنفيذية بالمحافظة.
وقال عمرو عثمان، مدير الصندوق، إن الماراثون يهدف إلى تعزيز مفهوم دور الرياضة فى مكافحة التدخين والمخدرات، وأوضح أن مثل هذه الفعاليات الرياضية تأتى فى إطار مبادرة أندية بلا تدخين التى أطلقها الصندوق، وسيتم خلالها تنظيم عدة فعاليات رياضية فى الفترة المقبلة بمختلف أنحاء الجمهورية.
وأشار عثمان أن المتسابقين سيرتدون ملابس رياضية تحمل شعارات مناهضة للتدخين والإدمان، ويجوبون بها عددا من الشوارع والميادين بالمحافظة.
ويأتى ذلك فى إطار بروتوكول التعاون المشترك بين صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى ومحافظة القليوبية، من أجل الحد من ظاهرة التدخين وتعاطى وإدمان المواد المخدرة بين فئات المجتمع.