الاثنين.. قضاة ونشطاء يبحثون التشريعات المصرية فى ضوء حقوق الإنسان
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان، الاثنين المقبل، مؤتمرا موسعا تحت عنوان التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان.
يفتتح المؤتمر المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والنائب محمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعى.
يُشارك فى المؤتمر مُمثلون للهيئات القضائية وعدد من أعضاء مجلس الشورى، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدنى وأساتذة الجامعات، وقيادات النقابات العمالية بالإضافة إلى نُخبة من الخبراء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.