"الوطنية لحقوق الإنسان" تلتقى مصريى الخارج لحثهم على مقاطعة الانتخابات
التقى محمد عبد النعيم، رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان، بالجالية المصرية بباريس، لحثهم على عدم الاعتراف بانتخابات مجلس الشعب القادم المزمع عقدها بإبريل القادم، وقد لاقى ذلك ترحيباً كبيراً من المصريين المقيمين بفرنسا.
وأكد عبد النعيم فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنه سيذهب للمصريين فى كل دول العالم العربى والأوروبى لتجميع المصريين على كلمة واحدة وهى "لا للانتخابات" تحت حكم الإخوان ولا لأخونة الدولة المصرية، معبرا عن استيائه مما يحدث فى مصر من تجاهل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية من مطالبات المعارضة وانعزاله التام عن الشعب المصرى ضاربا بعرض الحائط كل الأحداث المأسوية التى تحدث الآن من الغضب الجامح الذى يجتاح المصريين جراء الحكم الفاشى "على حد قوله".
وأضاف عبد النعيم أن الجالية المصرية بباريس مستاءة من شراء الحكومة المصرية لقنابل الغاز بملايين الدولارات والتى فى الوقت ذاته يموت الشعب جوعاً والتى كان من الأولى أن تصرف تلك الأموال على محدودى الدخل أو للنهوض بالتعليم أو الصحة أو القطارات التى تحترق ويموت بها الآلاف من المصريين.