المصرى الاجتماعى بأسيوط: مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات "خطيئة"
قال هلال عبد الحميد، عضو المكتب السياسى، وأمين شئون المجالس المحلية بالحزب المصرى الاجتماعى فى بيان له تعقيبا، على قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات، إنه قرار خطير للغاية، وهو خطأ يصل الدرجة الخطيئة، لأن هذا القرار سيحرم هذه الأحزاب من فرصة سانحة لحصد أغلبية فى هذه الانتخابات خاصة مع التدهور الشديد لشعبية الإخوان والتيارات الدينية بشكل عام وسيحرمها من تدريب كوادرها وتأهيلهم.
وأضاف عبد الحميد: الأحزاب تشكل لتنافس على المقاعد وتحصد أغلبية تمكنها من تشكيل حكومة لتطبق برامجها، مستغربا من قياس جبهة الإنقاذ انتخابات 2013 على انتخابات 2010، خاصة وأن هناك ضمانات حقيقية فى الانتخابات القادمة لم تكن متاحة فى 2010 وهناك قضاء ومنظمات محلية ودولية تراقب الانتخابات.
وأضاف عبد الحميد أن بعض القوى تراهن على نزول الجيش، ولكن رهانهم سيكون خاسرا، بل ومدمرا، لأننا يجب ألا نعود لحكم عسكرى بعد ثورة كبيرة، وعلينا أن نناضل جميعا لترسيخ الديمقراطية ودولة القانون ومواجهة الإخوان وإجبارهم على تقنين أوضاعهم.