أحمد المسلمانى: الحوار الوطنى "مكلمة" وما يدور الآن "رغى سياسى"
وصف الإعلامى أحمد المسلمانى، الحوار الوطنى بأنه "مكلمة"، وقال، إن ما يدور فى مصر الآن هو "رغى سياسى"، لافتًا أن هذا الحوار بلا ضمانات، وقال: ما رأيته من الحوار اليوم نتائجه ليست مبشرة، والرئيس مرسى يحاور نفسه وهو يتحمل مسئولية اعتذار جبهة الإنقاذ، لأن الرئيس لم يقدم ضمانا فعليا لحضور الحوار.
وأضاف المسلمانى خلال حوار مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" ويذاع على قناة النهار، أن الدول لا تبنى بالكلام والحوار، لافتًا أن الحوار المثمر لابد أن يكون مع أناس لديهم خبرة.
ووصف المسلمانى جبهة الإنقاذ المعارضة بأنها "مشروع لسلطة بديلة"، والرئيس مرسى هو مشروع للسلطة الحالية، لافتًا أن الرئيس مرسى متمسك بأنه يجب إعطاؤه الفرصة لـ4 سنوات، موضحًا أن المدة التى مرت كانت كافية فى أن يقدم الرئيس وجهة نظره والبدء فى إنجاز مشروعه.
وكشف المسلمانى أنه ضد إسقاط الرئيس مرسى بطريقة غير مشروعة، مضيفًا، أن إسقاط الرئيس بشكل غير مشروع يسمح لدخول الدولة فى صراع حقيقى.
وأبدى المسلمانى انزعاجه وخوفه من أن تبطل نظريات السياسة فى مصر، وقال، إن الأصل فى السياسة هى المشاركة.