العاملون بـ"الصحة" يستأنفون وقفاتهم الاحتجاجية اليوم للطالبة بالتعيين
يستأنف العاملون بوزارة الصحة، اليوم الأربعاء، وقفاتهم الاحتجاجية بعد توقف دام حوالى أسبوعين، بديوان عام الوزارة، للمطالبة بتعيين العاملين المؤقتين والذين يبلغ عددهم 8 آلاف موظف مع تعديل القرار الصادر من الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة والذى يقضى بتعيين 3200 عامل، بحيث يتم تعيينهم على الباب الأول من موازنة الدولة بدلا من تعيينهم على صندوق تحسين الخدمة، خاصة أن تعينهم على الصندوق يحرمهم من العديد من المزايا والحقوق الوظيفة، على رأسها الترقى الوظيفى، وإمكانية النقل من إدارة لأخرى.
وكان العاملون قد نظموا وقفة داخل ديوان عام وزارة الصحة، الخميس قبل الماضى، أعقبها مسيرة لمقر مجلس الوزراء المجاور للوزارة، حيث التقى 5 ممثلين عنهم د.هشام قنديل، رئيس الوزراء، والذى وعدهم ببحث أزمتهم وإيجاد حلول لها.
ذكر أن أزمة العاملين المؤقتين اندلعت فى فبراير من العام الماضى بتنظيمهم عدد من الاعتصامات للمطالبة بالتعيين حتى صدر قرار الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بتعيين 3200 عامل منهم على أن يتم تعيين العدد المتبقى على دفعات إلا أنهم اكتشفوا أن التعيين تم على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول من موازنة الدولة.