بالصور.. قوى سياسية وحزبية تنظم وقفة بالملابس السوداء بالإسكندرية
نظم عدد من القوى السياسية والحزبية بميدان سيدى جابر بالإسكندرية، وقفة سلمية للحداد بالملابس السوداء، مساء أمس الثلاثاء، أمام محطة سيدى جابر المحطة، منها حزب الدستور وبعض الحركات الثورية.
ورفع المشاركون لافتات وأعلام سوداء للحداد على الشهداء وعلى حال مصر، واعتراضا على التدهور الملحوظ فى الحالة الأمنية والاقتصادية فى البلاد، وذلك بمشاركة التيار الشعبى وحزب التحالف الاشتراكى والحزب المصرى الديمقراطى.
من جانبها، دعت داليا رحال - أمين العمل الجماهيرى بحزب الدستور بالإسكندرية - أهالى الإسكندرية إلى العصيان المدنى بينما صرح عبد الرحمن عبد الودود، أمين دائرة رمل ثانى بالإسكندرية بأن هذه الوقفة السلمية ما هى إلا تعبير عن غضب الشارع السكندرى فى ظل رفض النظام السماع للمطالب الشعبية.
ومن جانبه، قال نصر حسين من حزب الدستور، إن الوقفة بهدف المطالبة بسرعة الإفراج عن المعتقلين والذين موجهه إليهم تهم أقل ما يوصف عنها بأنها تهم تافهة على حد تعبيره، وكذلك القصاص لدم أصدقائهم الجندى وكريستى وجيكا.