كريمة الحفناوى: الحكومة الحالية حكومة جنازات وليس إنجازات
وصفت الدكتورة كريمة الحفناوى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، الحكومة الحالية، برئاسة الدكتور هشام قنديل، بحكومة الجنازات لا الإنجازات، لكثرة الكوارث التى راح ضحيتها العشرات من أبناء هذا الوطن دون إقالة هذه الحكومة، أو اتخاذ إجراء حازم تجاهها.
وأكدت الحفناوى خلال انعقاد مؤتمر جبهة الإنقاذ بالقليوبية مساء الثلاثاء، أن الحكومة "ممشية البلد يوم بيوم" دون خطة واضحة من أى وزير ورئيسها فى وادٍ والشارع فى وادٍ آخر.
وطالبت الحفناوى الجميع بألا ينصتوا إلى الشائعات التى تردد أن الجبهة تريد خراب مصر، وأنهم يرفضون الحوار بدعوى المصالح الشخصية، مؤكدة أن مقاطعة الانتخابات هى الحل لوقف نزيف الاستيلاء على مفاصل الدولة، وأن كل من يضع يده فى يد الرئاسة تكون يداه ملطخة بدماء الشهداء.
وأشارت الحفناوى إلى أن الرئاسة تدعو للحوار من أجل مصلحة شخصية لتحسين الصورة أمام البنك الدولى من أجل أن يمنحهم القرض المشروط بوجود توافق وطنى بين كافة القوى السياسية مرددة "آد دقنى إن شافوها" لأن الرئاسة تتبع مبدأ المراوغة مع الأحزاب بالدعوة لحوار دون ضمانات، وبالتالى يصبح حوارا دون جدوى، وتستخدم المعارضة كديكور فى الوقت الذى تتهم فيه أحزاب المعارضة بالعمالة وتصفهم بالأقلية ووصفت ممارسات الرئاسة بما تتبعه إسرائيل مع الفلسطينية تغتصب أرضهم وتنتهك أعراضهم وتدعوهم إلى الحوار حتى يقال إن الفلسطينيين يرفضون السلام.