"الجابرى" يعرض مشروع قناة "طابا العريش" فى مركز ابن خلدون
عقد مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية مساء الثلاثاء، ندوة لمناقشة مشروع قومى لتعمير سيناء، وعرض انتقادات ومقترحات للمساهمة فى المشروع.
وقال المهندس سيد الجابرى، صاحب مشروع طابا العريش، إنه مشروع قومى يقوم على شق قناة ملاحية من خليج العقبة إلى البحر الأبيض المتوسط تحت مسمى قناة طابا العريش، وأن المشروع سيوفر من 2 لـ 4 ملايين فرصة عمل بتمويل ذاتى، مضيفا أن أسباب تفكيره فى هذا المشروع هو ما حدث من تعويم للجنية المصرى فى عصر حكومة عاطف عبيد، بالإضافة إلى مشكلة البطالة ومشكلة الزيادة السكانية.
وأوضح الجابرى أن عمق القناة المقترح 80 مترا، وعرضها يتراوح من 500 متر حتى ألف متر، وطولها 231 كيلو مترا، وقد وضع تلك المواصفات فريق من الأساتذة الجيولوجيين والمهندسين، ومجموعة من السياسيين والجغرافيين، وخبراء فى مجال النقل البحرى والمجال العسكرى والسياسى.
وأضاف الجابرى أن مسار تلك القناة يعتمد على مراحل تنفيذ معينة تبدأ بتسوية المسار حتى مستوى سطح البحر، وإنشاء أكبر ميناءين عملاقين فى العالم فى طابا والعريش، وإنشاء خط سكة حديد من طابا إلى العريش، وإنشاء مدن صناعية قائمة على نواتج الحفر، مشيرا إلى إيجابيات المشروع فى إحداث النهضة المصرية أنه يوفر ملايين فرص العمل لكافة الأعمار وكافة الأنشطة والمجالات مثل مجال التعمير والتعدين والنقل البحرى والعلوم والتكنولوجيا والسياحة والزراعة وغيرها من المجالات.