لليوم الثانى..
تظاهرة ضد رئيس جامعة الأزهر بعد تعرض طالب للسحل من قبل الأمن
قرر طلاب جامعة الأزهر من ممثلى كافة الحركات السياسية بالجامعة تنظيم تظاهرة تضامنية ظهر اليوم، الأربعاء، أمام مقر الجامعة بسبب واقعة اعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش وتحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة بعد دفع كفالة 100جنيه للإفراج عنه وتداعياتها حيث نظم طلاب من كافة الحركات السياسية وقفة أمام رئاسة الجامعة لرفض ما حدث.
ووعدت الحركات الطلابية التى تمثل: أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية"، ونبض الأزهر "السلفية" ويضم أمين اتحاد كلية التجارة وأسرة جيل النصر المنشود وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة رسالة "جمعية رسالة"، وأسرة ميدان "الدستور"، وصوت الأزهر، التى أنهت اجتماعها منذ قليل بالمدينة الجامعية للطلاب المغتربين إلى اتباع كل سبل التصعيد، حيث رفعت سقف مطالبها من إقالة مدير أمن الجامعة الذى أشرف على واقعة السحل بنفسه إلى الاستمرار حتى يقال رئيس الجامعة المعين من قبل المجلس العسكرى وانتخاب رئيس جامعة آخر، مؤكدين أن تظاهرة الغد تأتى بالتزامن مع اجتماع مجلس الجامعة والتصعيد مستمر حتى يقال رئيس كان يشاهد عملية السحل من شباك مكتبه ولم يحرك ساكنا.
من جانبه، قال حسين جاويش، الطالب الذى تعرض للسحل، إنه حرر له محضر من قبل الجامعة لفقت فيه تهم بمحاولته اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى.
وأكد لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث اقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهم إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة وتم تحرير محضر موحد بحضور الطرفين.
مستكملا: ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس وحولنا إلى نيابة السابع ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد، وجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.