الفضالى: المشاركون بالحوار الوطنى حضروا لتأييد قرارات الرئيس
أكد المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى والمنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، أن عددا كبيرا من المشاركين فى جلسة الحوار الوطنى التى دعت إليها رئاسة الجمهورية مساء أمس الثلاثاء، لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات المقبلة، حضر اللقاء لتأييد الرئيس محمد مرسى فى قراراته.
وأشار إلى أن تلميح الرئيس بتقديم توصيات جلسات الحوار الوطنى إلى اللجنة العليا للانتخابات يدل على أن الرئيس لم يعرف مطالب القوى المقاطعة للحوار، موضحا أن تلك القوى لم تقاطع الحوار بسبب شكل الانتخابات بل من أجل القانون الذى ستجرى بناء عليه والحكومة التى ستشرف على العملية الانتخابية.
ووصف الفضالى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، قانون انتخابات مجلس النواب بالمشوه، مؤكدا أن القانون تم تفصيله من أجل تمكين جماعة الإخوان المسلمين من السيطرة على مصر، ونكاية فى المعارضة، مشيرا إلى أن الرئاسة لم تدع حزب السلام الديمقراطى للحوار الوطنى لأن الرئيس لم يرغب فى مشاركة حزب يفضح المؤامرة التى تحاك على مصر على حد قوله.