 ضبط 435 مليون قرص ترامادول ومشتقاته فى مصر خلال العام الماضى 
أعلن العميد حلمى عبد العزيز مدير إدارة التعاون الدولى بالإدارة العامة لمكافحة المخدرات بوزارة الداخلية، أن عدد القضايا التى تم ضبطها فى مصر خلال عام 2012 بلغ نحو 32 ألفا و457 قضية، وذلك على الرغم من الأوضاع الأمنية المضطربة التى تشهدها البلاد.
 
وأضاف عبد العزيز خلال مؤتمر صحفى عقد اليوم بمقر المركز الإعلامى للأمم المتحدة بالقاهرة لإطلاق تقرير الهيئة الدولية لمراقبة المخدرات السنوى لعام 2012، ان عدد المتهمين الذين تم القبض عليهم فى مصر بلغ فى عام 2012 ، 35 ألفا و580 متهما.
 
وفيما يتعلق بكميات المواد المخدرة التى تم ضبطها فى مصر خلال العام الماضى ، قال العميد حلمى عبد العزيز إنه تم ضبط 435 مليون قرص من الترامادول ومشتقاته ، بالإضافة إلى 12 طنا و296 كيلو من الحشيش و 7 أطنان و712 كيلو من البانجو و96 كيلو من الهيروين و40 كيلو من الكوكايين.
 
ومن جانبه ، قال اللواء احمد كمال سمك عضو الهيئة الدولية لمراقبة المخدرات إن الحالة السياسية فى دول الربيع العربى فى شمال أفريقيا أثرت سلبا على الجهود الأمنية المبذولة فى هذه الدول لمكافحة المخدرات ، مضيفا إن الوضع الراهن فى مالى زاد أيضاً من حجم المخدرات التى يتم تهريبها فى افريقيا.
 
وأضاف اللواء سمك إن كل دول العالم أصبحت منتجة ومستهلكة ومتضررة من المخدرات سواء الطبيعية أو التصنيعية ، لافتا إلى أن كل أسبوع يتم فيه اكتشاف نوع جديد من المخدرات.
 
وأشاد اللواء سمك بجهاز مكافحة المخدرات التابع لوزارة الداخلية فى مصر والذى يعد أول جهاز متخصص فى مجال مكافحة المخدرات فى العالم .