 حيثيات حكم «قناص العيون»: الضابط أطلق الخرطوش مستهدفًا إصابة المتظاهرين 
أودعت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد، حيثيات حكمها الصادر بمعاقبة الملازم أول محمود صبحي الشناوي (ضابط بقطاع الأمن المركزي) الشهير بـ "قناص العيون" بالسجن لمدة 3 سنوات. 
 
قالت المحكمة فى أسباب حكمها إن الضابط المتهم قام أثناء احتفال الثوار بميدان التحرير وتواجد البعض منهم فى شارع محمد محمود، مطالبين بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، بارتكاب الواقعة، حيث قامت قيادات الشرطة بالدفع بقوات الأمن المركزى لتنظيم المظاهرات، والحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة.. إلا أن المتهم الذى كان مكلفا ضمن قوات الأمن المركزى بفض المظاهرات، قد تجاوز جميع الطرق المشروعة.
 
وأوضحت المحكمة، أن الضابط الشناوي استخدم السلاح الخاص بإطلاق القنابل المسيلة للدموع والذخيرة الحية وطلقات خرطوش، بعد أن قام بنزع (كأس إطلاق القنابل) من هذا السلاح، حيث أصبح السلاح المعد لإطلاق قنابل عبارة عن بندقية خرطوش، وقام المتهم بإطلاق ذخيرة حية، منها طلقات خرطوش في مواجهة متظاهرين، قاصدا إصابتهم، وأصاب بالفعل 4 أشخاص فى العيون وفقا للتقارير الطبية.
 
وأشارت المحكمة إلى أنها لا تساير النيابة العامة فيما أسندته للمتهم بالشروع فى قتل المجني عليهم، وعدلت الاتهام إلى تعمد المتهم إصابة المجنى عليهم وإحداث عاهات مستديمة لبعضهم وفقا لتقارير الطب الشرعي وما أوردته من وقوع إصابات لدى المجني عليهم تستلزم علاجا لأكثر من 21 يوما.
 
وأضافت الحيثيات، أن المحكمة اطمأنت إلى ارتكاب المتهم للواقعة المسندة إليه استنادا على مشاهدة الأسطوانة المدمجة والتى أظهرت قيام المتهم بإطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين، وما صاحبها من مدح واستهجان المتظاهرين، فضلا عما تم من سؤال لخبراء الإذاعة والتليفزيون والطب الشرعى وأقوال الشهود.