 دعوى تطالب إلزام «الأعلى للقوات المسلحة» بإدارة البلاد ووضع دستور جديد  
طالبت دعوى أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، بإلزام المجلس الأعلى للقوات المسلحة بتولى إدارة شئون البلاد لمدة عام، لعمل دستور جديد وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية جديدة.
 
قالت الدعوى التى أقامها عصام الديب المحامى وكيلا عن المهندس إبراهيم الحسينى الفيومى، والتى حملت رقم 31247 لسنة 67 قضائية، أنه عاش طوال حياته ينادى بالحرية، وحصلت مصر على حريتها بتولى أول رئيس مصرى منتخب، إلا أنه خاب أمله، حيث أصدر الرئيس مرسى العديد من القرارات التى من شأنها إشاعة الفوضى، حيث أصدر إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى وعزل النائب العام وعين آخر بمعرفته دون إتباع قوانين أو أعراف السلطة القضائية.
 
وأضافت صحيفة الدعوى، أن البلاد على وشك التصدع والانهيار، وأن مهمة الجيش المصرى الأصيل هى حماية الشعب المصرى وممتلكاته بشكل كامل ومكتسباته ورأب الصدع القائم إلى الآن.