 ضبط سيارة محمّلة بـ17 طنًا من قضبان السكك الحديدية بمحافظة قنا 
تمكن رجال مباحث قسم شرطة «فرشوط» بمحافظة قنا، اليوم الثلاثاء، من ضبط سيارة محملة بـ 17 طنًا من قضبان السكك الحديدية وقطع أعمدة كهرباء جهد متوسط بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة المركز.
 
وكان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقي إخطارا من وحدة مباحث مركز شرطة «فرشوط»، يفيد بضبط سيارة نقل محملة بـ2 طن قطع أعمدة كهرباء و5أطنان فلنكات سكك حديدية، و10 أطنان قضبان سكك حديدية .
 
وبمواجهة السائق، أقر بقيامه بتحميل تلك المضبوطات من الطريق لصالح شخص، فتم التحفظ على المضبوطات، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
فى سياق آخر، تمكن ضباط مباحث التموين بالتنسيق مع رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا من ضبط صاحب محطة وقود مصر للبترول بناحية بلاد المال بحري بمركز «أبوتشت»، يتصرف في 93 ألف لتر من السولار، و39 ألفا و500 لتر من البنزين بأنواعه في السوق السوداء، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق .