 النيابة تأمر بتشريح جثة «ضابط مصر القديمة» 
أمرت نيابة مصر القديمة، برئاسة محمد السمري، وإشراف المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، اليوم الثلاثاء، بتشريح جثة ضابط قسم مصر القديمة الضابط محمود أحمد أبو العز لمعرفة أسباب الوفاة، كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط الجناة .
 
وقد انتقل إلى مكان الحادث فريق من النيابة بإشراف حاتم عليان مدير النيابة لمعاينة السيارة وتكليف خبراء الأدلة الجنائية برفع بصمات الجناة من السيارة المستخدمة في الواقعة كما تم العثور على بطاقة رقم قومي لأحد الجناة.
 
وكان مصدر مسئول بوزارة الداخلية قد صرح أن شخصين يستقلان (سيارة سوزوكي فان بيضاء اللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة، قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف.
 
وكان قسم شرطة مصر القديمة، قد تلقى بلاغا من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (رئيس الدورية)، بسيارة "سوزوكي فان" تقف على جانب الطريق بها شخصان، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفرا هاربين.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، وتم التحفظ على السيارة، وجاري تكثيف الجهود لتحديد مرتكبي الواقعة، والسلاح المستخدم.