 «أمن الإسكندرية» تتمكن من ضبط كمية كبيرة من «الحشيش» و«الهيروين»  
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الإسكندرية، من ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 250 لفافة لمخدر الحشيش، و90 لفافة لمخدر الهيروين. 
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط قسم مكافحة المخدرات، تفيد قيام حسن أحمد عبد الكريم «26 سنة» له معلومات جنائية مسجلة، مقيم بدائرة قسم شرطة «مينا البصل»، بمزاولة النشاط الإجرامي في مجال الاتجار في المواد المخدرة وخاصة مخدر الحشيش.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبحوزته 250 لفافة لمخدر الحشيش، تزن حوالي 750جراما.
 
كما وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات تفيد بقيام، السيد سليمان محمد «40 سنة – عاطل»، له معلومات جنائية مسجلة، مقيم بدائرة قسم الدخيلة، بمزاولة النشاط الإجرامي في مجال الاتجار في المواد المخدرة وخاصة مخدر الهيروين.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه وبحوزته 90 لفافه لمخدر الهيروين، تزن حوالي 100 جرام، ومبلغ مالي، حيث أقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة الاتجار.
 
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق