 أهالي عقار مائل مكون من 14 طابقا يرفضون الإخلاء بالإسكندرية  
رفض سكان عقار مائل بالإسكندرية مكون من 14 طابقا اليوم الثلاثاء، إخلائه على الرغم من ورود تقرير من مهندس الحي يفيد بوجود خطورة على حياتهم.
 
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغا من محمد أحمد مهندس بحي المنتزه، وقدم تقرير معاينة للعقار الكائن بشارع 16بمنطقة الفلكي، الكائن بدائرة القسم، يتضمن وجود ميل شديد بالعقار، ويمثل خطورة على السكان والمارة، ويلزم الإخلاء الفوري للسكان، دون المنقولات لتجنب انهيار العقار، لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
 
وقد انتقل ضباط القسم وتبين أن العقار مساحته 400 متر تقريبا "بناء حديث" مكون من دور أرضي ومحلات، وعدد 14 طابقا علويا بكل طابق 3 شقق، عدا الطابقين الأخيرين بكل طابق شقتين منهم 17 شقة مشغولة بالسكان.
 
وتم التنبيه على قاطني العقار بما جاء بقرار الحي، ورفضوا الإخلاء، وقرروا الإقامة على مسئوليتهم، لعدم وجود سكن بديل.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.