 ضبط 37 مطلوبًا في شمال سيناء 
ضبطت حملة أمنية،اليوم الثلاثاء، بالعريش 37 من الهاربين والمطلوبين، لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة، وذلك في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، كذلك من خلال الحملات الأمنية المستمرة، لضبط الخارجين عن القانون، والمتهمين الهاربين والمطلوبين في تنفيذ الأحكام . 
 
وصرح مصدر أمني اليوم، بأن من بين المقبوض عليهم 13 محكومًا عليهم في جنح الحبس الجزئي، و6 أشخاص في جنح الحبس المستأنف، و7 في جنح الغرامات الجزئية، و8 في جنح الغرامات المستأنفة، مشيرًا الى أنه تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم .
 
وأضاف المصدر، أنه تم ضبط وتحرير 103 مخالفة مرورية متنوعة، وجارٍ متابعتها واتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة .
 