 حارس أمن يقتل زميله طعنا بالسكين بسبب خلاف على «مكان النوم» 
قررت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار باسم عبد العزيز، حبس حارس أمن بإحدى القرى السكنية بالقاهرة الجديدة أربعة أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل عامل، طعنا بالسكين بسبب خلافهما حول حجز مكان النوم بغرفة العاملين.
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة، بلاغا من مدير قرية سكنية بمدينة القاهرة الجديدة، يفيد بوفاة عامل يدعى «محمود. ع» بالقرية على يد «أحمد .ا» حارس أمن، بسبب الخلاف على مكان النوم داخل الغرفة المخصصة لهما، حيث حدثت مشادة كلامية بين المتهم والمجني عليه بسبب قيام الثاني بالنوم على سرير القاتل،  مما أثار حفيظته فأحضر سكينا وأجهز بالضرب على المجني عليه مما أدى إلى وفاته في الحال.