 «القضاء الإداري» تؤجل نظر بطلان بيع أراضٍ لشركة «ضيف الله» إلى جلسة 21 مايو 
أجلت  محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار سعيد القصير نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، الدعوى القضائية المطالبة ببطلان عقد بيع وتخصيص أكثر من نصف مليون متر من أراضي الدولة لشركة "ضيف الله"، لجلسة 21 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
 
ركزت طلبات الدعوى المقامة من ياسمين الخراني، على بطلان عقد بيع وتخصيص أكثر من نصف مليون متر من أراضى الدولة لشركة ضيف الله، حيث تضمنت صحيفة الدعوى أيضا أن هيئة المجتمعات العمرانية، وقعت عقداً لبيع أرض بمساحة 546 ألفاً و86 متراً مربعاً لشركة ضيف الله الزراعية، والتي يمثلها سعداوي راغب ضيف الله، وأن الأرض تقع على شريط البحر المتوسط مباشرة، وتم تخصيصها لإقامة قرية سياحية بجوار قرية "مراقيا".
 
وأشارت الدعوى أيضا إلى أن البند الثالث من العقد المبرم بين الشركة والهيئة، نص على أن الشركة كطرف ثان (المشتري) دفعت مليوني و951 ألفاً و90 جنيهاً قيمة الأرض، رغم أن هذا المبلغ مقابل نصيب المساحة من تكلفة المرافق العامة بواقع 5جنيهات للمتر المربع  الواحد والمساهمة في مشروع الصرف الصحي والمياه بواقع جنيه، في حين أن المبلغ المدفوع ليس إلا ثمن قيمة المرافق.