 مقتل «عامل زراعي» على يد شقيقيه بـ«الشرقية» لخلاف على «الميراث» 
قتل عاملان شقيقيهما، حيث انهالا عليه ضربًا بآلة حادة، في مشاجرة نشبت بينهم للخلاف على الميراث بإحدى قرى الشرقية.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من مستشفى الزقازيق العام، بوصول العربي المنشاوي رمضان «48 عامًا - عامل زراعي»، من قرية كفر أبو نجاح، مصابًا بجرح قطعي بالرأس من الخلف وكدمات وسحجات متفرقة، وأنه لفظ أنفاسه متأثرًا بإصابته.
 
وتوصلت التحريات إلى وجود خلافات على الميراث بين المجني عليه وشقيقيه «عاملان»، ونشبت مشاجرة بينهم بسبب قيام القتيل بتوصيل الكهرباء والصرف الصحي لمنزله بالقرية، فانهال خلالها شقيقاه عليه ضربًا، وطعناه بآلة حادة، حتى لفظ أنفاسه.
وبسؤال نجل المجني عليه، أيّد ما جاء بالتحريات، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.