 أهالي قرية يقطعون الطريق الصحرواي لتكرار حوادث المرور بالإسكندرية   
قطع نحو 25 شخصا من أهالي قرية أبو السعود، بالكيلو 54 بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوي اليوم الثلاثاء الطريق الصحراوي. وذلك للمطالبة بإنشاء مطب صناعي لتكرار حوادث الطريق بالمنطقة.
 
وكان قسم شرطة ثان العامرية قد تلقى بلاغا بوقوع حادث تصادم بمنطقة الكيلو 54 بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوي.
 
وبالفحص تبين أنه أثناء سير سيارة قيادة رضا أحمد محروس 27 سنة سائق، مقيم بدائرة قسم أول العامرية، بالطريق المشار إليه، إصطدمت بالمدعو سعيده محمد إبراهيم 45 سنه، ربة منزل، مقيمه بقرية أبو السعود، بدائرة القسم، أثناء عبورها الطريق، مما أدي لوفاتها.
 
تم ضبط السيارة وقائدها، وتم نقل جثة المتوفاة لمشرحة مستشفي العامرية العام .
على إثر ذلك تجمع 25 شخصا من أهالي القرية معطلين حركة المرور، بالطريق، مطالبين بإنشاء مطب صناعي بالطريق لكثرة الحوادث بالمنطقة.
 
تم إخطار عمليات المحافظة وهيئة الطرق والكباري، وجاري إنشاء مطب صناعي بالطريق وفتحه.