 أهالي قرية بسوهاج يقطعون طريقا بعد مصرع طفل في حادث مروري 
أغلق أهالى قرية أولاد نصير بمركز سوهاج الطريق المؤدي إلي القرية وأتلفوا سيارة شرطة أثناء مرورها علي الطريق احتجاجا علي مصرع طفل في حادث اصطدامه بسيارة علي الطريق. 
 
وتم إبلاغ مركز شرطة سوهاج بالواقعة، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء قيادة المدعو حمدى أحمد على محمود (48 سنة) سائق ويقيم ناحية المراغة سيارة نقل اصطدم بالطفل عبد الرحمن ممدوح طه (9سنوات) طالب ويقيم بنجع سعودى التابع لقرية أولا نصير حال عبوره الطريق فجأة مما نتج عنه وفاته  ، وبسؤال جد المتوفى ، نفى وجود شبهة جنائية وراء الحادث.
 
تم نقل الجثة للمستشفى وعلى أثر ذلك تجمع عدد من أهالي  المتوفى على الطريق، وقاموا برشق بعض  السيارات المارة على الطريق  وقطع الطريق وتصادف مرور سيارة شرطة تابعة لإدارة قوات الأمن المركزي متوجهة للمركز لاصطحاب المجموعات القتالية المتواجدة به فقام الأهالى برشقها بالحجارة مما نتج عنه تهشم زجاجها الأمامي.