 «القضاء الإداري»: حجز دعاوى وقف الانتخابات لجلسة الغد 
قررت محكمة القضاء الإداري، مساء اليوم الثلاثاء، وبعد ساعات من المداولة، حجز الدعاوى الطاعنة على قرار الرئيس محمد مرسي بالدعوة للانتخابات وإرجائها إلى جلسة الغد.
 
وأعطت المحكمة مهلة لمقيمي الدعاوى حتى الساعة 12 لتقديم ما لديهم من مذكرات.
 
 وكان عدد من الدعاوى القضائية، التي أقامها المحامون عاصم قنديل ومحمود أبو الليل عن محافظة الاقصر وعلي أيوب وائل حمدي وعبد الله ربيع، وطالبوا فيها بوقف قرار الرئيس بالدعوة إلى الانتخابات وإجرائها، استنادا الى عدد من النقاط القانونية حسب وصف طلبات الدعاوى بداية من عدم عرض قانون مباشرة الحقوق السياسية على المحكمة الدستورية، وأن القرار جاء لاحقا لصدور القانون لنشر القانون بالجريدة الرسمية، وأن القانون صدر من مجلس ذي أغلبية إخوانية لا يعبر عن طلبات الشعب.