بالصور - كما إنفردت الفجر بقوى الصراع السياسى فى جنازة يسرى سلامة  ..نكشف  كواليس وأسباب الوفاة
 
 
تقرير محمد بسيونى ــ تصوير إسلام قطب
 
إنفردت بوابة الفجر بترقب قوى الصراع السياسى بين مؤيد ومعارض لرئاسة الدكتور محمد مرسى للبلاد ، عقب تشييع صلاة جنازة فقيد الثورة والعلم الدكتور " محمد يسرى سلامة " ــ المتحدث السابق باسم حزب النور ، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور ، نفجر عن ما وراء  الكواليس فى الوفاة هل مات نتيجة المرض أم قتل مسموماً ".
 
حيث شيعت الجنازة بعد إقامة صلاة العصر بمسجد العمري بمنطقة كرموز ، تولى  أستاذة الشيخ محمد إسماعيل المقدم عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية ، إمامة الصلاة ،  وتم نقله إلى مثواه الأخير بمدافن عامود السواري بمنطقة كرموز  شرق الإسكندرية .
قد توحدت قوى الصراع السياسى فى وفاة محمد يسرى سلامة من أقصى اليمين لأقصى اليسار وبحضور أقباط منذ  خروجه من مستشفى المركز الطبى التخصصى بمنطقة سموحة لينتقل الجثمان إلى مشرحة كوم الدكة منها إلى مسجد العمري بمنطقة كرموز ، ليوارى الثرى الى مثواه الأخير بمدافن " عامود السواري " بعد أمتار من محيط المسجد بالمنطقة ذاتها .
 
حيث حضر لفيف من السادة الصحفيين والاعلاميين من مختلف الوسائل الإعلامية مختلفة السياسات ، فضلاً عن مستشار رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي الدكتور " عماد عبد الغفور " ، والشيخ ياسر برهامي نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية ، الدكتور نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفي  ، والشيخ أحمد السيسي ــ القيادي السلفي، ونائب حزب النور السابق عصام حسانين ، يسري حماد ، سعيد عبد العظيم ، فيما حضر وفد من جماعة الإخوان المسلمين برئاسة أنس القاضى المتحدث الإعلامى للجماعة بالإسكندرية هذا من جانب وعلى جانب أخر رصدت الفجر حضور الناشط السياسى المهندس وائل غنيم ، وعبدالرحمن الجوهري ــ  المتحدث الرسمي باسم حركة كفاية ، المهندس هيثم الحريرى القيادى بحزب الدستور بالإسكندرية  وأحمد المصرى مسئول العمل الجماهيرى إمسك فلول وإخوان ، ومسئولى ومنسقى الصفحات الثورية منهم محمد حامد ، هيثم الشواف ، ونشطاء سياسيين منهم محمد سمير ، نائل حسن وعبد العزيز الشناوى ومن الحركات السياسية لازم ، 6 إبريل ، شباب اليسار  ، كفاية وغيرهم من الإئتلافات الشبابية   .
 
حيث أرجح أسباب تأخرت مراسم تشييع الجثمان لعدة ساعات نتيجة ،  طلب نيابة سيدى جابر  انتداب خبير بالطب الشرعي للتأكد من أسباب الوفاة وحضرت خبيرة من وزارة الصحة بالإسكندرية للمستشفى المركز الطبى  للتأكد من أن الوفاة بها شبهة جنائية من عدمه .
 
من جانبة قال الدكتور " شيرين محمد التكية " ــ المدير المناوب لمستشفى المركز الطبى التخصصى فى تصريح خاص لـ" بوابة الفجر " ان سبب الوفاة إلتهاب رئوى حاد .
 
أشار إلى إن حالة " محمد يسرى سلامة دخلت المستشفى منذ أربعة أيام بنزله معوية ، فضلاً عن سرطان فى المعدة ثم تدهورت حالة  .
 
قد رفض شيرين التكية إعطائنا التقرير الطبى للحالة نظراً لإنه سرى بحسبه واشار الى ان حالة يسرى لم يعرف عنها الكثير لكن اطباء العناية هم من قاموا بتشخصي حالة وقام بإبلاغة بها هذا بحسب التقرير النهائى لحالة المغفور له.
 
وعن سؤالنا لمدير المستشفى ما علاقة طلب نيابة سيدى جابر  انتداب خبير بالطب الشرعي وعدة إجراءات شرطية عقب التقرير الأولى الذى خرج من المستشفى بحسب التحقيقات ان اسباب الوفاة غير واضحة ، كان رد شيرين انا ليس لدى معلومات كافية وليس لدى وقت اكثر من هذا لكم .
 
وعن سؤالنا هل قنبلة الغاز المسيل للدموع التى إنفجرت فى قدم يسرى سلامة تؤرجح بوجود شبة جنائية قال لديك النيابة إطلع على التحقيقات وليس لدى معلومات أبدى بها تصريحات أكثر من ذالك ، رغم ان الحالة كانت بتباشر بتلك المستشفى لكن
 
أشار شيرين علامات الإستفهام مرة يرفض الحديث وعقب تدرجه بالاسئلة يتحدث بمعلومات دون ان ينظر للتشخيص الحالة وبين إستنكاره طوال الوقت بوجود شبة جنائية من عدمة رغم عدم سؤالنا عن ذالك إيلا بعد ان ابدى بنفيه مرتان دون سؤاله عن الشبهة الجنائية ، وعلى جانب أخر شاهدنا مسئول التقارير الطبية للمستشفى وهى التى ارفقت التشخصي لمدير المستشفى بعد رفضها هى الاخرى اعطائنا نسخة ولم نرصد  خلال تلك الفترة وجود اى طبيب من العناية المركزة تحدث او تواجد مع شيرين ، فمن هنا ستواصل " الفجر " الكشف عن ما وراء  الكواليس فى وفاة محمد يسرى سلامة هل مات نتيجة المرض أم قتل مسموماً " .
 
فقد رحل الدكتور محمد يسري سلامة، صباح اليوم الأحد، 24 مارس، عن عمر يناهز 39 عامًا بعد صراع مع المرض، بعد إصابته بـ " ميكروب فى المعدة " .
 
ولد يسري سلامة في الإسكندرية، في الأول من أكتوبر 1974، ودرس طب الأسنان، إلا أن شغفه بالتراث العربي دفعه لتغيير حياته المهنية حيث انضم إلى مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية كباحث ومترجم، والده الدكتور يسرى محمد سلامة، الأستاذ بكلية الآداب بجامعة الإسكندرية والإمام محمد بن سعود، ووالدته الشاعرة عزيزة عبدالوهاب كاطو.
 
تتلمذ محمد يُسري سلامة على يد عدد من مشايخ الدعوة السلفية بالإسكندرية، وأبرزهم محمد إسماعيل المُقدم، وشارك في ثورة 25 يناير 2011 بالإسكندرية، وقال إنه اتخذ قراراً بـ " المشاركة وحررته من سجن الخوف إلى غير رجعة " ، وكان بداية الظهور.
 
شغل محمد يسري سلامة، منصب المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، لكنه غادره إلى حزب الدستور لـ " خلافات بينه وبين الشيخ ياسر برهامي  ! " .