نيابة المنصورة تقررحبس"صاحب القدرات الخارقه" 4 أيام لإتهامه بإطلاق النار
 
 
أصدرت نيابة قسم أول المنصورة، اليوم السبت، قرارا بحبس السيد العيسوي صاحب القدرات الخارقة، الذي تم ضطه بعد إصابته بطلق ناري وخرطوش بالكتف منذ يومين، ونقل على أثره للمستشفى ومنه لقسم أول المنصورة، أربعة أيام على ذمة التحقيقات، في اتهامه بالاعتداء على أحد مقرات "الحرية والعدالة" بالمنصورة.
 
كان مقر "الحرية والعدالة" الإداري بمنطقة الجلاء بالمنصورة، قد تعرض لإطلاق للنيران من قبل مجهول منذ أيام، تداولت بعدها أنباء عن إعلان العيسوي مسئوليته عن الحادث انتقاما وتحذيرا لجماعة "الإخوان المسلمون" بعد ممارساتها العنيفة ضد المتظاهرين.
 
فيما نفى العيسوي في تصريحات لـ"بوابة الأهرام" ارتكابه للحادث مؤكدًا تعرضه لمحاولتين للقتل أولها يوم حادث إطلاق النيران على مقر "الحرية والعدالة"، وثانيها قبل توصل الأجهزة الأمنية عليه من قبل مجهولين يتحدثون باللهجة العربية.