مباحث قسم شرطة ثان دمياط تلقى القبض على تاجر مخدرات بحوزته 2.5 كيلو بانجو
ابتهال الدبسي
 
 
  تمكنت وحدة مباحث  قسم شرطة ثان دمياط بقيادة الرائد مجدى سليم رئيس مباحث القسم والعميد أحمد عتمان مأمور القسم  من ضبط المدعو السيد م م ح وشهرته " السيد حمام "  35 سنة عاطل ومقيم بشارع أبو الوفا دائرة القسم ، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 2.5 كيلو جرام ومبلغ مالى 60 جنية  ، وذلك أثناء تواجده بذات الناحية .
 
وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى  4 قضايا تنوعت بين مخدرات وسلاح أبيض وتبديد وشيك .
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 19 /2322 جنايات قسم شرطة ثان دميـاط لسنة 2013 .