إشعال النار بمنزل مطرب شعبى ونجله بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
أشعل عدد من شباب قرية الدواويس بالإسماعيلية النار فى منزلين لمطرب شعبى ونجله، نتيجة لقيام نجل المطرب بإصابة أحد شباب بالقرية بطلق نارى.
 
 
وقال شهود عيان أن نجل المطرب ويدعى "محسن فرج العربى"، قام بإطلاق النار من سلاح نارى، على المواطن "محمد محمود الشوادفى"، مما أدى لإصابة الأخير بطلق نارى فى قدمه، أسفل منطقة الحوض، ليقوم الأهالى بنقل المصاب لمستشفى القصاصين الجديدة المركزى، ليتم تحويله للمستشفى الجامعى.
 
 
وعقب معرفتهم بالواقعة قام أهالى المجنى عليه، وعدد من شباب القرية بإشعال النيران فى منزل الجانى ووالده، بينما يقومون الآن بتمشيط المناطق المجاورة للقرية بحثاً عن الجانى.