ضبط  500 لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء  بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
تمكن ضباط قسم مباحث التموين برئاسة الرائد هشام بركات رئيس مباحث القسم من ضبط كمية 500 لتر سولار داخل جراكن محملة على تروسيكل بدون لوحات معدنية قيادة سرحان السيد على الشهاوى 45 سنة عامل ومقيم بدائرة مركز الجمالية دقهلية ، وذلك أثناء تواجده بناحية الخياطة دائرة مركز شرطة دمياط .
 
وبسؤال قائد التروسيكل قرر أنه قام بتجميع كمية السولار المضبوطة من محطات تموين السيارات بمدينة دمياط لإعادة بيعها بالسوق السوداء بأزيد من السعر .
 
وتم التحفظ على المضبوطات  , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 6172 جنح مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .