فيراري 458 Monte Carlo متوفّرة للطلب في ايطاليا
 
على الرغم من انه لم يتم الكشف عنها, الا انه تم فتح الطلب على 458 Monte Carlo في مدينة Maranello في ايطاليا وفقاً لاحدى المواقع.
وفقاً موقع Teamspeed, النسخة الأقوى من فيراري 458 ايطاليا مفتوحة للطلب, وسيتم توصيل السيارة للمشترين في بداية عام 2014.
السيارة لم يتم الكشف عنها بعد, ولكن يقال انه سيتغيّر اسمها من فيراري 458 ايطاليا سيكودريا الى 458 مونتي كارلو, او Challenge Stradale. وبالطبع سنرى تغيّر في التصميم, ووزن السيارة الاجمالي. موقع فرانكفورت في نهاية هذا العام يبدو المعرض المرشّح للكشف فيه عن السيارة.
هذه النسخة هي النسخة الأقوى من فيراري ايطاليا, لذا سنرى ارتفاع في قوة احصنتها, بقدر 50 حصان عن النسخة الأساسية.