بي إم دبليو M7 حلم هل سيتحقق ؟
 
فكرت شركة BMW من قبل بوضع حرف M على الفئة السابعة، ولكنها فكرة لم تتحقق حتى هذا اليوم. وربما يرجع ذلك جزئياً إلى ان حجم الـ M5 قد نما في الموديلات الأخيرة، هذا مع تقديم M6 الجديدة مؤخراً لتكون سيدان أخرى من نفس الشركة بمحرك ومواصفات رياضية.
هذه الصورة التي تراها هي صورة تخليلية لـM7 من موقع  Auto Projeções البرازيلي متمنياً من BMW انتاج سيارة رياضية كبيرة، ومتسائلاً عن عدم اهتمام الشركة من منافسة مرسيدس S65 AMG بشكل مباشر !
هل تعتقد انه حان الوقت لشركة BMW بتقديم موديل M من الفئة السابعة؟