إنتحار "طالب" شاب" إنتقاماً لكرامته فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
أقدم "شاب" بقرية ميدوم التابعة لمركزو الواسطى ببنى سويف ،على "الإنتحار" إنتقاماً لكرامته ، بعد أن قام والده بصفعه على وجهه أمام جيرانهم من الفلاحين فى الحقل ، فقام بإطلاق النار على نفسه ، وحاول والده نقله إلى المستشفى لإسعافه ولكنه لفظ أنفاسه الأخيرة قبل الوصول إلى المستشفى.
 
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة الواسطى ، يفيد بوقوع مشادة كلامية بين عبدالعظيم رجب عبدالعظيم محمد (53 سنة - فلاح)، مقيم بقرية "ميدوم" مركز الواسطى، وبين نجله فتحى (16 سنة)، قام على إثرها الأب بصفع الابن على وجهه أمام عدد من الفلاحين، مما دفع الابن لإطلاق النار على نفسه من فرد خرطوش، فى حضور الوالد الذى قام بنقله إلى المستشفى، فى محاولة لإنقاذ حياته، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة قبل الوصول للمستشفى، وقام الأب بتقديم السلاح والفارغ إلى المباحث.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف، استدعاء شهود الواقعة وتحريات الشرطة حول الواقعة، وانتداب الطب الشرعى لتشريح الجثة.