في المنيا .. الأهالي يحبطون محاولة شقيين لاختطاف موظف لابتزاز أسرته
المنيا ــــ أمير الراوي :
تمكن أهالى المنيا من ضبط مسجلين خطر أثناء اختطافهما لموظف مسن بالوحدة المحلية لمدينة المنيا بهدف إبتزاز أسرته لإطلاق سراحه
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  قد تلقى إخطارًا من العميد هشام حمدي مأمور قسم شرطة مركز المنيا،  بقيام  أهالي قرية ماقوسة بمركز المنيا بارتيابهم في سيارة يستقلها 3 رجال أحدهم في الستين من عمره، ويستغيث بالمارة فقاموا بمحاصرة السيارة بمعاونة الخدمة الأمنية بالمنطقة، وعلى الفور تم توجيه قوة مكبرة من وحدة البحث الجنائي لمركز شرطة المنيا
وكشفت التحريات  محاصرة الأهالي لسيارة تحمل رقم (12421) جمرك نويبع ''مازدا بيضاء اللون''، وما أن حضرت القوة الأمنية، حتى استغاث  نبيل بخيت كامل 59 سنة موظف بالوحدة المحلية بمدينة المنيا،  برجال المباحث، وقرر اختطافه على يد قائد السيارة وشريكه وقت خروجه من ميدان مجمع المحاكم بمدينة المنيا،  بعد انتهاء موعد العمل،  بعد أن أوهماه بأن السيارة تعمل بالأجرة ''كتاكسي'' وبمجرد استقلاله لها  قاما بتقييد حركته  .
وعلى الفور تم ضبط المتهمين والسيارة، وهما محمود درويش عبد الحميد 23 سنة عامل، سبق اتهامه في قضية تعدي بالضرب وإجهاض أنثي، ويدعي سيد مصطفي حسن محمد 34 سنة، سبق اتهامه في قضيتي مشاجرة وسلاح، ومطلوب ضبطه في قضية إطلاق أعيرة نارية وإحداث حريق عمد
وبمواجهة المتهمين بأقوال المجني عليه وشهادة الأهالي،  أقرا بارتكاب الواقعة من أجل طلب فدية من أهلية المجني عليه لإطلاق سراحه
من جانبه كلف اللواء أحمد سليمان إدارة البحث الجنائي بفحص مصدر السيارة وتطوير مناقشة المتهمين للوقوف علي مدي أبعاد نشاطهما الإجرامي والتحري عن علاقتهما بوقائع جنائية مماثلة من عدمه 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1094 لسنة 2013 إداري مركز شرطة المنيا وأحيل المتهمان لنيابة  مركز المنيا للتحقيق ..