قبائل مطروح تسلم 6 أسلحة نارية مسروقة من المواقع الشرطية لمديرية الأمن
كتب - محمد مهدي:
استمرار لمبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة الغير مرخص للأجهزة الأمنية من العقوبة،  سلمت قبائل مطروح 4 بنادق ألية وبندقية FN، وطبنجة، إلى مديرية الأمن .
حيث قامت الأجهزة الأمنية بمطروح من خلال التنسيق مع عمد ومشايخ وعواقل القبائل بمطروح بإقناع حائزى الأسلحة الغير مرخصة بالتخلى عنها وقام مجموعة من الأهالى بالتعاون الإيجابى مع تلك المبادرة
وأجرت الأجهزة الأمنية تحرياتها عن الأسلحة النارية، تبين أن القطعة الأخيرة مُبلغ بسرقتها من أحد المواقع الشرطية بمديرية أمن الإسكندرية خلال أحداث ثورة يناير.
لاقت المبادرة تجاوب ورضا المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمنى الفعال وأعربوا عن ثقتهم فى أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والإنضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطنى مطروح وأقروا بإستمرارهم فى تلك المبادرة
وبذك يرتفع  إجمالى الأسلحة التى تم تسليمها منذ بداية مبادرة وزارة الداخلية، بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة الغير مرخصة،  للأجهزة الأمنية من العقوبة 91 قطعة سلاح نارى حتى الأن .