ضبط أدوات لتنصنيع الأسلحة بحوزة عاطل في القاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي:
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من ضبط عاطل وبحوزته سلاح ناري وأجزاء لأسلحة تحت التصنيع، وأدوات خاصة بورشة تصنيع أسلحة.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن الرائد محمد الشامي، ضابط  مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين شبرا العلوي، من ضبط (وليد.ك.م) 32سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة الساحل، وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" وأجزاء لعدد 3  أسلحة تحت التصنيع، وأدوات تصنيع عبارة عن " صاروخ جلخ ,مفكات ,صواميل.
وكشفت التحقيقات الأولية، قيام المتهم بتصنيع السلاح الناري لأحد الورش بمنطقة باسوس بالقليوبية بقصد الإتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة للعرض على النيابة العامة.