بالصور..ضبط كاميرات تجسس بحوزة صاحب متجر بميدان التحرير
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة  من ضبط صاحب متجر بوسط القاهرة، أثناء عرضه لكاميرات تجسس وصواعق كهربائية، ورادع بشري.
تعود الواقعة إلى مرور ضباط الإدارة العامة لرعاية الأحداث، على رأس حملة مكبرة ، حيث تم ضبط (محمد.ع.ع)49سنة، صاحب متجر بشارع مصطفى أبو هيف المتفرع من شارع التحرير بدائرة قسم شرطة عابدين، لقيامه بعرض وبيع أسلحة بيضاء ''صواعق كهربائية ودونكات حديدية ورادع شخصي'' وأقلام ليزر وكاميرات سرية خاصة بأغراض التجسس وجميعها مجهولة المصدر.
وتبين أن المضبوطات عبارة عن 49قلم ليزر، 40صاعق كهربائي، 6عصا معدنية، 3كاميرات سرية، عبارة عن قلم ونظارة شمس وساعة مكتب، ورادع بشري.
بمواجهة المتهم، اعترف بحيازته لها وعرضها بقصد بيعها وترويجها على عملائه، مستغلا قرب موقع المتجر الخاص به من مسرح الأحداث بميدان التحرير.
تم تحرير المحضر رقم 1148جنح عابدين لسنه 2013 وجارِ عرض المتهم والمضبوطات على النيابة العامة.