مصرع عجوز وإصابة زوجة ابنها وحفيدتها فى انهيار منزل بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقيت ربة منزل مصرعها بينما أصيب شخصان آخران،  إثر انهيار منزل من طابقين عليهم بقرية الرجالات مركز طوخ، أثناء قيام أحد الجيران برفع أنقاض هدم منزله بالقليوبية، تم نقلهم لمستشفى طوخ المركزى وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم عماد حمدى رئيس مباحث قسم طوخ، يفيد بإنهيار عقار مكون من طابقين ووجود حالة وفاة ومصابين، على الفور انتقل اللواء محد القصيرى مدير المباحث لمكان  الواقعة، كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية والإسعاف لمكان الحادث لنقل المصابين.
وبالإنتقال لمكان الحادث تبين من الفحص أنه أثناء قيام، أسامه عبدالرحيم تاج الدين 28 سنة، برفع أنقاض هدم منزله باستخدام "لودر" حدث تصدعات بالمنزل المجاور له والمكون من طابقين بالطوب اللبن والطين ومسقوف بالخشب والبوص، مما تسبب فى إنهياره، مما أدى إلى وفاة مالكه المنزل هانم مسلم السيد 60 سنة ربة منزل، وإصابه زوجة نجل مالكة المنزل سماح أحمد مصلحى 35 سنة، ربة منزل  مصابة بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وحفيدتها الطفلة هبه محمود رمضان، 3 سنوات مصابة بجروح قطعية بالفخذين.
تم نقل جثه المتوفاه لمستشفى طوخ المركزى والمصابتين لذات المستشفى، وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفه مفتش الصحة تبين إصابتها بكسر بالجمجمة والذراع الأيمن ونزيف بالأنف وكدمات بالصدر، ولا توجد شبهة جنائية فى الوفاة
وبسؤال نجل المتوفاة ووالد المصابه الثانية محمود رمضان مصيلحى عبدالجواد 29 سنة، سائق بهيئة النقل العام، اتهم صاحب المنزل المجاوربالتسبب فى انهيار المنزل، تم اخطار الوحدة المحلية لمركز ومدينة طوخ لاجراء المعاينة اللازمة، وكلفت ادارة البحث الجنائي بضبط مالك المنزل واللودر وقائده.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2301 ادارى مركز طوخ،  وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.