محام يطلق النار على مسجل خطر لعدم دفع ''الأتعاب'' بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
أطلق محام بالقليوبية النيران على مسجل خطر، لتهربه وشقيقه من دفع أتعاب المحاماة،  للمحامي الذي كان وكيلًا عنهما، في عدة  قضايا، أخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من مستشفى المطرية التعليمى بوصول  عمرو حسنى توفيق محمود 29 سنة سائق، مسجل شقى خطر، وسبق اتهامه فى 18 قضية متنوعة ومنها قضيتي (قتل ومخدرات)، مصاب بطلق نارى بالبطن، وتم حجزه للعلاج.
على الفورانتقل العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية لمكان الواقعة،  وتبين من سؤال المصاب أنه أثناء سيره بالسيارة قيادته تقابل مع بدوى ( إ . م ) محام،  وصابر (م . أ  )  عاطل، حيث قام الأول باطلاق عيار نارى من طبنجة كانت بحوزته،  محدثاً إصابته وفرا هاربين من مكان الحادث، وعلل ذلك لوجود خلافات مالية سابقة فيما بينهما، والتى نشأت نظير عدم دفع أتعاب محاماة فى قضايا تخص المصاب وشقيقه  للمحامي كوكيلًا عنهما.
كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 3569 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.