موظف يشعل النار في نفسه بالدقي لرفض هيئة التعمير إعطائه قطعة أرض
كتب - محمد شعبان:
قام موظف بالمعاش بسكب كمية من البنزين على ملابسه، وحاول إشعال النار في نفسه داخل الهئية العامة للمشروعات والتعمير والتنمية الزراعية بالدقي، لولا تدخل فردي أمن، غيرأنه اعتدى عليهما بالضرب.
تبلغ لقسم شرطة الدقي بوقوع مشاجرة ومصابين داخل الهئية العامة للمشروعات والتعمير والتنمية الزراعية بشارع نادي الصيد، وتبين أن المشاجرة بين - طرف أول - ''عادل. م''، 30عاما، فرد أمن بالهيئة، مصاب بسحجات بالساعد الأيمن، و''محمد. ر''، 37عاما، فرد أمن بالهئية.
وبين - طرف ثان - ''كمال الدين. ع''، 55 عاما، بالمعاش، مصاب بكدمات متفرقة بالجسم، و''وائل. م''، 34عاما، عامل، مصاب بجرح بالأذن اليمنى وكدمة بالعين اليسرى؛ بسبب قيام الموظف بالمعاش بسكب كمية من البنزين على ملابسه، وحاول إشعال النار في نفسه، عقب رفض مسئولي الهيئة إنهاء إجراءات تملك قطعة أرض طرح نهر خاصة به، وتدخل فردي الأمن لمنعه، فتعدى عليهما بالضرب محدثصا إصابتهما، وقام بكسر زجاج نافذة مكتب الأمن، وتدخل الأخير لمناصرته.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط طرفي المشاجرة، وبمواجهتهما، تبادلا الاتهامات فيما بينهما، تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق .