قلب من حجر ..حرم والده 3 أيام من الطعام بسبب ''المخدرات''
كتب - محمد شعبان:
وقعت جريمة بشعة بأوسيم بالجيزة، جريمة اهتزت لها الأرض، عندما تجرد عاطل من المشاعر الإنسانية ومظاهر الرحمة و حبس والده العجوز  3 أيام بدون طعام، لإجبار أشقائه على إحضار المواد المخدرة له، لكن الأب المسكين فارق الحياة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بتلقيهم بلاغ من 3 أشقاء بأوسيم بقيام شقيقهم ويدعى ''ش. م'' عاطل، باحتجاز والدهم داخل المنزل لمدة 3 أيام، دون أن يقدم له طعام أو شراب؛ وهددهم بالقتل في حال تدخلهم لنجدة والدهم، لإجبارهم على جلب المواد المخدرة التي يتعاطاها.
وانتقلت أجهزة الأمن لمكان الواقعة، لكنها وجدت الوالد - العجوز - جثة هامدة ملقى على ظهره، مرتدياً ملابسه كاملة، بينما لاذ الجاني بالفرار، وبإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطه.
وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وأيد كل ما جاء بالتحريات معللاً السبب بطلبه من أشقائه بعض المواد المخدرة، وتحرر محضرًا بالواقعة، وتم نقل الجثة للمشرحة لبيان سبب الوفاة، وأخطرت النيابة للتحقيق