العثور على ''فرنسي'' جثة هامدة بشقته بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لقي فرنسي الجنسي مصرعه، مساء الأحد، داخل شقته بالعقار المجاور للسفارة الإسرائيلية بالجيزة، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة من جهودهم لكشف ملابسات الواقعة.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بتقدم الأهالي ببلاغ لغرفة النجدة بانبعاث رائحة كريهة من داخل الشقة المشار إليها، وانتقل المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، وعثر على ''ميشيل'' فرنسي الجنسية، في العقد الخامس من العمر، جثة هامدة، وملقى على وجهه بالحمام، وبه عدة كدمات بالوجه.
وتبين من التحريات أن المجني عليه يقيم بمفرده بالشقة، ويعمل بأحد المراكز البحثية، وأن أصدقائه دائمي التردد على شقته.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق .