''التموين'' تضبط 127 ألف  لتر سولار و5 أطنان دقيق مُدعم خلال يوم
كتب - محمد جمال:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، بالإشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عدة حملات تفتيشية،  أسفرت عن ضبط 234 قضية متنوعة، منها 127 ألف و905 لتر سولار،  و 5 أطنان دقيق مُدعم.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية خلال 24 ساعة، عن ضبط 14 قضية مواد بترولية بمضبوطات (127،905) لتر سولار، و4 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 45 أسطوانة، و12 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات ( 5,040 ) طن دقيق، و70 قضية مخالفات مخابز.
وضبطت الأجهزة الأمنية 6 قضايا فى مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت (46,465) طن سكر وزيت وأرز مدعم، و 8 قضايا غش غذائى وغير غذائي، و9 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، و 100 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 7 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، و 4 قضايا فى مجال بيع الأسمدة المغشوشة.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده.