ضبط 373 قضية مصنفات وحقوق ملكية فكرية خلال شهر يناير
كتب - محمد مهدي:
قامت الإدارة العامة لمباحث المصنفات وحماية حقوق الملكية الفكرية بعدة حملات أمنية مكثفة بالتنسيق مع الأقسام الجغرافية لمكافحة جرائم الإعتداء على حقوق الملكية الفكرية بشتى صورها وضبط مرتكبيها، وتمكنت خلال شهر يناير 2013 من ضبط 373 قضية.
تمكن ضباط مباحث المصنفات وحماية حقوق الملكية الفكرية، من ضبط 62 قضية فى مجال مكافحة جرائم التعدى على حقوق الملكية الفكرية، حيث ضبط 16613 كتاب ديني بدون رقم إيداع وبدون ذكر اسم الطابع عليها، و 310  ملزمة مصورة ، و 500 غلاف كتاب، بدون تفويض من أصحاب الحقوق المادية والأدبية، و 10366 كتاب بدون تفويض أو رقم إيداع أو ترقيم دولى وعدم ذكر الطابع عليها.
ونجحت الأجهزة الأمنية في ضبط 4500 نسخة من كتب تحت التجهيز، و3000  أغلفة لكتب تحت التجهيز بدون تفويض من أصحاب الحقوق المادية الأدبية، و 108800 إستيكر منتج غذائي، و 50000 نشرة طبية خاصة ، و 6000 إستيكر عقار طبى ، و 10000 "بروشور" مدون عليه إسم دليل المقاومة الكيمائية للإنتاج الزراعي.
وكما تم ضبط 12000 بطاقة توصيف منتج خاص بإحدى جمعيات الثروة الحيوانية والداجنة بدون تفويض من أصحاب الحقوق المادية والأدبية، و 10 مطابع بدون ترخيص، و 88 قضية بمضبوطات (632) إسطوانة ليزر CD مقلدة ومنسوخة الأغانى، وأفلام عريبة وأجنبية مازالت بدور العرض السينمائىي، و 30 قضية حاسب الآلى.
وفي مجال قضايا بث الفضائيات، ضُبط 127  قضية، منهم 71 قضية لوصلات دش غير قانونية، و 56 قضية بمضبوطات (48 ريسيفر, 15 كارت فك شفرة).
تم إتخاذ الإجراءات القانونية قبل كل واقعة على حدة وإخطار النيابة العامة ، وجارى تكثيف تلك الحملات لضبط ما يستجد من مخالفات.