في السويس .. اللصوص فشلو في سرقة الطالب ..فقتلوه
السويس- أشرف دياب:
أنهى 3 مسلحين  حياة طالب، بعد أن أطلقوا النيران عليه، عندما قاومهم، أثناء محاولتهم سرقته، بمنطقة أبراج الصفوة بالسويس.
تلقت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن السويس، بلاغًا بوصول الطالب "أحمد منعم محمد" 18 سنة ، مصاب بطلق ناري بالصدر، توفى فور وصوله  متأثرًا بإصابته بطلق ناري الناري.
وتبين من التحريات، أن 3 مجهولين قاموا باستيقافه أمام منزله في محاولة لسرقته، وعند مقاومتهم اطلقوا عليه النيران وفروا هاربين.
حرر محضر بالواقعة وجاري تكثيف الجهود لتحديد الجناة وسرعة ضبطهم.