التحقيق فى مقتل وإصابه 4 أشخاص بنجع حمادي بسبب أسطوانات البوتاجاز
قنا- حسان عبداللطيف:
بدأت نيابة نجع حمادى بقنا بإشراف طاهر عبدالله مدير النيابة،  التحقيق فى مقتل وإصابه 4 أشخاص فى مشاجره بين قبيلتى العرب والهواره بقريه القناويه بسبب أسبقيه الحصول على أسطوانات البوتاجاز.
قررت النيابة إنتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثتين وصرحت بدفنها بعد مناظرتها وتسليمها إلى ذويها،  بالإضافة إلى طلب تحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها وضبط وإحضار المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة.
كانت مديريه أمن قنا قد تلقت إشاره بنشوب مشاجرة بين عائلتين بنجع العدسية بقريه القناويه، واستخدم الطرفان  الأسلحة النارية فى المشاجرة، التى أسفرت   عن مقتل عصام دندراوى طابع 25 سنة، وحمادة رمضان طايع 29  سنة، وإصابة محمود أحمد دندراوى 23 سنة،  وأبو بكر أحمد عبد المجيد، و جميعهم من قبيله العرب .
وكشفت التحريات مشادة كلامية  نشبت بين أطراف من العائلتين،  تطورت إلى مشاجرة تبادل فيها العائلتين بالقرية إطلاق الأعيرة النارية بسبب الخلاف على أسبقيه الحصول على أسطوانات البوتاجاز .
وتكثف الأجهزه الأمنيه وكبارالعائلات جهودهم  لتهدئه الأوضاع بين العائلتين.