ضبط 1855طلقة نارية في كمين بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقاهرة، من ضبط شخصين وبحوزتهما 1855طلقة بمنطقة الأميرية، قبل ترويجها على عملاؤهما.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن قوة أمنية من إدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين الأميرية من ضبط (أيمن.هـ.ع) 37سنة  محامي حر ، ومقيم بالقليوبية، (أحمد.ج.أ)  28سنة  عاطل ، ومقيم بالقليوبية، أثناء قيدتهما سيارة ملاكي مستأجرة وبحوزتهما 25 طلقة خرطوش عيار 12 مللى، و150 طلقة عيار 9 مللى ، و1680 طلقة عيار 9 مللى قصير.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجار عرضهما على النيابة العامة للتحقيق معهما.