 «البدوى» يجتمع مع حكومة «الوفد الموازية» لإنقاذ مصر 
عقدت الهيئة العليا لحزب الوفد، اليوم الأحد، اجتماعا مشتركا مع حكومة الوفد الموازية، برئاسة الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، الذى أكد أن حكومة الوفد الموازية تضم مجموعة من الكفاءات القادرة على قيادة البلاد فى المرحلة القادمة، وهى امتداد لأول حكومة ظل فى تاريخ مصر، حيث تشكلت حكومة الظل الوفدية عام 2010. 
 
 وقال البدوى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن برنامج حكومة الوفد الموازية لإنقاذ مصر، وغيره من البرامج يؤكد أن الحزب لديه رؤية للعبور بسفينة الوطن فى وقت ارتبك فيه ربان السفينة.
 
من جانبه، عرض الدكتور حسام عصمت علام، رئيس حكومة الوفد الموازية، خلال الاجتماع برنامج حكومة الوفد لإنقاذ مصر، الذى يركز مبدئيا على وقف الانهيار، والحفاظ على الهوية المصرية ، وتحسين مستوى المعيشة، وتوفير حياة كريمة للمواطنين مع مراعاة العدالة الاجتماعية، والإدارة الرشيدة لموارد الدولة، وتعزيز الديمقراطية ومكافحة الفساد وتحديد مستقبل مصر، بحيث لا يقرره حزب بمفرده، ولكن بإنشاء منظومة وطنية تشارك فيها مؤسسات الدولة والخبراء الوطنيين، لوضع البرنامج الوطنى لمصر حتى عام 2030 .