 بالفيديو.. سيف اليزل: محاولة تهريب أقمشة «زي» القوات المسلحة «كارثة» 
قال اللواء سامح سيف اليزل «الخبير الأمني والاستراتيجي»: "إن خطورة محاولة تهريب الأقمشة المستخدمة في زي القوات المسلحة كارثة كبيرة"، مؤكدًا أنها قد تستخدم في عمليات إرهابية وتدمير سمعة الجيش المصري، وأضاف،  أن "أنفاق غزة" تمثل خطرًا كبيرًا وأصبحت مشكلة كبيرة للشعب المصري.
 
وأشار «اليزل» في حواره ببرنامج «الحياة اليوم»، الذي يعرض  بقناة «الحياة» أن القوات المسلحة شديدة الحرص على أمن مصر، مؤكدًا أن هناك إصرار لدى القوات المسلحة لفرض سيطرتها على أنفاق غزة وتدميرها، وأضاف «أناشد المصريين بالتعامل بالوعي الكافي فيما يتعلق بالقوات المسلحة«.
 
وأوضح أنه لأول مرة تعترف الرئاسة على لسان الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية باستخدام الأنفاق في تهريب الأسلحة.
 
 





