 «مرسى» فى «باكستان» غدا فى أول زيارة رسمية لرئيس مصرى منذ 30 سنة 
يصل الرئيس محمد مرسى، غدا الإثنين، إلى إسلام أباد في زيارة لدولة باكستان، تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداريى، وصرح سعيد هندام، السفير المصري في باكستان، بأن زيارة مرسى، التي ستكون أول زيارة لرئيس مصري لباكستان منذ حوالي 30 عاما، تمثل انطلاقة جديدة للعلاقات بين البلدين.
 
وقال هندام، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن هذه الزيارة تأتي وسط ترحيب رسمي وشعبي بالرئيس مرسي بصفته أول رئيس منتخب لمصر بعد الثورة.
 
وأضاف أن الشعب الباكستاني يستقبل زيارة الرئيس باهتمام كبير، في توقيت تمر به المنطقة العربية ومنطقة جنوب آسيا بتحولات كبرى مستحضرا المظاهرات التي قامت في 9 مدن باكستانية تأييدا للرئيس مرسي بعد انتخابه، فضلا عن الوفود الحزبية التي توافدت على السفارة للتهنئة بنجاحه في الانتخابات .