 بدء تسديد الضرائب إلكترونيا فى مكاتب البريد بمدينة 6 أكتوبر اليوم 
شهدت مدينة 6 أكتوبر، اليوم الأحد، إطلاق خدمة السداد الإلكترونى للضرائب من مكاتب البريد؛ وذلك تفعيلا لبروتوكول التعاون الموقع بين الهيئة القومية للبريد ومركز الدفع والتحصيل الإلكترونى التابع لوزارة المالية، الذى تديره شركة «إى فاينانس»، من خلال منظومة المتحصلات والمدفوعات الإلكترونية للضرائب والجمارك.
 
وقال المهندس أيمن صادق، رئيس هيئة البريد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الاستفادة من خدمة سداد الضرائب إلكترونيا لا يتطلب سوى معرفة رقم التسجيل الضريبى للممول، وباستخدامه يمكن معرفة قيمة ضريبة المبيعات المستحقة أو ضريبة الدخل، وبالتالى سدادها بسهولة ويسر وفى دقائق معدودة، والحصول على إيصال بالسداد ودون حاجة للذهاب إلى مقر مأموريات الضرائب.
 
وأضاف صادق، أنه بالنسبة لأنواع الضرائب الأخرى كضريبة الخصم من المنبع، وضريبة المرتبات والدمغة، فإن الممول يحتاج فقط لمعرفة رقم تسجيل المنشأة ضريبيا، وأشار إلى أن موظفى مكتب البريد سيتأكدون من صحة البيانات من خلال شاشات المدفوعات الحكومية، التى يشرف عليها ويديرها مركز الدفع والتحصيل الإلكتروني، وبعد تحصيل المبلغ المطلوب سداده يقوم مركز الدفع بإخطار مصلحة الضرائب بتمام عملية السداد وكل هذا فى لحظات.
 
وأوضح رئيس هيئة البريد، أن العميل سيحصل على إيصال من مكتب البريد يفيد إتمام عملية سداد الضريبة المستحقة عليه، ثم يقوم العميل بتقديم الإقرار الضريبى فى المأمورية التابع لها مرفقا بها صورة من إيصال السداد لمبلغ الضريبة.