 بالفيديو.. وزير الإعلام: بعض الوسائل الإعلامية تجاوزت حد الحرية    
قال صلاح عبد المقصود "وزير الإعلام" أن الإعلام المصري يتمتع بقدر من الحرية انتزعها من الأنظمة السابقة على مر العصور المختلفة.
 
ودفع من أجلها الأثمان الغالية، مشيراً إلى بعد الثورة المصرية ظلت بعض الفئات ممنوعة من الظهور على الإعلام المصري مثل المذيعات "المحجبات"، وأضاف "إلا أنني بعد أن جئت إلى هذا المنصب أعطيت تلك الفئة كافة حقوقها للظهور إعلامياً".
 
وأشار "وزير الإعلام" في منتدى الجزيرة السابع اليوم الأحد، أن هناك تغير واضح في الإعلام المصري بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير حيث تم إصدار 59 صحيفة ما بين صحيفة يومية وأسبوعية وشهرية، مؤكداً أن الحرية الإعلامية متاحة بلا سقف إلى الحد الذي يتضرر منه الكثير من المواطنين، وأضاف "بعض الوسائل الإعلامية تجاوزت حدود الحرية حتى وصلت إلى حد الانفلات".
 
وأوضح أن الرئيس محمد مرسي لا يريد أن يفرض قيود على الإعلام المصري، وأضاف "نحن بصدد إصدار أول قانون يضمن حرية تدفق المعلومات لإيماننا بأن تداول المعلومات حق للشعب المصري بأكمله".
 





