 الأمن يعتقل عشرات المتظاهرين والصحفيين في محيط مقر الإخوان بالمقطم 
ألقت قوات الأمن القبض على عشرات المتظاهرين والصحفيين، مساء اليوم الأحد، خلال أحداث واشتباكات أمام مقر مكتب الإرشاد في المقطم.
 
وفوجئ المتظاهرون بمدرعتين شرطة تنهال عليهم بقنابل الغاز المسيل للدموع، وتقوم بإلقاء القبض على كل من تطاله، ويتم إيداع المقبوض عليهم في مصفحات تابعة للأمن في محيط المقر.
 
يذكر، أن الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في محيط مكتب الإرشاد، بدأت مع وصول مسيرة تضم المئات من النشطاء للمقر للمطالبة بإسقاط المرشد وحكم جماعة الإخوان، وتنديدًا باعتداء شباب الجماعة على نشطاء أمس السبت.