 سلامة: بروتوكول تعاون بين «الأوقاف» و«المنيا» لإقامة مشروعات تنموية  
 قال الشيخ محمد سلامة، المتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف في تصريح خاص لـ«الشروق»، إن وزير الأوقاف سيوقع بروتوكولا مع محافظ المنيا صباح الاثنين المقبل، مشيراً إلى أن البروتوكول يتضمن مجموعة المشروعات، منها مشروعات لتنمية الثروة «الحيوانية والداجنة» .
 وأوضح سلامة، أن المشروعات التي يتضمنها البروتوكول، ثابتة تتحمل محافظة المنيا جزءًا من التكاليف ووزارة الأوقاف الجزء الآخر .
 وذكر سلامة، أنه سيعقب لقاء وزير الأوقاف بالمحافظ، اجتماع بعدد من أئمة و مسئولي الأوقاف بمحافظة المنيا، للاستماع لأهم مشاكل الدعاة، ومسؤوليتهم في توعية المواطن بالأخطار والتداعيات التي تواجه المجتمع .