 الرئيس يغادر القاهرة فجرًا إلى باكستان والهند في زيارة تستغرق 3 أيام 
يُغادر الرئيس محمد مرسي، فجر غد الاثنين، مطار القاهرة الدولي، مُتوجهاً إلى إسلام أباد، في زيارة رسمية لباكستان، تستغرق ساعات.
 
يجرى خلالها مُحادثات مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري، كما يلتقي برئيس الوزراء راجا برفيز أشرف، وبعددٍ من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
 
وبحسب بيان رسمي صادر عن رئاسة الجمهورية، اليوم السبت، تأتى الزيارة، التي تُعد الأولى من نوعها منذ30 سنة، في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين البلدين حول مُختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المُشترك.
 
وفور اختتام زيارته لباكستان، مساء غد الاثنين، يتوجه الرئيس مرسي إلى نيودلهي، في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الهندي برناب موخيرجي، ويُجرى مُحادثات رسمية مع رئيس الوزراء مانموهان سينج، وعدد من المسؤولين ومُمثلي الأحزاب الرئيسية في الهند. 
 وتستهدف الزيارة الارتقاء بمُستوى العلاقات الثنائية بين مصر والهند في مُختلف المجالات، بالإضافة للتشاور حول آخر المُستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.