 البلشي: تكميم الأفواه  جزء من نهج الجماعة.. والنظام الحالي يكره «الصحافة» 
قال خالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن عددا من الصحفيين تقدموا ببلاغات ضد كل من الرئيس محمد مرسي والدكتور محمد بديع "المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين".
 
والمهندس خيرت الشاطر، بعد أن تعرض الصحفيون لاعتداءات من حرس مقر جماعة الإخوان المسلمين أثناء تأديتهم عملهم.
 
وأشار عضو مجلس نقابة الصحفيين، في تصريحات هاتفية ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة»، اليوم الأحد، إلى أن «تكميم الأفواه» جزء من نهج جماعة الإخوان المسلمين منذ وصولهم للحكم، مؤكداً أن النظام الحالي يكره الصحافة والصحفيين بشكل واضح.