 مسيرة بالسويس تنديدا بعنف «الإخوان» تجاه المتظاهرين أمام الحرية والعدالة 
نظم عشرت النشطاء السياسيين بالسويس، مساء اليوم الأحد، مسيرة انطلقت من ميدان الأربعين، احتجاجًا على واقعة اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين على الفتيات وشباب الثورة، أمس، أمام مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسي بمنطقة المقطم.
 
وانطلقت المسيرة  من  ميدان الأربعين إلى مقر الحرية والعدالة  بالسويس، لتجوب بعدها عددًا من الشوارع  الرئيسية  بالمدينة.
 
وقام المتظاهرون بترديد هتافات تنتقد جماعة الإخوان المسلمين وتتهمها بالاعتداء على السيدات، مطالبين بمحاسبة من قاموا بالاعتداء على شباب الثورة والفتيات.