 الشورى يوافق على المادتين الثالثة والرابعة من قانون الصكوك ويؤجل الباقى للغد 
واصل مجلس الشورى، خلال جلسته مساء اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمى، مناقشة مواد مشروع قانون الصكوك.
 
وفى بداية الجلسة، وافق المجلس على إعادة المادة الثالثة والتى تنص على أنه "يجوز لمؤسسات الوقف إصدار صكوك وقف لمدة غير محددة تستثمر حصيلتها فى مشاريع وأنشطة استثمارية تصرف عوائدها حسب شروط الواقفين إلى لجنة الشئون المالية لإعادة ضبطها فى إطار المناقشات التى دارت بين الأعضاء بشأنها".
 
كما وافق المجلس على المادة الرابعة، والتى تنص على انه «لا يجوز أن تكون ملكية العقارات أو المنقولات التى للدولة أو الأشخاص الاعتبارية العامة والمخصصة للنفع العام، ولا ملكية الموجودات القائمة وقت الإصدار لشركات القطاع العام وقطاع الأعمال العام متى كانت تدير مصلحة أو خدمة عامة محلا لعقد إصدار صكوك ولا محلا لحجز ناشئ عن إصدارها».
 
«كما لا يجوز ترتيب أى حق عينى آخر عليها، لكن يجوز أن يكون ما استحدث من موجودات محلا لحقوق مالكى الصكوك التى استحدثته ويصدر بتحيد الأموال، التى يجوز أن يصدر فى مقابلها صكوك حكومية قرار من مجلس الوزراء، وفى جميع الأحوال لا يجوز للجهات المنصوص عليها فى البندين أ، ب، من المادة 2 من هذا القانون إصدار صكوك مقابل ملكية الأصول القابلة للتأجير المملوكة للدولة ملكية عامة».
 
«وتحدد اللائحة التنفيذية ضوابط و معايير تحديد الأموال التى يجوز أن تصدر فى مقابلها الصكوك، ويجب تقييم الأموال التى تصدر مقابلها الصكوك الحكومية بمعرفة لجنة أو أكثر يصدر بتشكيلها قرار من رئيس مجلس الوزراء وتعتمد توصياتها من مجلس الوزراء، وتحدد اللائحة التنفيذية قواعد ومعايير التقييم»، ثم رفعت الجلسة على أن تعود للانعقاد غدا صباحا.