 المتحدث باسم حماس يكشف تفاصيل اتصال هنية بالسيد البدوي 
كشف طاهر النونو، المتحدث الرسمي باسم حكومة حماس عن اتصال تم بين إسماعيل هنية والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، بهدف التنسيق للمرحلة المقبلة.
 
وقال المتحدث باسم حماس في تصريحات عبر الهاتف لبرنامج 90، الذى يعرض بقناة "المحور"، إن الزيارة القادمة لوفد حماس لن تكون للإخوان المسلمين فقط، ولكنها ستشمل كل الأحزاب والفصائل السياسية.
 
وأضاف:" ندعو كل وسائل الإعلام المصري بأن تكون مصادر معلوماتها قوية ومؤكدة، ولدينا لجنة تنسيق مشتركة بين مصر وحماس لطرح موضوع تورط كتائب القسام في مقتل الجنود ".
 
وأوضح أن زيارة وفد حماس كانت في إطار الزيارات الطبيعية و التطورات السياسية وزيارة أوباما والمصالحة السياسية، وقال: "نحن حريصون على استمرار العلاقة القوية التي تربطنا بمصر الآن"، مؤكدًا على أن الوفد التقى بجهاز المخابرات العامة المصرية.