المتحدث باسم الرئاسة: الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد وعقد لقاء جماهيري مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم.. «الرئاسة» تنفي ما نُشر  عن تظاهر الآلاف احتجاجًا على زيارة الرئيس لسوهاج 
قال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إنه: "لا صحة لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية، حول تظاهر آلاف المواطنين، احتجاجًا على زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إلى محافظة سوهاج أمس السبت، ومحاولة اقتحام القاعة التي اجتمع بها الرئيس مع الوزراء والمحافظين".
 
وأضاف المتحدث الرسمي، في بيان له، مساء اليوم الأحد، أن "برنامج زيارة الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجًا به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس كما زعمت بعض وسائل الإعلام".
 
وأوضح، أن "الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيري مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعي، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التي عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية".
 
وناشد المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، جميع وسائل الإعلام، بتحري الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات، درءًا للشائعات، وحفاظًا على أمن واستقرار البلاد.