موضحًا أن الحكومة التي تسمح بذلك «ظالمة» لأنها لا توفر الحماية لأفرادها.. «مكي»: تطبيق المواطنين لحد الحرابة بأنفسهم من علامات «وفاة» الدولة 
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن "تطبيق المواطنين لحد الحرابة بأنفسهم على البلطجية وقطّاع الطريق، هو علامة من علامات وفاة الدولة". 
 
وأبدى «مكي» في تصريحات خاصة لمراسل «وكالة الأناضول للأنباء»، اليوم الأحد، استياءه من قيام مواطنين بإحدى قرى محافظة الغربية، بتطبيق حد الحرابة بأنفسهم، من خلال قيامهم بقتل بلطجية والتمثيل بجثثهم"، مضيفًا: "استعمال القوة حق أصيل من حقوق الحكومة، فإذا انتقل هذا الحق للأفراد فهذا يعني غياب الدولة".
 
وتابع في انتقاد واضح للحكومة، قائلاً: "الحكومة التي تسمح بذلك هي حكومة ظالمة، لأنها لا توفر الحماية لأفرادها".
 
وقام المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، اليوم الأحد، بسحل شابين وقتلهما، بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية، ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما - بعد قتلهما - من أرجلهما على أحد الأعمدة بموقف سيارات القرية بواسطة حبال ثم قاموا بالتمثيل بجثتيهما.
 
وحد الحرابة في الشريعة الإسلامية، هو القتل أو الصلب لمن يخرج بالسلاح على الناس لأخذ أموالهم أو قتلهم وهتك عرضهم وغير ذلك، غير أن جمهور الفقهاء أجمع تقريبًا على أن تطبيقه يكون بيد «ولي الأمر» أي السلطة التنفيذية.