 النائب العام يتحفظ على أموال 22 مستثمرًا مصريًّا وعربيًّا في قضية التلاعب بالبورصة 
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، التحفظ على أموال 22 مستثمرا عربيا ومصريا، بينهم شاب "قاصر" في القضية المعروفة إعلاميا بـ"التلاعب في البورصة"، والمتهم فيها علاء وجمال نجلا الرئيس السابق والتي تنظر الآن أمام المحكمة. 
 
وقال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، إن النيابة العامة أمرت بمنع هؤلاء المستثمرين من التصرف في أموالهم، بعد أن كشفت التحقيقات التي يجريها المكتب الفني للنائب العام برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، أن هؤلاء المستثمرين خالفوا القانون، وتلاعبوا في إجراءات بيع البنك الوطني المصري إلى البنك الكويتي الوطني.
 
وأضافت التحقيقات، أن النيابة طلبت من المحكمة التي تنظر تلك القضية في الجلسة الماضية بإصدار قرار المنع، بعد أن رفضت المحكمة إصدار القرار، باعتباره من اختصاصات النيابة.