البدرى يوافق على إعارة فتحى ويرفض رحيل جدو
بسبب كبر السن، رفض الجهاز الفنى للأهلى بقيادة حسام البدرى التعاقد الليبيرى كونان لاعب نادى فولهام الإنجليزى السابق بعدما قام أحد وكلاء اللاعبين بعرض السيرة الذاتية على البدرى الذى اعترض على حضور اللاعب إلى القاهرة للخضوع للاختبار، حيث يبلغ عمره 28 عاما، وعلى الرغم من أن اللاعب حر ويحق له التعاقد مع أى نادٍ فإن البدرى رفض الموضوع جملة وتفصيلا.
وتحفظ البدرى على فكرة إعارة أحمد فتحى ومحمد ناجى جدو لاعب الفريق إلى نادى هال سيتى الإنجليزى، مشيرا إلى أن إعارة اللاعبين قد تضر بمصلحة الفريق الذى يستعد لانطلاق الدورى ولمباراة السوبر الإفريقى ودورى الـ32 والـ16 لبطولة إفريقيا.
الجهاز الفنى وافق على رحيل لاعب واحد فقط، حيث تمسك البدرى ببقاء جدو نظرا إلى حاجة الفريق إلى جهوده، وأبدى مرونة فى إعارة فتحى، لكن لجنة الكرة سيكون لها القرار النهائى، وفقا للعرض المالى الذى سيتم التوصل إليه من خلال المفاوضات القائمة بين حسن حمدى رئيس النادى وعاصم علام رئيس نادى هال سيتى، وهناك اتجاه لدى لجنة الكرة للموافقة على إعارة اللاعبين لإنعاش خزينة النادى ماليا فى ظل الأزمة التى يمر بها النادى فى الوقت الحالى.
على الجانب الآخر يبحث الثلاثى حسام غالى وشريف عبد الفضيل وسعد الدين سمير مطالبة لجنة الكرة بوضع بند فى عقودهم الجديدة مع النادى من أجل إتاحة فرصة الاحتراف أمامهم خلال الفترة القادمة إذا تلقوا عروضا خارجية فى ظل عدم وضوح الرؤية بشأن إقامة مسابقة الدورى من عدمها، وأيضا رغبة فى الحصول على أموال نظرا إلى الأزمة المالية التى يعانون منها لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة منذ فترة.
«التحرير» علمت أن لجنة الكرة ترفض وضع استثناءات لأى لاعب، خصوصا فى ما يتعلق بوضع بند للاحتراف فى ظل قيام الثلاثى محمد أبو تريكة ووائل جمعة وسيد معوض بالتوقيع على عقودهم دون أى اشتراطات على الرغم من العروض الكثيرة التى تلقاها الثنائى تريكة وجمعة.
على الصعيد نفسه بعد توقيع الثلاثى محمد أبو تريكة ووائل جمعة وسيد معوض على تجديد عقودهم مع الأهلى لمدة موسمين بعد موافقتهم على تخفيض 50% من قيمة عقودهم، رصدت لجنة الكرة مبلغ مليونين ونصف المليون جنيه لمحمد أبو تريكة فى الموسم الواحد.
ويحصل أبو تريكة على مبلغ 5 ملايين جنيه فى موسمين، وهى الفئة الأولى للاعبين بينما رصدت اللجنة مبلغ مليونى جنيه لكل من وائل جمعة وسيد معوض فى الموسم، ليحصل كل منهما على مبلغ 4 ملايين جنيه فى موسمين.