كلينتون: الفلسطينيون يؤمنون بحل الدولتين ويستحقون أن تكون لهم دولتهم
قالت وزيرة الخارجية الأمريكية المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون إن الفلسطينيين يستحقون أن تكون لهم دولتهم وينبغي الاعتراف بتطلعاتهم، مشيرة إلى أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس الوزراء سلام فياض حققا الكثير من التقدم في الضفة الغربية، إلا أنه عليهما تقديم بعض التنازلات لأن هذا هو الطريق للتوصل إلى عقد اتفاقيات.
وأضافت كلينتون في تصريحات خلال لقاء مع شبكة «إن بي سي» الأمريكية أنه على الجانب الإسرائيلي تحديد الطرق التي يمكن من خلالها العمل مع شريك لازال ملتزما بحل الدولتين، وأن الإسرائيليين أيضا يستحقون الحصول على دولة آمنة ولها حدود تحترم، دون التعرض للصواريخ التي تطلق عليهم من الجانب الفلسطينى.
وأوضحت وزيرة الخارجية الأمريكية أن عقودا من الفرص الضائعة وخيبة الأمل مضت، مشيرة إلى أنها جاءت من مدرسة دبلوماسية تؤمن باستمرار المحاولة، وذلك لأن البديل هو الفراغ الذي ليس جيدا لا للاسرائيليين ولا للفلسطينيين الذين مازالوا يؤمنون بحل الدولتين.