عشرات الازواج اليابانيين يعبرون عن حبهم لزوجاتهم في حفل عام
أطلق العشرات من الازواج اليابانيين العنان لانفسهم للتعبير عن حبهم لزوجاتهم بصوت عال في حفل اقيم في حديقة في طوكيو ليل الثلاثاء.
والتعبير عن المشاعر الدفينة مثل الحب من الامور غير المألوفة في اليابان حيث تنتشر قيم الاحتشام والتحفظ.
وتراوحت الصيحات التي اطلقها الازواج اثناء الحفل الذي يقام سنويا من كلمات بسيطة مثل «سأحبك إلى الابد» إلى عبارات الشكر والامتنان للزوجات عن الوجبات التي يقومن باعدادها في المنزل.
وقال أحد الازواج بصوت عال لزوجته «آسف لأن وزني زاد على مدى السنوات السبع الماضية لكن السبب في ذلك هو ان الوجبات التي تقومين بطهيها لذيذة جدا».
وفكرة الحفل الذي يقام للعام الخامس على التوالي اقترحها الياباني كيوتاكا يامانا بدعم من متجر محلي للزهور لحث الرجال على اظهار عواطفهم بطريقة اكثر علنية.
وقال يامانا «الاقتصاد آخد في التحسن في اليابان وأرى الكثير من الازواج اليابانيين ينشطون بشكل اكبر في تعميق علاقاتهم».
وضحكت زوجات وصفقن خصوصا عندما جثا رجل على ركبتيه ليقدم باقة من الورود إلى زوجته.