متظاهرو الدقهلية يهتفون سلمية وتوقف الإشتباكات بمحيط مديرية الأمن القديمة
 حزب الكرامة بالدقهلية يعلن رفضه لأي شكل من أشكال العنف أو اعمال التخريب
شهد محيط مديرية أمن الدقهلية القديمة والتى تضم مكتب اللواء احمد سالم ،مساعد وزير الداخلية لقطاع شرق الدلتا، ومكتب مكافحة المخدرات ومباحث التموين حالة من الهدوء بعد توقف الاشتباكات وقيام عدد من المتظاهرين بتنظيم مسيرة  ناحية قوات الشرطة وسط ترديد هتافات «سلمية سلمية»، مما أدى إلى تراجع قوات الأمن الى الخلف ووقف اطلاق الغازات المسيلة للدموع.
وبدات الإشتبكات منذ الساعة العاشرة ،مساء أمس الثلاثاء، اثر قيام مجهولون بالقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على مبنى المديرية القديمة الأمر الذى أدى إلى قيام قوات الأمن إلى اطلاق الغازات المسيلة للدموع من أعلى المبنى ونشوب اشتباكات استمرت لأكثر من ثلاث ساعات تم القبض على أكثر 6اشخاص من المتورطين.
من ناحية أخرى أعلن حزب الكرامة بمحافظة الدقهلية رفضه لأي شكل من أشكال العنف أو اعمال التخريب، مؤكدا تمسكه بسلمية التظاهرات وحرمة الدم المصري.
وناشد الحزب في بيان له جموع الشعب المصري عدم الإنخراط في احداث العنف كما اكد علي إدانته لأي اعتداء علي أشخاص أو منشأت، مشيرا إلي أن التعبير عن الرأي يأتي تحت إطار السلمية ومشددا علي مواصلة الحزب في نضاله من أجل تحقيق أهداف الثورة