«نسور قرطاج» فى صراع مع الصقور لتحديد آخر المتأهلين لربع النهائى
لتحديد هوية المتأهل الثانى من المجموعة الرابعة مع منتخب كوت ديفوار يخوض منتخبا تونس وتوجو مباراتهما اليوم فى ختام مباريات الدور الأول من أجل تحديد الفريق الثانى فى المجموعة خلال المباراة التى تقام اليوم الأربعاء على مومبيلا بمدينة نيلسبروت فى السابعة مساء بتوقيت القاهرة، ويدير المباراة تحكيميا الجنوب إفريقى دانيال بينت.
وتحتل توجو المركز الثانى برصيد 3 نقاط، بينما تحتل تونس المركز الثالث بنفس الرصيد، ولكن فارق الأهداف لصالح منتخب الصقور، وهو ما يعنى أن التعادل لصالح توجو أما نسور قرطاج فليس أمامهم بديل سوى الفوز بالنقاط الثلاث لضمان التأهل لربع النهائى بصحبة منتخب الأفيال. كانت تونس قد فازت على الجزائر بهدف نظيف وخسرت من كوت ديفوار بثلاثية نظيفة، فحين فازت توجو على الجزائر بهدفين نظيفين وانهزمت من الفريق العاجى بهدفين مقابل هدف. ويسعى سامى الطرابلسى المدير الفنى لتونس لتخفيف حدة الانتقادات التى وجهت إليه بعد الهزيمة الكبيرة أمام كوت ديفوار من خلال الفوز على منتخب توجو. ويفكر الطرابلسى فى خوض المباراة بتشكيلة هجومية من خلال وجود الثنائى الهجومى حمدى الحرباوى وصابر خليفة وخلفهما الثنائى أسامة الدراجى ويوسف المساكنى، مع الاحتفاظ بباقى التشكيلة، على أن يدفع بمجدى تراوى بدلا من وليد بن يحيى فى وسط الملعب.
وسيطرت حالة من الثقة على الطرابلسى خلال تصريحاته الأخيرة التى أكد فيها قدرة لاعبيه على حسم بطاقة التأهل الثانية على حساب توجو مع اعترافه بقوة الصقور.
وعلى الجانب الآخر يحلم المنتخب التوجولى بتحقيق مفاجأة التأهل إلى ربع النهائى بعد فوزه الأول على الجزائر بهدفين نظيفين، وهو ما يزيد من آماله فى التأهل مع توافر فرصتين للفريق سواء بالفوز أو التعادل، ويعول الفريق كثيرا على قدرات نجمه إيمانويل أديبايور بجانب عدد من اللاعبين المحترفين فى الدورى الإنجليزى والفرنسى.
والتقى المنتخبان مرة واحدة فى بطولة الأمم الإفريقية وكانت عام 1998 وفاز نسور قرطاج بثلاثة أهداف مقابل هدف.