كتب المساعدة الذاتية تعالج نوبات الاكتئاب وتمنع انتكاس المريض
أكدت دراسة طبية حديثة أن كتب المساعدة الذاتية تعمل على تخفيف حدة نوبات الاكتئاب بشكل كبير وتعمل على منع انتكاس المريض، وأن المرضى الذين لجأوا إلى قراءة ومطالعة تلك النوعية من الكتب كانت لديهم مستويات اقل من التعرض للاكتئاب لمدد تتراوح بين 4 أشهر وعام كامل.
وقال باحثون أسكتلنديون إن كتب المساعدة الذاتية التي تستند إلى مبادئ سلوكية مثل العلاج المعرفي الحديث، ساعدت على تحفيز العديد من الأشخاص وتشجيعهم على القيام بتغيرات إيجابية فى حياتهم.
وأشارت الدراسة التى أجرتها مجموعة من الباحثين بجامعة جلاسكو إلى أن قراءة كتب المساعدة الذاتية يمكنها أن تخفف من حدة الاكتئاب عند الاشخاص الذين يعانون من القلق والاحباط والتوتر بعد 4 اشهر فقط مقارنة بالاشخاص الذين تعاطوا مضادات الاكتئاب التى قد تسبب لهم بعض المشاكل مثل اضطرابات النوم.