اتحاد الكرة يدرس تخفيض عقد برادلى فى محاولة جديدة لـ«تطفيشه»
بعد التصريحات التى أدلى بها الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الأول لشبكة «ESPN» الأمريكية الشهيرة عن أن الوضع السياسى فى مصر معقد، وأن قطاعا من الشعب لا يوجد لديه ثقة فى القيادة الموجودة فى السلطة الحالية، اشتعلت نيران الغضب لدى بعض مسؤولى اتحاد الكرة، وعلى رأسهم حسن فريد نائب رئيس المجلس، وذلك رغم أن عددا كبيرا من أعضاء المجلس مقتنع بتصريحات برادلى ووجهة نظره السياسة، فإنهم تخوفوا من أن يأتى تعنيف من القيادات السياسية لاتحاد الكرة وتعليمات بمنعهم من التحدث فى الشؤون السياسية وتسخين الأمور فى البلاد.
مصدر بـ«الجبلاية» قال لـ«التحرير» إن حسن فريد وجد تصريحات برادلى فرصة لأن يقود المخطط من جديد للإطاحة ببرادلى بعد أن فشل مخططه السابق، بعد أن تعرض المنتخب لهزيمتين فى مباراتيه الوديتين بمعسكره الأخير فى قطر أمام غانا وكوت ديفوار، ويحاول فريد حاليا إقناع أعضاء المجلس بشكل فردى للإطاحة ببرادلى، قبل أن يتخذ المجلس قرارا رسميا برحيله.
وأضاف المصدر أن أولى خطوات «تطفيش» برادلى خوفا من دفع اتحاد الكرة الشرط الجزائى البالغ 3 أشهر من راتبه، ستكون طلب تخفيض راتبه هو وباقى أعضاء جهاز الفنى، بحجة أن الأمور فى مصر غير مستقرة واتحاد الكرة يعانى من أزمات مالية متكررة ونقص فى السيولة مما يدفعه للتقدم بطلب إلى وزارة الرياضة للحصول على دعم مالى، ويتوقع مسؤولو الجبلاية رفض برادلى طلبهم، وفى النهاية التوصل إلى حل برحيله.
على جانب آخر أجرى عصام عبد الفتاح عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة اتصالا هاتفيا بجهاد جريشة الموجود حاليا فى جنوب إفريقيا للاطلاع منه على تفاصيل ما دار مع مسؤولى الكاف، خصوصا بعد التصريح الغريب الذى نقلته صحيفة «ذيس داى لايف» النيجيرية لعيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقى، وأكد من خلاله أن جريشة يؤلف قوانين جديدة فى كرة القدم، وسيمنع من إدارة أى مباراة فى بطولة أمم إفريقيا الحالية، وهو ما رد عليه جريشة بأن هذا التصريح لم يخرج من حياتو على الإطلاق بعد أن سأل جريشة بنفسه مسؤولى لجنة الحكام بالكاف، وتأكد أن الصحيفة النيجيرية نقلت تصريحا لم يدل به حياتو.