ريال مدريد يتحدى الغيابات أمام برشلونة فى كلاسيكو الأرض
مواجهة من العيار الثقيل ينتظرها عشاق كرة القدم العالمية اليوم (الأربعاء) فى كلاسيكو الأرض الذى يجمع بين ريال مدريد وبرشلونة فى ذهاب نصف نهائى كأس ملك إسبانيا التى تقام على ملعب سانتيجو برنابيو بالعاصمة مدريد فى العاشرة مساءً بتوقيت القاهرة، ويتابع المباراة ما يقرب من 500 مليون مشاهد عبر قارات العالم المختلفة والاهتمام الكبير الذى تشهده المباراة من كل وسائل الإعلام.
ويسعى النادى الملكى لتحقيق فوز مريح قبل مباراة العودة أمام برشلونة رغم الغيابات التى يعانى منها، وعلى رأسهم الحارس إيكار كاسياس للإصابة.
ويعول الريال آمالا كبيرة على نجمه البرتغالى كريستيانو رونالدو بعد تألقه اللافت فى مباريات الكلاسيكو فى العامين الأخيرين وإحرازه 6 أهداف متتالية، وتأمل جماهير الملكى استمرار تألق نجمها المفضل قبل مباراة العودة، خصوصا بعد إحرازه هاتريك فى الدورى الإسبانى أمام خيتافى فى المباراة التى شهدت الميرينجى برباعية نظيفة، ويأمل رونالدو فى قيادة فريقه للمباراة النهائية.
وعلى الجانب الآخر يسعى تيتو فيلانوفا المدير الفنى لبرشلونة لتحقيق فوزه على النادى الملكى بعد توليه قيادة برشلونة فى الموسم الحالى، خصوصا أن الفريق يملك عددا كبيرا من الأوراق الرابحة، ولا يعانى من غيابات مؤثرة أسوة بريال مدريد الذى يعانى بشدة. ويحلم الأرجنتينى ليونيل ميسى بمواصلة تحطيم الأرقام القياسية التى بدأها العام الماضى بتحطيم رقم الألمانى جيرد موللر فى الرقم القياسى بعدد الأهداف فى العام الماضى.