ارتفاع حدة الاشتباكات في مخيم اليرموك وحي السيدة زينب بدمشق
صورة أرشيفية
أ ش أ
ارتفعت حدة الاشتباكات في مخيم اليرموك بدمشق بين اللجان الشعبية الفلسطينية ومجموعات مسلحة.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق، أن الاشتباكات كانت أكثر حدة على مشارف المخيم فيما شهد سوق ولوبيا بعض التراشقات بالأسلحة الرشاشة.
وفي أطراف مدينة السيدة زينب بدمشق استمرت الاشتباكات لاسيما في منطقة المشتل بين اللجان الشعبية والمجموعات المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
وفي الغوطة الشرقية .. أفاد شهود عيان بأن اشتباكات متقطعة دارت في العديد من مدن وبلدات الغوطة خاصة بلدة عربين فيما قصفت مدفعية الجيش السوري بعض المزارع المحيطة بقرية مرج السلطان.
وعلى صعيد آخر .. ذكرت صحيفة /الوطن/ السورية، أن سلاح المدفعية في الجيش والذي استهدف تجمعا للمسلحين في قرية عنجارة (20 كيلومترا غرب حلب) أودى بحياة عبدو زمزم قائد ما يدعى ب /لواء أهل البيت / مع عميد منشق وعشرين مسلحا آخرين كانوا يتأهبون لمهاجمة مدرسة الشرطة التي تقع على بعد 10 كيلومترات من حلب ولم ينجح حصارها والهجمات المكثفة عليها من اقتحامها.
وقالت الصحيفة، إن وحدات من الجيش السوري نفذت سلسلة من العمليات النوعية استهدفت تجمعات لمسلحي جبهة النصرة والجيش الحر في ريف مدينة حمص، مشيرة إلى أن بعض هذه العمليات كانت في قرى البويضة الشرقية والحيدرية والشومرية وكمام وعش الورور وأدت إلى سقوط ما لا يقل عن 300 مسلحا بين قتيل وجريح.