أحلام: أنا وأنغام "سمن على عسل"
رحاب فوزي
 نفت المطربة، أحلام ما تردد حول خلافاتها مع الفنانة أنغام، مؤكدة أن كل ما أثير بهذا الشأن أمور غير صحيحة، ولا تعدو كونها شائعات تناولتها بعض المواقع الإلكترونية الفنية، وحولتها لمواد صحفية.
 وقالت أحلام، أنا ضد كل وسائل الإعلام التي لا تتحرى الدقة في معلوماتها، ولن أتعامل معها مجدداً, وأنغام صديقة، وفنانة راقية لا خلاف عليها.
أضافت: "لا يوجد مشروع فني يجمع بيننا حتى الآن، ونحن لا تحتاج لمشروع فني لنكون من خلاله صداقة أو علاقة طيبة، لأن علاقتنا من الأساس جيدة للغاية".
 