المرصد السوري لحقوق الإنسان: 150قتيل سوري جراء اشتباكات السبت
صورة أرشيفية
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن عدد القتلى الذين سقطوا السبت 23 فبراير، في سوريا بلغ حوالي 150 شخصا.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الأحد 24 فبراير، عن المرصد - الذي يتخذ من لندن مقر له ـ القول إن الاشتباكات استمرت في عدة مناطق من بينها حلب وريف دمشق ودرعا.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن إن الجيش يحاول من أسابيع التقدم باتجاه حلب من الشرق تحضيرا لشن هجوم، مشيرا إلى أنه يجري حاليا إرسال جنود من قوات النخبة إلى هناك.
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.