"كيت ماري أولسون" ترفض الزواج من "أوليفيه ساركوزي"
لندن _ أ ش أ
رفضت الممثلة الأمريكية "ماري- كيت أولسون"عرضا للزواج تقدم به رجل الأعمال الفرنسي" اوليفيه ساركوزي" الأخ غير الشقيق للرئيس الفرنسي السابق " نيكولا ساركوزي".
وذكرت المجلة الأمريكية " ستار" أن قصة حب هذا الثنائي قد أثارت دهشة الجميع وأنهما على علاقة حب قوية منذ شهر أبريل الماضي وقد شوهدا مؤخرا في نيويورك أثناء مباراة لكرة السلة وهما في منتهي الانسجام.
ويبدو أن الواقع يقول شيئا آخر،حيث رفضت " كيت- ماري"عرضه للزواج والخاتم الذي تقدم به والذي يقدر ثمنه ب 35 ألف دولار،فهو في الثالثة والأربعين من عمره وأب لولدين من زواج سابق في حين هي في السادسة والعشرين من عمرها وأن كل من يراهما يظن أنها أبنته نظرا لفارق العمر والطول أيضا بينهما.
وقالت المجلة " أنها تعشقه تماما ولكنها صغيرة جدا على الزواج وأن "أوليفيه ساركوزي"رجل جنتلمان حيث أصر على أن تحتفظ بخاتم الزواج على الرغم من إلحاحها عليه لإرجاعه.
وتساءل المجلة أن كانت هذه الممثلة الشابة تشتكي دائما من طيش الشباب الذين في مثل عمرها فهل تجد في" أوليفيه "الرجل المثالي الذي تبحث عنه ؟.