"الحلاني" على كازينو لبنان مع "شمس وقمر" في مارس
 رحاب فوزي
 أكد الفنان، عاصي الحلاني، أنه لم يعتذر عن بطولة العرض المسرحي اللبناني، "شمس وقمر", وأنه سعيد بالتجربة التي ستعيده للمسرح بعد أن غاب عنه في الفترة الأخيرة.
 وقال عاصي في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، إن الدعاية الخاصة بالمسرحية انطلقت بالفعل منذ فترة، وأنه لا يمكنه أن يعتذر حتى لا يخذل القائمين على العرض من إنتاج وتمثيل وإخراج, مؤكداً أنه بنفسه حضر المؤتمر الصحفي الخاص بالإعلان عن العرض المسرحي.
أضاف، أن الفنانة نادين الراسي تشاركه البطولة بجانب نخبة من الفنانين اللبنانيين منهم، فائق حميصي، وجان قسيس، وجهاد الإندري، وكارلا بطرس، وعلي الزين، وطوني عاد، وميشال غانم، ومحمود ماجد وسعد عون.
وأشار إلى أن مسرحية "شمس وقمر"، لها طابع غنائي استعراضي، وهي من إخراج وجدي شيا، وتعرض ابتداءً من 13 مارس المقبل على مسرح كازينو لبنان.
 