الوادي الجديد خالي من الجراد الصحراوي
الجراد الصحراوي
الوادي الجديد- خالد عز الدين
صرح المهندس إياد معاذ مدير قاعدة مكافحة الجراد بمحافظه الوادي الجديد، أن المحافظة ومنطقة شرق العوينات خالية تماما من الجراد الصحراوي .
وأوضح أنه تم طوال الأسبوع الماضي تنفيذ العديد من الزيارات الميدانية إلي مناطق درب الأربعين ومنطقة مفيض توشكي بجنوب باريس وشرق العوينات والفرافره ولم يتم رصد أي تحركات للجراد الصحراوي بالمنطقة.
وأضاف إياد أن هذه المناطق لدينا بها قواعد ثابتة للمكافحة كما توجد فرق استطلاع تقوم يوميا بمتابعة الموقف.