حماقي ينفي شائعات انفصاله عن زوجته
 رحاب فوزي
 نفى النجم، محمد حماقي، ما تردد حول انفصاله عن زوجته، رغم استعداده لاستقبال مولوده الأول، خلال الأيام القليلة القادمة.
 وقال حماقي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"،أتمنى أن يترك مروجو الشائعات حياتي الخاصة، ويعطوني تركيزهم لما يفيد, فأنا مستقر في حياتي الزوجية، ولا أريد أن تكون حياتي الشخصية مادة تتناولها وسائل الإعلام".
أضاف: "كنت بصحبة زوجتي منذ أيام للاحتفال بعيد زواجنا، بأحد المطاعم بمنطقة التجمع الخامس، وأنا أقضي الآن أفضل أيام حياتي منذ زواجي".
وأكد حماقي أنه بصدد الإعداد لمفاجاة خلال أعياد الربيع المقبل لجمهوره ، كما سيقوم بأحياء حفل بالعين السخنة في نفس التوقيت.
 