إيران تؤكد إسقاط طائرة تجسس أجنبية بدون طيار
رويترز
ذكرت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية الرسمية أن فرق الحرس الثوري الإيراني أسقطت طائرة استطلاع أجنبية أثناء تدريب عسكري.
ونقلت الوكالة عن المتحدث باسم المناورات الحربية الجنرال حامد سارخيلي قوله في كرمان بجنوب شرق إيران حيث تجري المناورة العسكرية "نجحنا في إسقاط طائرة بلا طيار للعدو. حدث هذا من قبل في بلدنا."
ولم تذكر الوكالة تفاصيل بشأن الطرف الذي يملك هذه الطائرة.
وفي واشنطن قال متحدث باسم وزارة الدفاع انه رأي هذه التقارير، وأشار إلى أن الإيرانيين لم يعلنوا بشكل محدد ان الطائرة أمريكية.
ووقعت في الماضي حوادث أعلنت فيها إيران استيلاءها على طائرات أمريكية بلا طيار.
وفي بداية يناير كانون الثاني قالت وسائل الإعلام الإيرانية أن إيران استولت على طائرتي استطلاع صغيرين أمريكية الصنع خلال السبعة عشر شهرا الماضية.