النجمة الفرنسية ايمانويل ريفا المرشحة للأوسكار تحتفل ببلوغها 86 عاما
النجمة الفرنسية ايمانويل ريفا
أ ش أ
احتفلت النجمة السينمائية الفرنسية المخضرمة ايمانويل ريفا بعيد ميلادها الـ 86 وحصلت على العديد من الهدايا بهذه المناسبة ولكنها ما زالت تنتظر الهدية الكبرى ألا وهي جائزة الأوسكار وذلك عن دورها في فيلم "الحب".
والفيلم من إخراج المخرج النمساوي مايكل هاتيك والمرشح للأوسكار التي سوف توزع في فجر 25 فبراير الجاري.
وكانت النجمة السينمائية الكوميدية ايمانويل ريفا قد حصلت على جائزة سيزار الفرنسية المماثلة للأوسكار الأمريكية كأفضل ممثلة عن دورها في فيلم الحب وكذلك على جائزة بافتا البريطانية المماثلة أيضا للأوسكار عن دورها في نفس الفيلم.