روسيا ترسل مساعدات إنسانية إلى مالي
موسكو _أ ش أ
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية أنها أرسلت مساعدات إنسانية على متن طائرة حربية إلى دولة مالي حيث تقوم القوات الفرنسية بمساعدة الجيش المالي في التصدي للجماعات المسلحة.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية في نسختها بالانجليزية عن الوزارة أن الحكومة المالية تسلمت بالفعل المساعدات وهى عبارة عن 45 خيمة و بطاطين للتدفئة ومواد غذائية إلى جانب مساعدات ضرورية.
وقد دعت روسيا الجمعة 22 فبراير، المجتمع الدولي لتكثيف المساعي في مالي لمنع امتداد الصراع في المنطقة بأسرها.