"الأركان الإسرائيلي" يصدر تعليمات تحسبا لاستمرار أعمال الشغب بالضفة الغربية
رئيس الأركان الإسرائيلي الجنرال بيني جانتس
أ ش أ
أصدر رئيس الأركان الإسرائيلي الجنرال بيني جانتس تعليماته إلى قادة القوات بالجيش باستكمال كافة الاستعدادات الضرورية تحسبا لاستمرار أعمال الشغب التي يقوم بها فلسطينيون وتدهور الأوضاع أمنيا في الضفة الغربية.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" الأحد 24 فبراير، أن كبار ضباط الجيش سيشاركون هذا الأسبوع في اجتماع خاص لدراسة كافة السيناريوهات المحتملة في المناطق والخطط التي أعدت للتعامل معها.
من جانبها، قالت مصادر أمنية إسرائيلية، إن السلطة الفلسطينية لن تسمح بتصعيد الموقف قبل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقررة لإسرائيل الشهر المقبل.
وأضافت المصادر، أن الحكومة تستعد للإعلان عن سلسلة بوادر حسن نية إزاء الجانب الفلسطيني عشية هذه الزيارة بما في ذلك تقديم تسهيلات وتحويل أموال والإفراج عن بعض السجناء.