العنوان
لندن _ أ ش أ
أفصحت الفنانة الفرنسية "ماريون كوتيار" عن "ولعها الشديد" بالممثلة الأمريكية الشابة"جينفر لورانس" المرشحة لنيل جائزة الأوسكار هذا العام في فئة أفضل ممثلة"عن دورها في فيلم "هابينس ثيرابي.
وفي حديث أجرته مع المجلة الإنجليزية "ميترو"عن جوائز الأوسكار قالت ماريوت كوتيارعن جينفر لورونس:"إني مغرمة تماما بجينفر لورانس ،هذا شيء مجنون وعجيب فهي تبلع 22 عاما فقط !
بهذه الكلمات وصفت " ماريون" " منافستها "جينفر"على الرغم من أنه تم استبعادها من سياق ترشيحات الأوسكار في حين بقيت "جينفر لورانس".
وأضافت أنها موهوبة، خفيفة الظل وجميلة فجينفر لورانس تمتلك كل شيء لتنال إعجاب الجميع فهي قد رشحت في التاسعة عشر من عمرها فقط لجائزة الأوسكار عن دورها في الفيلم الأمريكي"هانجر جيم" في 2012 .
ويذكر أن جينفر لورانس اختيرت العام الماضي " المرأة الأكثر جاذبية في العالم" بعد أن حصلت على أربعة ملايين صوتا في استطلاع للرأي قامت به المجلة الأمريكية " أسك مين" أو أسأل الرجال" .