الوادي الجديد يطالب بتفعيل مشروعي "ابني وشطب بيتك"
محافظ الوادي الجديد طارق مهدي
الوادي الجديد - خالد عز الدين
أكد المهندس محسن مغربي مدير عام وزارة الإسكان أن محافظ الوادي الجديد طارق مهدي قام بمطالبة وزير الإسكان بإعادة تفعيل مشروعي شطب وابني بيتك.
وأضاف أن ذلك يأتي لما لهما من أثار طيبة في نفوس الشباب، خاصة أن المحافظة لديها المساحات الكبيرة من الأراضي التي يتم تمليكها لهم من خلال تقسيمات الشباب بالقرى وهي مبادرة من المحافظة للمساهمة من خلال الجهاز التنفيذي لتوفير المساكن للشباب.
وأوضح مغربي أن مديرية الإسكان قامت بإعداد مخطط لإنشاء خمس ألاف وحدة سكنية علي مدار الخمس سنوات القادمة، تبدأ المرحلة الأولي منها في حالة موافقة وزارة الإسكان علي استكمال مشروعي ابني وشطب بيتك ببناء 1450 وحدة سكنية باستثمارات مطلوب دعمها سنويا بمبلغ 40 مليون جنيه وبإجمالي 200 مليون علي مدار الخمس سنوات .
وأضاف مغربي أن مشروع ابني بيتك يشتمل علي إنشاء 650 وحدة سكنية ومشروع شطب بيتك يشتمل علي إنشاء 800 وحدة سكنية وذلك بشكل سنوي وبدعم يصل إلي 25 ألف جنيه للمواطن الذي يقوم بتنفيذ مشروع شطب بيتك وبدعم يصل إلي 30 ألف جنيه للمواطن الذي يقوم بتنفيذ مشروع ابني بيتك .