 مسئول إيراني: تقدم المباحثات النووية يحتاج لتغيير عملي في اللهجة الأمريكية 
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، أن  تحقيق تقدم في المباحثات النووية المرتقبة التي ستجريها بلاده مع مجموعة "5+1 " يستلزم حدوث تغيير عملي وملموس في اللهجة والسلوك اللذين تتبناهما الولايات المتحدة.
 
وذكرت وكالة "إيرنا" الإيرانية أن تصريح رئيس مجلس الشورى جاء خلال اجتماعه مع السفير الياباني في طهران الليلة الماضية، مضيفا أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية أظهرت حسن نيتها الكاملة خلال مسيرة المفاوضات.
 
وقال المسئول الإيراني: "إن إيران واليابان تعتبران دولتين رئيسيتين وهامتين في آسيا، مشيرا إلى أن العلاقة بين الشعبين الإيراني والياباني تعود إلى أمد بعيد".
 
وأكد أن إقامة التعاون بين البلدين في العديد من القضايا الدولية والإقليمية من أحد الركائز الأساسية لزيادة حجم التعاون بين البلدين، مشيرا إلى أن مجلس الشورى يقوم بدور هام في توسيع حجم العلاقات السياسية والاقتصادية والتجارية بين البلدين".