 نيجيريا تعتقل خلية مدربة في إيران تستهدف أمريكا وإسرائيل 
أعلن جهاز المخابرات النيجيري، أنه اعتقل "خلية إرهابية" تلقت تدريبها في إيران، خططت للهجوم على أهداف أمريكية وإسرائيلية في البلاد.
 
وأكد جهاز أمن الدولة في نيجيريا، أكبر الدول الإفريقية من حيث تعداد السكان، إنه اعتقل عبد الله مصطفى بيرندي، ونيجيريين اثنين آخرين في ديسمبر،  بعد أن قام بيرندي بعدة رحلات مثيرة للريبة إلى إيران، حيث تعامل مع بعض الإيرانيين في "شبكة إرهابية بارزة."
 
وذكرت المتحدثة باسم جهاز أمن الدولة مارلين أوجار، في بيان "طلب منه رعاته الإيرانيون تحديد، وجمع معلومات، حول الأماكن العامة، والفنادق البارزة، التي يتردد عليها الأمريكيون والإسرائيليون، لتسهيل الهجمات."
 
وأضافت "هناك أدلة دامغة على أن بيرندي، شارك في ارتكاب جرائم شنيع،ة ضد الأمن القومي لهذا البلد، بالتعاون مع مدربيه الإيرانيين."
 
واعترف بيرندي للصحفيين، أمس الأربعاء، بالتجسس لصالح شركاء إيرانيين وسيواجه اتهامات أمام المحكمة، وأوضح جهاز أمن الدولة إن بيرندي تلقى 30 ألف دولار لتنفيذ عمليات.
 
وذكر أمن الدولة النيجيري أن بيرندي سافر إلى إيران للمرة الأولى في عام 2006 حيث درس في جامعة إسلامية وعاد إليها عام 2011 لتلقي تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات.