 «لاريجاني» يدعو الدول الإسلامية لتشكيل جبهة موحدة ضد التدخل الأجنبي   
دعا رئيس مجلس الشورى الإيراني على لاريجاني الدول الإسلامية إلى تشكيل جبهة موحدة ضد التدخل الأجنبي في المنطقة.
 
وقال لاريجاني- في تصريح نقلته قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الخميس- إن التطورات الحساسة التي تشهدها المنطقة حاليا تلزم الدول الإسلامية بمزيد من التعاون والتوحد لمواجهة التحديات الراهنة التي يسببها تدخل القوى الأجنبية في المنطقة.
 
وأضاف لاريجاني، أن زرع بذور الشقاق والفرقة في العالم الإسلامي يعد من بين السياسات الاستراتيجية التي تتبعها القوى العالمية، معتبرا أن غالبية النزاعات التي تشهدها المنطقة ليست طبيعية وإنما من تدبير القوى التي أسماها بـ"المتغطرسة".