 ضبط 30 كيلوجراما من الهيروين بشمال غرب تركيا 
تمكنت قوات الأمن التركية من ضبط 30 كيلوجراما، من مادة الهيروين المخدرة، في عملية نفذتها بمحافظة "تكير داغ" شمال غرب البلاد.
 
وذكرت وكالة الاناضول التركية، اليوم الخميس، أنه بناء على معلومات تلقتها السلطات، تمكنت قوات الشرطة من العثور على كمية الهيروين مخبأة في سيارة خاص ، وتم اعتقال ثلاثة أشخاص على صلة بهذه المخدرات غير المشروعة .
 
وكانت قوات الأمن التركية، قد نجحت خلال الأسبوع الجاري من مصادرة كميات كبيرة من المخدرات في عدة مدن بعموم البلاد، بلغت كمياتها نحو 50 كيلوجراما من الهيروين، وحوالي 500 كيلوجرام من مخدر الحشيش، كما اعتقلت على أثر ذلك 17 شخصا على صلة بترويج هذه المخدرات المضبوطة .