 مدير الآلية الأوروبية للاستقرار: قبرص تشكل تهديدا لكل منطقة اليورو 
رأى المدير العام للآلية الأوروبية للاستقرار «كلاوس ريغلينغ» أن قبرص تشكل تهديدا لكل منطقة اليورو، مؤكدا ضرورة اتخاذ قرارات سريعا حول هذا الملف تفاديا لانتقال العدوى.
 
وقال المسؤول عن الآلية، التي كلفها الأوروبيون تسوية الأزمات المالية الجديدة في حديث لصحيفة لو فيغارو اليوم الخميس، "اليوم قبرص بالنسبة لي هي جزء من نظام مركب".
 
وأشار إلى أن "مصارفها (قبرص) تملك فروعا كثيرة في اليونان، والأسواق تراقب قبرص عن كثب، في حال عدم ضبط الوضع هناك خطر انتقال العدوى".
 
وتابع "علينا اتخاذ قرار قريبا وإلا سيطرح ذلك تهديدا على منطقة اليورو".
 
وذكرت ألمانيا مرارا أن خطر انتقال العدوى أحد الشروط لتدخل الآلية الأوروبية للاستقرار ومساعدة بلد يواجه صعوبات.
 
وكان وزير المال الألماني ولفغانغ شويبله أعلن الشهر الماضي "في مرحلة أولى يجب التحقق مما إذا كانت قبرص تطرح تهديدا على كل منطقة اليورو، بالفعل هذا أحد الشروط المسبقة لتدخل الآلية الأوروبية للاستقرار".
 
ورأى ريغلينغ أنه لا بد من "تقليص" حجم القطاع المصرفي القبرصي إلى حد كبير، وأضاف أن "على البلاد تسوية أيضا مشكلة الشبهات بتبييض الأموال".
 
كما ألمح المسؤول إلى إمكانية أن تؤخذ في الاعتبار الفوائد المتوقعة على الأجل الطويل من إنتاج الغاز في عرض البحر.
 
وأكد أيضا على التقدم المحرز من قبل منطقة اليورو في الأشهر الماضية، وقال إن "أيرلندا قريبة جدا من الخروج من الأزمة".
 
وأوضح، أن العملية "ستكون أطول بالنسبة إلى اليونان"، وأضاف أن "ما يخشاه خصوصا هو وقف الإصلاحات في هذا البلد الذي يعاني فيه الشعب من إجراءات التقشف".