 إصابة 9 أشخاص في محاولة لاغتيال برلماني نيجيري  
أصيب تسعة أشخاص في محاولة فاشلة لاغتيال جون دابوان، عضو البرلمان بمدينة جوس عاصمة ولاية بلاتو، وسط نيجيريا ليلة أمس. 
 
وقال شهود عيان، صباح اليوم الخميس، إن مسلحين اقتربوا من قاعة كان يجتمع فيها قادة مسيحيون، وطلبوا مقابلة البرلماني ولم يتمكنوا من ذلك، ما دفعهم إلى إطلاق النار في الهواء، الأمر الذي أسفر عن إصابة تسعة أشخاص بسبب التدافع.
 
ورفض المسئولون في الشرطة النيجيرية، التعليق على عملية إطلاق النار، ومحاولة اغتيال البرلماني النيجيري، وقالوا إنه ليس لديهم تفاصيل عن العملية.
 
جدير بالذكر، أن مدينة جوس شهدت أعمال عنف طائفي، واشتباكات بين مسلمين ومسيحيين خلال السنوات الماضية، راح ضحيتها الآلاف من الجانبين بين قتيل وجريح.