 محاكمة رجل متهم بالقتل خلال الثورة الثقافية يثير انتقادات في الصين 
تثير محاكمة نادرة لرجل متهم بالقتل في الفظائع التي سجلت خلال الثورة الثقافية الماوية الخميس انتقادات حادة في الصين لا سيما بشأن مدة الجلسة والجانب التعسفي من الملاحقات.
 
وحوكم الرجل المقيم في شرق البلاد، في منزله في جلسة لم تستمر أكثر من يوم واحد بتهمة قتل طبيب بتهمة التجسس في 1967، كما ذكرت الصحف الصينية.
 
ومحاكمة متهم بجريمة ارتكبت خلال الثورة الثقافية (1966-1976) التي قتل خلالها ملايين من الأشخاص في أجواء من الفوضى، أمر نادر اليوم، وهي تجري بعد أكثر من 45 عاما على الوقائع.
 
واستنكر المدون ليو تشايوان رجل القانون المعروف بنشاطه من أجل إقامة دولة قانون في الصين المحاكمة، معتبرا أن "أكبر مجرم في الثورة الثقافية لم يحاكم بينما يوجه الاتهام إلى مرتكب جريمة للحق العام بعد عقود".
 
والرجل الذي يحكم يدعى تشيو ومتهم بأنه خنق بحبل طبيبا اسمه هونغ ثم بتر ساقيه قبل أن يدفنه.
 
وذكرت الصحف الصينية، أن تشيو اختبأ ثلاثين عاما قبل أن يتم توقيفه في يوليو 2012، ما يفسر محاكمته المتأخر، إلا أن عددا كبيرا من الصينيين انتقدوا على الإنترنت "تعسف" القضاء الصيني.
 
وكتب أحدهم "بقي 99,9999% من الناس الذين لم يحاكموا"، بينما حمل آخر على السلطات لتقصيرها في ملاحقة المسؤولين الصينيين في عهد الثورة الثقافية.
 
وكانت هذه "الثورة البروليتارية الثقافية الكبرى" التي أطلقها ماو تسي تونغ سمحت له بالقضاء على كل أشكال المعارضة وتكثيف مبدأ عبادة الشخصية الذي أحاط به وتعزيز سلطاته الشخصية.
 
واتسمت تلك المرحلة التي كانت حربا أهلية حقيقية، بتعبئة كبيرة للشباب في الحرس الأحمر الذي كلف القضاء على كل نزعة إلى البرجوازية و"إعادة تأهيل" مثقفين نقلوا إلى الأرياف وفوضى أدت إلى أعمال عنف على نطاق واسع وتراجع اقتصادي للبلاد.