 رئيس الهند يطالب باكستان بالكف عن أي أفعال يمكن أن تسهم في عجز في الثقة   
طالب الرئيس الهندي براناب موخرجي باكستان بالكف عن أي أفعال يمكن أن تسهم في "عجز في الثقة"، وقال "حققنا تقدما نحو تطبيع العلاقات وتعزيز آلية للتجارة بين الجانبين وتسهيل أكبر للاتصالات بين الشعوب". 
 
جاء ذلك- في كلمته اليوم الخميس في الجلسة الافتتاحية للبرلمان الهندي بمجلسيه لوك سابها (مجلس الشعب) وراجيا سابها (مجلس الولايات) وقال: "إن الهند ما زالت ملتزمة بتقدم العلاقات ولكن من المهم لباكستان أن تفي بالتزاماتها وتمتنع عن أي أفعال يمكن أن تسهم في عجز في الثقة"، موضحا أننا نعطي أولوية قصوى للعلاقات مع الدول المجاورة.
 
كما استعرض الرئيس الهندي في كلمته ملامح السياسة الخارجية لبلاده في علاقتها مع عدد من الدول الأخرى؛ حيث أكد أن بلاده ستستمر في مساعدة أفغانستان لتعيش في سلام ومحاربة الإرهاب والتشدد في الوقت الذي تستعد فيه لمرحلة انتقالية سياسية وأمنية في عام 2014 وما بعدها.
 
وذكر، أن حكومته تنوى العمل مع القيادة الصينية الجديدة من أجل دعم الاتجاه الإيجابي نحو العلاقات الثنائية، مشيرا إلى أن السياسة الخارجية لحكومته تنبع من أهداف ترتكز على خلق مناخ موات للتنمية في البلاد وضمان أمنها وتنفيذ مسئوليتها الدولية.
 
وأضاف، أن الهند تكثف الجهود لإعطاء دفعة لإصلاح مبكر لمجلس الأمن الدولي ودعم تحرك دولي ضد القرصنة، لافتا إلى أنه تم طرح مشروع قانون للقرصنة أمام البرلمان العام الماضي الذي استهدف محاكمة المتهمين بالقرصنة أمام القضاء في الهند.