 توقف الخدمات البنكية في عدة مدن هندية نتيجة الإضراب 
تسبب الإضراب الذي دعت إليه 11 نقابة عمالية هندية ودخل يومه الثاني في توقف الخدمات البنكية بعدد من المدن خاصة وقد نفذت الأموال السائلة في ماكينات الصرف الآلي .
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم الخميس، أن الحياة تسير بشكل طبيعي في «البنغال الغربية» بالرغم من توقف الخدمات البنكية وإغلاق بنوك القطاع الخاص وتوقف عمل ماكينات الصرف الآلي، حيث استمرت خدمات النقل العام والمتاجر وفتحت الأسواق والمؤسسات الأعمال .
 
وأفادت بأن ركاب وسائل النقل في العاصمة الهندية واجهوا مصاعب بسبب امتناع سيارات الأجرة وعربات التوك توك عن العمل دعما للإضراب .
 
كما تعرضت الحياة في «كيرالا» للشلل كون أغلب العمال في كل القطاعات شاركوا في الإضراب وتوقفت الحافلات وسيارات الأجرة عن العمل وأغلقت الأسواق في حين أن حركة القطارات والطيران لم تتأثر وقد ألغت الجامعات الامتحانات لليوم الثاني عن توالي.
 
وأشارت إلى، أن النقابات العمالية وضعت وثيقة تضم 10 مطالب يجب تنفيذها من بينها ضرورة تبني خطوات عاجلة للحد من ظاهرة ارتفاع الأسعار، وتنفيذ قوانين العمالة بشكل كامل، وإقامة شبكة ضمان اجتماعي للعمال في القطاع غير الرسمي، ورفع الحد الأدني للأجور ليصل إلى 10 آلاف روبية .