 القبض على امرأتين فى روسيا حاولتا الاحتفال بذكرى إطلاق أغنية ضد بوتين 
ذكرت وسائل الإعلام الروسية أنه تم، اليوم الخميس، توقيف امرأتين فى كاتدرائية فى موسكو فى حين كانتا تريدان الاحتفال بذكرى إطلاق "أغنية البانك الأولى" ضد بوتين التى أدتها فرقة «بوسى رايوت» وأودع اثنان من أفرادها السجن.
 
وذكر موقع غازيتا روسيا أن إيرينا كاتسوبا وإلينا فولكوفا، وهما أستاذتان فى جامعة موسكو، أوقفتا صباحًا فى كاتدرائية فى موسكو حيث تم توقيف أفراد بوسى رايوت قبل عام لتأدية أغنية ضد بوتين.
 
وقالت كاتسوبا للموقع: "وضعنا أقنعة وحاولنا وضع ورود" فى المكان.
 
وردًا على سؤال شرطيين حول أسباب هذا التصرف أجابت: "نحتفل بذكرى حدث غير بلادنا".
 
وقيل لها: "لم تتغير بلادنا بل التغيير فى عقولكم والعلاج لذلك فى معهد سيربسكي" (مركز الأمراض العقلية فى موسكو).
 
وكانت المرأتان ظهرا فى مركز للشرطة فى العاصمة الروسية.
 
ونقلت إنترفاكس عن متحدث باسم شرطة موسكو قوله إنه "سيتم الإفراج عنهما قريبا".
 
وفى 21 فبراير 2012 تم توقيف خمس شابات فى كاتدرائية فى موسكو لأداء أغنية تنتقد التواطؤ بين الكنيسة الأرثوذكسية والسلطة السياسية فى روسيا.
 
وحاليًا تمضى ناديا تولوكونيكوفا (23 سنة) وماريا الخينا (24 سنة) العضوان فى هذه الفرقة، عقوبة بالسجن عامين فى معتقل فى الأورال ومنطقة موردوفيا.
 
وكانت القضية سببت انقسامات فى المجتمع الروسى وكان لها أصداء كبيرة فى الخارج.
 
وحظيت الشابات بدعم المغنية مادونا ويوكو أونو أرملة جون لينون، وفاز فيلم وثائقى عن محاكمتهن بجائزة خاصة فى مهرجان سندانس للفيلم الأميركى المستقل.