 صحيفة إسرائيلية: الحراس لم يلاحظوا أن السجين إكس شنق نفسه لساعة كاملة 
ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت، اليوم الخميس، أن الحراس الذين كانوا مسؤولين عن مراقبة السجين "إكس" المزدوج الجنسية على مدار الساعة لم يتمكنوا من معرفة أنه انتحر لساعة كاملة. 
 
وعلى الرغم من أن زنزانته كان مزودة بأربع كاميرات مراقبة، لم ير الحراس «بن زيغير» الذى قالت وسائل الإعلام إنه عميل للموساد، ويحمل الجنسيتين الإسرائيلية والأسترالية، ينتزع ملاءة سريره ويأخذها معه إلى المكان المخصص للاستحمام.
 
وقالت الصحيفة: "لسبب غير معروف، لم يتمكن أى حارس من رؤيته يقوم بذلك".
 
وأشارت الصحيفة إلى أنه كانت هناك كاميرا مراقبة فى الحمام "بطريقة تسمح بظهور رأس السجين دون التعدى على خصوصيته".
 
وأكملت: "بعد مرور ساعة كاملة أدرك (الحراس) أن السجين لم يكن ظاهرًا فى المناطق التى تظهرها الكاميرات الأربعة لذلك هرعوا إلى زنزانته حيث اكتشفت جثته معلقة".
 
وقال مسؤول فى إدارة السجون الإسرائيلية للصحيفة: "كانوا مشغولين بأمر آخر.. خلاصة القول أن السجين مات وفشلنا فى مهمتنا بإبقائه على قيد الحياة".
 
وحاولت إسرائيل التعتيم على قصة السجين "إكس" وفرضت حظرًا تامًا للنشر فى القضية. لكن التفاصيل بدأت بالظهور بعد قيام محكمة بتخفيف أمر حظر النشر.
 
وكانت نتائج التحقيق التى كشفت الأسبوع الماضى قد خلصت إلى أن السجين انتحر دون إعطاء مزيد من التفاصيل.
 
وعقب تقديم أمر التماس لتخفيف أمر حظر النشر الذى دعمه مكتب المدعى العام للحكومة، قامت المحكمة بإصدار أجزاء من التحقيق، ونقلت عن الطبيب الشرعى قوله بأن الوفاة وقعت فى 15 من ديسمبر 2010.