«التعليم»: مكافأة الامتحانات مصونة والبند المالي متوفر لجميع المحافظات
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الخميس، إن «الوزارة» ملتزمة بجميع الحقوق المالية للمعلمين كاملة، خاصة مكافأة الامتحانات، وأضاف: «البنود المالية المخصصة لذلك متوفرة حتي نهاية السنة المالية الحالية».
وأوضح «غنيم»، في بيان أصدرته الوزارة، الخميس، أنه تم تأجيل تحصيل ما صرفه بالخطأ للإداريين في نسبة حوافز الـ 83 %، بعد التنسيق مع وزارة المالية، لبدء التحصيل في نهاية السنة المالية الحالية.
اقرأ أيضًا
حركات تعليمية تعلن الامتناع عن تصحيح امتحانات «التيرم» لتأخر صرف الكادر
«المعلمين المستقلة» ترفض «الكادر» لخلوه من حد أدنى للأجور وتدعو للإضراب
«التعليم»: قانون الكادر الجديد يمنع مد الخدمة لكل من بلغ الستين
وشدد «غنيم»، علي استمرار صرف الكادر بنسبة الـ 50%  الأولي بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لبقية المحافظات التي لم يتم الصرف لمدرسيها، وقال: « البند المالي لكل محافظة على حدة متوفر».
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي للوزارة، أن مكافأه الإمتحانات عن العام الماضي، تم صرفها منذ شهر يوليو 2012، وأن ما يثار عن عدم صرف مكافأة الإمتحانات غير صحيح.
وقال المتحدث باسم الوزارة إن ما يشاع حول تقليل مكافآت الإمتحانات لهذا العام، شائعات الهدف منها إثارة الرأي العام، وذلك لوجود خلفيات سياسية معلومة، وطالب بتحري الدقة في المعلومات، والحصول علها من مصادرها الشرعية.