«المركزي للمحاسبات»: 1.3 مليار جنيه خسائر «البريد» في عامين
كشف تقرير أصدره الجهاز المركزي للمحاسبات أن خسائر هيئة البريد بلغت 639 مليونًا و900 ألف جنيه، في العام المالي 2009/ 2010، و716 مليوناً و200 ألف في العام المالي الذي يليه، لتبلغ خسائرها في عامين مليارًا و356 مليونًا و100 ألف جنيه.
وقال التقرير، الذي حصلت «المصري اليوم» على نسخة منه، ويحمل خاتم «سري جدًا»، إن هناك 8 مليارات و517 مليون جنيه استثمارات بالهيئة لم تدر أي عائد، و19 مليارًا و700 مليون مستثمرة بمتوسط عائد متدنٍ بنسبة 7.707٪، في حين تتحمل الهيئة أرباحًا لعملائها في صندوق توفير البريد بمعدل 9٪، ما يكبدها خسائر بنسبة 1.93٪ عن استثمار هذه الأموال، بخلاف باقي تكاليف قطاع صندوق التوفير.
اقرأ أيضًا
«المركزي للمحاسبات» يوصي بإحالة قيادات «القابضة للأدوية» لـ«الأموال العامة»
رئيس «المركزي للمحاسبات»: قوانين بعض الجهات تمثل عائقًا أمام عمل الجهاز
رئيس المركزي للمحاسبات: ثورة 25 يناير كشفت حجم الفساد في مصر
وأرجع الجهاز في تقريره الصادر، 3 فبراير 2013، الخسائر إلى عدم استغلال الهيئة جانبًا من الأموال المتاحة للاستثمار على الوجه الصحيح، ما أثر بالسلب على نتائج أعمالها.
وأكد التقرير ضياع مبلغ 469 ألفًا و880 جنيهًا على الهيئة، بسبب عدم تنفيذ قرار مجلس إدارة الهيئة الخاص بإعادة هيكلة صناديق الاستثمار، وأوضح أن نشاط التوفير خلال عام واحد حقق خسائر 558 مليون جنيه، بينما يحقق نشاط البريد خسائر 156 مليونًا و600 ألف جنيه خلال نفس العام.
وأوضح التقرير استمرار الهيئة في ارتكاب مخالفات جسيمة تتعلق بقرارات وتعليمات وزارة المالية، حيث استأجرت 15 سيارة ملاكي بقيمة مليون و300 ألف جنيه، بتاريخ 13 أغسطس 2010، ولم يتم استغلالها حتى نهاية يونيو 2011، وسبق للجهاز المركزي للمحاسبات إبلاغ هيئة البريد بمخالفات ارتكبها المسؤولون تتعلق باستئجار 35 سيارة ملاكي في أبريل 2010 بمبلغ 3 ملايين و200 ألف جنيه، و23 سيارة تويوتا، وسيارة واحدة مرسيدس، بمبلغ 4 ملايين و400 ألف جنيه تم استئجارها عام 2008، الأمر الذي يشير إلى أن إهدار المال العام في تأجير السيارات خلال 3 أعوام فقط وصل إلى 8 ملايين و900 ألف جنيه، وأكد التقرير أن المخالفات محل تحقيق من النيابة الإدارية في القضية رقم 14 سنة 2012.