«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب عام بالمدارس بسبب منع صرف مكافأة الامتحانات
دعت نقابة المعلمين المستقلة، الخميس، جميع المعلمين بمدارس الجمهورية إلى الإضراب عن العمل، السبت بعد المقبل، وذلك رداً على قرار وزير المالية بمنع صرف مكافأة الامتحانات.
وقالت «النقابة»، فى بيان لها، الخميس، أمس إنها تدعو المعلمين إلى الإضراب العام السلمي بدءًا من السبت، 16 مارس الجاري، احتجاجًا على قرار وزير المالية، بمنع صرف مكافأة الامتحانات وتحويل اعتماداتها المالية، لصرف زيادة الـ50%  الخاصة بكادر المعلمين، التي كان يجب صرفها في يناير العام الماضي، ولم يتم صرفها أيضاً حتى الآن.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: صرف مكافآت المرحلة الأولى من كادر المعلمين بالقاهرة الأسبوع المقبل
«التعليم»: لا يمكن اعتماد الـ50% الثانية من كادر المعلمين قبل أبريل المقبل
«المعلمين المستقلة» تتهم «غنيم» بـ«أخونة الوزارة».. والوزير: أختار الأصلح
وأكدت «النقابة»أن المعلمين لن يتحملوا «سوءات النظام الحالي وسياساته الفاشلة»، وأنهم يدركون جيدًا أن الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل يتوجهان نحو خصخصة التعليم، وعدم تحسين أو تطوير التعليم الحكومي، واعتبرت أن قرار الوزير أولى الخطوات الحكومية للتخفف التدريجي من تكاليف الإنفاق على التعليم.
وحملت النقابة الرئيس ورئيس الوزراء ووزيري المالية والتعليم مسؤولية توقف العمل بالمدارس بجميع المحافظات حال الإضراب، وطالبت أولياء أمور الطلاب بالتضامن معهم تلك لإسقاط السياسات التى وصفتها بـ«الظالمة» والتى تهدم التعليم.
ووصف أيمن البيلى، وكيل النقابة قرار وزير المالية بـ«القشة التى ستقسم ظهر البعير»، وأكد أن المعليمن لا يمكن أن يقبلوا بمثل هذا التصرف.