«الجماعة الإسلامية» تطالب الرئاسة بالطعن على حكم تأجيل الانتخابات
طالبت الجماعة الإسلامية، وحزبها البناء والتنمية، مؤسسة الرئاسة، بالطعن على حكم القضاء الإداري بإلغاء إجراء انتخابات مجلس النواب أمام المحكمة الإدارية العليا، بجميع الطرق القانونية، لتمحيص الأدلة والأسانيد القانونية التي بنت على أساسها محكمة القضاء الإداري حكمها.
وشددت الجماعة في بيان رسمي لها، الخميس، على ضرورة احترام حكم القضاء الإداري بشأن وقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها مع الطعن عليه بالطرق القانونية.
اقرأ أيضًا
العلاقة السرية بين بريطانيا وجماعات الإسلام السياسي.. كتاب لمارك كورتيس
مستشار مرسي: هناك تربص بالرئيس و«الإخوان» والجماعات الإسلامية
وذكرت الجماعة أنها طالبت هي وحزبها الجهات المعنية في حينه بضرورة عرض قانون الانتخابات بعد تعديله على المحكمة الدستورية قبل إصداره، إيمانًا منها بضرورة تحصين هذا القانون من وصمه بالعوار الدستوري، مما يُهدد شرعية مجلس النواب المقبل.
وشدد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب «البناء والتنمية»، على ضرورة أن تطعن رئاسة الجمهورية على الحكم، مشيرًا إلى أنها هي المخولة بالطعن عليه، لأن القضية كانت مرفوعة ضدها هي ومجلس الشورى.
وشدد «الشريف» كذلك على ضرورة أن يتم حل الأمر سواء من جانب المحكمة الدستورية، بأن ترد على الحكم أو بتقديم قانون آخر، وأضاف لـ«المصري اليوم» أن طرح قانون آخر للانتخابات يتم التوافق عليه ورفعه للمحكمة الدستورية من الممكن أن يحل الأمر، ويؤدي لتقصير الفترة الانتقالية، حتى لا تتفاقم الأوضاع سواء بسبب العنف أو الثورة المضادة.