علاء صادق بعد إعلان «الإفتاء» عدم دراسة «مجزرة بورسعيد»: «بداية هباب»
وصف الدكتور علاء صادق، الناقد الرياضي، مساء الخميس، إعلان دار الإفتاء أن الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، «لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل وافٍ وبصورة يطمئن إليها، لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة»، فضلاً عن تأكيدها أنها «لا تملك أن ترفض تسليم أوراق أي قضية تمت إحالتها إليها بموجب المادة رقم 381 معدل من قانون الإجراءات الجنائية»، بـ«بداية هباب».
وكتب «صادق»، في
حسابه على «تويتر»
: «في بيانه الأول قال المفتي إنه لن يتجه للعمل السياسي، واليوم جاء قراره الأول سياسيًا تمامًا بتأجيل إرسال رأيه في قضية مذبحة بورسعيد.. بداية هباب».
وأضاف: «اليوم وجهت رسالة لوم عنيفة إلى ألتراس أهلاوي، بسبب أعمالهم العنيفة في الشارع قبل حكم القضاء، 9 مارس»، مضيفًا: «قرار المفتي بالتأجيل يجعلني أعتذر للألتراس».
اقرأ أيضًا
«الإفتاء»: الوقت لم يسعفنا لدراسة «مجزرة بورسعيد» وللمحكمة حق استعادة الأوراق
مصدر قضائي: «الإفتاء» امتنعت عن تسليم ملف «بورسعيد».. والحكم مهدد بالتأجيل
مصدر عسكري: الجيش لن يشارك في تأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
كان «صادق» غرد في حسابه على «تويتر»، صباح الخميس، قائلاً: «ما يفعله ألتراس أهلاوي يفقده أي تعاطف شعبي معهم حتى ولو كانت أعمال العنف رد فعل، لضغوط ألتراس المصري على القضاء»، خاتمًا بقوله: «الحفاظ على مصر لم يعد موجودًا».
وقال الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الرسمي باسم دار الإفتاء، في بيان صحفي، إن الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، تسلم مهام منصبه، يوم الإثنين الماضي 4 مارس، أي منذ أقل من 72 ساعة، مضيًفا أنه «انطلاقًا من حرص فضيلته الشديد على ضمان تحقق العدالة القضائية ووفاءً بدماء الشهداء الأبرار، فإنه لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل وافٍ وبصورة يطمئن إليها، لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة».
‫‫وأشار «نجم» إلى أن المفتي أولى اهتمامًا كبيرًا لهذه القضية منذ أول يوم تولى فيه منصبه، «إيمانًا بالأهمية القصوى لهذه القضية التي تشغل الرأي العام، وذلك من منطلق حرص المفتي على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرًا أو أن يُقتل مظلوم بغير وجه حق، وحتى يطمئن اطمئنانًا على سبيل اليقين، خاصة أن عدد أوراق القضية يزيد على عدة آلاف، فإن الأمر يتطلب مزيدًا من الوقت للاطلاع بشكل واف وتام على أوراق القضية من أجل إقرار الحكم من عدمه».‫‫
وشدد على أن مفتي الجمهورية حريص كل الحرص على إنجاز تلك المهمة بأقرب وقت ممكن حتى تأخذ العدالة مجراها ويحقق القصاص لدماء الشهداء.