إسبانيا تعد برنامجًا لمنح عشرات الآلاف من اليهود جنسيتها لـ«لم الشمل»
دعت حكومة إسبانيا إلى منح حق الحصول على الجنسية الإسبانية لأحفاد عشرات من آلاف اليهود، الذين طُردوا من البلاد عام 1492، ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي.بي.سي» الخميس، عن أمين عام الاتحاد الإسبانى للجاليات اليهودية، ماريتشو توليدانو، قوله إن «الحكومة مازالت تعمل على صياغة تفاصيل البرنامج، ومن المتوقع، حال تقديم القانون الجديد إلى البرلمان، أن ينص على منح جميع يهود السفارديم الجنسية الإسبانية».
اقرأ أيضًا
17 شركة مصرية تبحث التعاون مع إسبانيا خلال مؤتمر «برشلونة للهواتف والاتصالات»
عشرات الآلاف يحتجون على سياسات التقشف فى إسبانيا
مصادر: وفد قضائى يزور إسبانيا لبحث التصالح مع حسين سالم خلال أيام
كان وزير العدل الإسباني، ألبيرتو رويز- جالاردون، أكد أن هذا الإجراء يهدف إلى «لم الشمل»، وقال: «أي شخص بإمكانه إثبات جذوره اليهودية الإسبانية سيمنح الجنسية»، مشيرًا إلى أنه من الصعب تحديد عدد المستفيدين من القرار، إلا أن الدراسات تشير إلى وجود 250 ألف شخص في العالم يتحدثون لهجة اليهود الإسبان.
كان نحو 300 ألف يهودي يعيشون في إسبانيا قبل أكثر من 500 عام، ومثلوا في ذلك الوقت أكبر جاليات اليهود في العالم.