مواطنون بدمياط يوكلون «البرادعي وصباحي والسيسي» بإدارة البلاد
تقدم المواطن حازم عاشور، موظف، لمكتب توثيق الشهر العقاري، بدمياط الجديدة، بطلب تحرير توكيل بتفويض كل من الفريق أول عبد الفتاح السيسي والدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي بإدارة شؤون البلاد، بعد أن تراجعت مكاتب الشهر العقارى بالمحافظة عن رفضها، وقامت بتحرير عدد من التوكيلات، خاصة في فارسكور ودمياط الجديدة.
اقرأ أيضًا
موظفون بمجلس النواب يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
وتواصلت حملات جمع التوكيلات للجيش لإدارة شؤون البلاد في الإسكندرية، حيث أعلنت الكتلة الوطنية للحركة الثورية، عن حملة لجمع مليون توكيل لتفويض الجيش لإدارة شؤون البلاد، إلا أن شهر عقاري المنشية رفض توثيقها، فلجأت الكتلة، وفق منسقها أيمن عز الدين، إلى التوكيلات الشعبية، بتوقيع المواطنين على الصيغة مع إرفاق أرقام بطاقاتهم الشخصية لإثبات التوكيل، مع التجهيز لرفع دعوى أمام القضاء الإداري ضد مصلحة الشهر العقاري، ووزارة العدل، لرفضهما توثيق التوكيلات.
وقال عادل حسين، الناشط في جمع التوكيلات، «ستبدأ حملتنا من منطقة الكيلو 21، غرب الإسكندرية، وحتى الرمل كمرحلة أولى، ونفاضل بين التوجه إلى المنطقة الشمالية، في الثغر، لتسليم التوكيلات لقائد أو التوجه لوزارة الدفاع بالقاهرة لتسليمها للأمانة العامة».