مصدر أمنى: التهريب عبر الأنفاق الحدودية مع غزة شبه متوقف
كشف مصدر أمنى بالمنطقة الحدودية أن أعمال التهريب عبر الأنفاق بين مصر وغزة شبه متوقفة بعد الحملة الأمنية للقوات المسلحة التى استهدفت الأنفاق، وتوقف تهريب مواد البناء من أسمنت وزلط وحديد وبضائع.
وقال «المصدر»، الذي طلب عدم نشر اسمه، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم» إن الحملة نشرت أفرادًا من قوات حرس الحدود بالمنطقة السكانية المجاورة للأنفاق، خاصة منطقة صلاح الدين والبراهمة والصورصورية، لضبط الذين يحاولون تهريب البضائع عبر الأنفاق، مما أدى إلى توقف العديد من الأنفاق التى لم تشملها عمليات الإغلاق.
ورصدت «المصرى اليوم» انتشارًا لقوات الجيش ومعها الكلاب البوليسية فى شوارع مدينة رفح لتمشيط المنطقة بحثا عن المهربين والعاملين بالأنفاق، وقال أحد أصحاب الأنفاق بمنطقة البراهمة إن عمليات التهريب توقفت تمامًا بسبب انتشار قوات بالمنطقة وملاحقة المواطنين المشتبه فيهم ويتم تفتيش السيارات بحثا عن أشخاص قادمين من غزة عبر الأنفاق.
اقرأ أيضًا
مجهولون يطلقون الرصاص على قوة أمنية لمنعها من هدم الأنفاق برفح
قيادي بـ«حماس»: نحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض
أغلق الأنفاق يا سيسى
وتمركزت مدرعات الجيش فى الشوارع المؤدية إلى منطقة الأنفاق فيما وقف العشرات من المواطنين عن بعد انتظاراً لعبور الأنفاق إلى غزة، وقال أحدهم إن المنطقة مراقبة من قوات الأمن وأجرى عدد من الشباب اتصالات بالجانب الفلسطينى بواسطة تليفونات لشبكات فلسطينية.
على الجانب الآخر، تأثر سكان قطاع غزة بسبب إغلاق الأنفاق، وقال أحمد أبوحسين أحد القادمين إلى مصر عبر معبر رفح الحدودى»: «إغلاق الأنفاق تسبب فى اختفاء البضائع المصرية التى كانت تصلنا عبر الأنفاق خاصة مواد البناء مثل الأسمنت والزلط ما أثر على قطاع، البناء، والإغلاق الكامل للأنفاق سوف يؤدى إلى ثورة سكان القطاع لأن 80٪ من البضائع المصرية مهربة عبر الأنفاق».
وقالت مصادر فلسطينية، طلبت عدم نشر أسمائها، «فى ظل إغلاق شبه كامل للأنفاق بين مصر وغزة فإن ذلك سيؤثر على الاقتصاد الفلسطينى، لأنه يعتمد كليا على الأنفاق، كما أن الفلسطينيين يرون أن الأنفاق فضحت النفاق السياسى للإخوان المسلمين الذين يحكمون مصر والذين كانوا يهاجمون نظام الرئيس حسنى مبارك بسبب تعاونه مع إسرائيل فى تشديد الحصار على القطاع، والآن يشاركون فى فرض الحصار على غزة، بشكل أكبر بالتعاون مع إسرائيل من خلال تدمير الأنفاق بدون توفير البديل لفك الحصار عن سكان غزة».
وفى شمال سيناء، أكد الأهالى أن تهريب الوقود عبر الأنفاق مازال مستمراً وبصورة كبيرة مما أدى إلى تفاقم أزمة الوقود فى سيناء حيث وصل سعر لتر بنزين 80 إلى أكثر من 3 جنيهات، فى حين لم يتأثر الفلسطينيون فى غزة بالأزمة لتوافر الوقود بكثرة لديهم».