مصادر: «كيان ثوري» جديد للتصدي لممارسات «الإخوان»
كشفت مصادر عن أن شباب الثورة يستعدون لإطلاق كيان ثوري جديد، سيتم الإعلان عن تفاصيله في مؤتمر صحفي خلال الأسبوعين المقبلين، لم يحدد مكانه حتى الآن، وعقد الشباب 3 اجتماعات تحضرية في مقر حزب «6 أبريل»، بالمنيل، لحسم الخلافات، بينهم ورصد أخطاء المرحلة السابقة.
وأكدت المصادر، التي رفضت ذكر اسمها، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الكيان الثوري الجديد سيضم أغلبية أعضاء ائتلاف واتحاد شباب الثورة و6 أبريل، والجمعية الوطنية للتغيير، والتيار الشعبي، لافتة إلى أن هناك مشاورات يجريها طارق الخولي، مؤسس حزب 6 أبريل، ومحمد السعيد، ممثل اتحاد شباب الثورة، وعمرو عز، عن التيار الشعبي، وعمرو علي، عن حزب الجبهة الديمقراطي، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، مع القوى السياسية والأحزاب وقادة الحركات الاحتجاجية المؤثرة، للمشاركة بممثل أو اثنين في الكيان الجديد، ومنها ممثل حزب التيار المصري محمد القصاص وإسلام لطفى، وممثل حزب مصر القوية أحمد إمام، عضو المكتب السياسي بالحزب.
اقرأ أيضًا
«شباب الثورة» بأسيوط: «الصعايدة» أصبحوا مواطنين درجة رابعة في عهد مرسي
حمدي قنديل لشباب الثورة: «وطنكم يناديكم.. بالله عليكم لا تتناحروا»
شباب الثورة في ذكرى التنحي: «البلتاجي» حاول إقناع المعتصمين بالعودة لمنازلهم
وأضافت المصادر أن «الكيان الثوري الجديد لن يضم شباب جماعة الإخوان المسلمين أو حزب الحرية والعدالة، لأنه سيتصدى لممارستهم العدائية ضد قوى المعارضة، وسيعمل على وقف سياسات الإقصاء، وخطة التمكين، والهيمنة على مؤسسات الدولة».
ونقلت المصادر عن الكيان الجديد قولهم: «سنعمل على تصحيح صورة الثورة السيئة التي ترسخت في أذهان المواطنين بعد أعمال العنف الأخيرة، ومحاولات كل القوى السياسية دون استثناء الاستفادة منها، وسنقف ضد محاولات حزب الإخوان لتشويه الثورة واتهامات قوى الثورة واتهام أطرافها بالخيانة والعمالة».