إصابة طالبين في اشتباكات بـ«عين شمس».. وهزيمة جديدة لـ«الإخوان» في انتخابات الحقوق
أصيب طالبان بكلية الحقوق بجامعة عين شمس، الخميس، بإصابات خطيرة، في مشاجرة نشبت بين الطلاب أثناء إجراء عملية الفرز بانتخابات اتحاد الطلاب بالكلية، وتم نقل الطالبين إلى مستشفى عين شمس التخصصي لتلقى العلاج.
وأبلغ أفراد  الأمن الإداري بالجامعة، قسم شرطة الوايلي بالواقعة للسيطرة على الأوضاع بالجامعة، وتمكن رجال الشرطة في دخولهم الأول للحرم الجامعي منذ ثورة 25 يناير، من ضبط طالبين بحوزتهما أسلحة بيضاء، حاولا إثارة الشغب والفوضى بالجامعة.
وأكد الدكتور محمد الطوخي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، أن الطالبين الذين تم القبض عليهما أثر وقوع الاشتباكات بين طلاب كليتي الحقوق والآداب، لا ينتميان إلى الجامعة، وأوضح  أن الاشتباكات التى وقعت بين أسرتين بالجامعة كان بسبب الدعاية الإنتخابية، وحرب التربيطات بين المتنافسين، وتطور الأمر باستعانة طالب بكلية الحقوق بإثنيين من خارج الجامعة للتشاجر مع زملائه، وتم تحويل الطالب المنتمى للجامعة للتحقيق.
اقرأ أيضًا
إقبال ضعيف في أول أيام الترشح للانتخابات الطلابية بـ«عين شمس»
غياب طلاب «الإخوان» والحركات السياسية في آخر أيام الترشح لاتحادات «عين شمس»
«حقوق عين شمس» تفوز بالمركز الأول في المسابقة الدولية لـ«المحاكمة الصورية»
وأوضح، أن استدعاء الشرطة جاء للحفاظ على أمن وسلامة الطلاب والجامعة، وأن الأمن الإدارى هو من ألقى القبض على الطلاب، وسلمهم للشرطة.
وفى سياق متصل، أعلنت منذ قليل النتائج الأولية لإنتخابات كلية الحقوق بالجامعة، حيث فاز طلاب ائتلاف «خطوة» التابع لجماعة الإخوان المسلمين بـ6 مقاعد فقط، على مستوى الفرقة الثانية بالكلية من أصل 14 مقعداً، فيما حصد طلاب ائتلاف «فكرة» التابع للإتحاد القديم على 6 مقاعد، وحصل الطلاب المستقلين على مقعدين.
وبذلك يستحوذ ائتلاف «فكرة» على 28 مقعداً، والمستقلون على 22 مقعدً، وطلاب الإخوان على 6 مقاعد، طبقاً للنتائج الأولية.