«التيار الشعبي» ينظم مؤتمرًا للتضامن مع مطالب بورسعيد والمنصورة والإسكندرية
قرر مجلس أمناء التيار الشعبي المصري تنظيم مؤتمر شعبي للتضامن مع مطالب أهالي بورسعيد والمنصورة والإسكندرية، ودعم احتجاجاتهم السلمية ضد النظام الحالي وما وصفوه بـ«عنف الأجهزة الأمنية» خلال 10 أيام بالقاهرة.
واتفق أعضاء التيار، خلال اجتماع مغلق لمجلس الأمناء عقدوه، الأربعاء، بالمقر الرئيسي للتيار، على دعوة جميع رموز العمل السياسي والشخصيات العامة والفنانين والمثقفين والكتاب لحضور المؤتمر، وتشكيل لجنة خاصة تتولى تحديد مكان المؤتمر بعد الاتفاق على إقامته في أحد الميادين العامة.
اقرأ أيضًا
«صباحي» لـ«طلاب التيار الشعبي والدستور»: بكم يقينًا الثورة ستنتصر
التيار الشعبي: قوات الأمن تقتحم مقر «المنصورة» وتعتدي على الأعضاء
«التيار الشعبي» يتهم أعضاء بـ«الإخوان» بمحاصرة المستشفى الميداني في المنصورة
وأكد حمدين صباحي، مؤسس التيار، أهمية التواجد الشعبى بين المواطنين خلال الوقت الحالي بعد اتخاذ قرار مقاطعة الانتخابات، لتوعيتهم بانحراف السلطة الحالية عن المسار الديمقراطي والقانوني بعد حكم محكمة القضاء الإداري ببطلان قرار رئيس الجمهورية بدعوة المواطنين للانتخابات.
وقال الدكتور عزازي على عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي المصري ومحافظ الشرقية الأسبق، إن التيار قرر الاستمرار في الدفع بأعضائه في مدن القناة والإسكندرية والمحلة وكفر الشيخ والمنصورة لقيادة المقاومة المدنية السلمية هناك ضد عنف وزارة الداخلية.
وأضاف «عزازي» أن الاجتماع أكد ضرورة اتباع «المقاطعة الإيجابية» بما لا يسمح بوقوع المواطن البسيط ضحية لفشل جماعة الإخوان المسلمين في الإدارة السياسية والاقتصادية للبلاد، ولخطة تمكين الجماعة من مؤسسات الدولة.