«هيئة القناة» و«مستثمري بورسعيد» يمنحون عمالهم إجازة في جلسة «مجزرة بورسعيد»
قررت الهيئة العامة لقناة السويس ورجال أعمال وجمعية مستثمري بورسعيد، الخميس، اعتبار، يوم السبت المقبل، الذي يشهد جلسة النطق في قضية «مجزرة بورسعيد» أجازة رسمية.
ومنحت هيئة القناة العاملين بالترسانة البحرية والموظفين الإداريين أجازة، وقال مسؤول بالهيئة إن الحاصلين على الأجازة لن يؤثروا على حركة عبور السفن في القناة.
اقرأ أيضًا
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
وقال مجدي كمال، مدير جمعية مستثمري بورسعيد، إن 9 مارس سيكون يومًا عصيبًا لذلك كان هدف رجال الأعمال الحفاظ علي العاملين بقطاعات الاستثمار والبالغ عددهم 37 ألف عامل، وكشف أن خسائر رجال الأعمال بسبب العصيان المدني أكثر من 120 مليون دولار وتوقف الانتاج.
وفي نفس السياق، قررت شركة الضفائر بجنوب منطقة الرسوة منح العاملين لديها إجازة وقال أحمد مجدي مدير الشركة، إن الشركة تتضامن مع أهالي بورسعيد في عصيانهم المدني، وتم صرف مبالغ إضافية للعاملين لتكون في حوزتهم إذا ما تقرر عدم عودتهم للعمل يوم النطق بالحكم في القضية.