مصدر أمني: العثور على «العقاد» عضو «6 أبريل» المختفي بشقة في الإسكندرية
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، الخميس، إن التحريات والمعلومات التي أجرتها وزارة الداخلية في الفترة السابقة، أثبتت تواجد خالد العقاد، عضو حركة «6 أبريل»، بإحدى الشقق المستأجرة بمعرفته، بشارع صلاح الدين شعبان، بمنطقة ميامي بمحافظة الإسكندرية.
وأضاف المصدر أنه «عقب تقنين الإجراءات قامت قوة من الشرطة بالانتقال بصحبة النيابة العامة إلى الشقة المشار إليها، وتبين تواجده بها، وتم اصطحابه إلى سراى النيابة لمباشرة التحقيقات، والتي قررت إخلاء سبيله من سراياها».
اقرأ أيضًا
مسيرة لـ«6 أبريل» تصل التحرير تنديدًا باختفاء عضو بالحركة
وزارة الداخلية تنفي احتجاز قطاع الأمن الوطني أحد أعضاء حركة 6 أبريل
«6 أبريل» تتظاهر أمام «الأمن الوطني» بدمياط بسبب عنف «الداخلية» واختفاء أحدهم
وأكد المصدر أن «الأجهزة الأمنية قامت بتكثيف جهودها لكشف غموض واقعة اختفاء المذكور، لتؤكد عدم صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية على شبكة الإنترنت، حول ضلوع قطاع الأمن الوطني في احتجاز خالد العقاد، عضو حركة «6 أبريل».
كان المئات من أعضاء حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية» نظموا وقفات احتجاجية أمام مبنى جهاز الأمن الوطني، بمدينة نصر، وأمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، وفي عدة محافظات، احتجاجًا على اختفاء خالد العقاد، عضو «الحركة»، واتهموا قطاع الأمن الوطني بوزارة الداخلية باحتجازه.