قبرص: مصر لم تطلب مناقشة اتفاق ترسيم الحدود الاقتصادية بين البلدين
كشف وزير الشؤون الخارجية القبرصي، يوانيس كاسوليدس، الخميس، أن الحكومة المصرية لم تطلب مناقشة الاتفاقية الموقعة بين الدولتين بشأن ترسيم خط الحدود بالمنطقة الاقتصادية الخالصة بين البلدين.
ونقلت وكالة الأنباء القبرصية عن «كاسوليدس» قوله عقب اجتماع مجلس الوزراء القبرصي، الخميس، إن الحكومة المصرية لم تثر مثل هذه القضية، كما أنها لم تناقش اتفاقاً بين البلدين بشأن قانون البحار، والذي تم تقديمه إلى الأمم المتحدة، وأنه لا وزير ولا سفير مصري من الذين إلتقاهم بالقاهرة، منذ أيام قال له شيئاً عن هذه المسألة، قال «كاسوليدس» أن هذا التطور لن يؤثر بطريقة سلبية على الأبحاث التي أجريت في المنطقة الاقتصادية الخاصة بقبرص.
ووصف الوزير القبرصي مصر بأنها «دولة صديقة» وقال إن المسألة ظهرت في صورة خبر صدر عن وكالة الأنباء المصرية، بما يشير إلى وجود مناقشة داخلية بين السياسيين المصريين في مجلس الشورى، وأنه لا يرغب في التدخل في مناقشات خاصة بالشؤون الداخلية لمصر.
اقرأ أيضًا
دبلوماسي: الاتفاق القبرصي الإسرائيلي لتحديد «المنطقة الاقتصادية» لن يؤثر على القاهرة
لجنة الشؤون العربية بـ«الشورى» تطلب ضرورة إعادة ترسيم الحدود مع قبرص
«اقتراحات الشورى» توافق على مشروع قانون بإلغاء ترسيم الحدود بين مصر وقبرص
وأوضح «كاسوليدس» أنه بموجب القانون الدولي، فإن أي بلد لا يمكنه إلغاء اتفاق ثنائي دولي، إلا أنه أشار إلى أن مصر لم تثر أبداً مثل هذه القضية.
وكانت لجنة التشريع بمجلس الشورى وافقت على مشروع قانون، الأربعاء، مقترح من أحد الأعضاء لإلغاء الحدود البحرية الحالية للمنطقة الاقتصادية بين مصر وقبرص.
 وقدم مشروع القانون المقترح النائب خالد عبد القادر عودة، الذي قال إنه تم التوقيع على الاتفاقية من قبل كل قبرص وإسرائيل في فبراير 2003، وهذا مفسد للصفقة لأن مصر لها الحق في أن تكون موجودة في التوقيع، وفقا للاتفاقيات الدولية.