مسؤولو «المصرية للمطارات» يقنعون موظفين بمطار أسيوط بإنهاء إضرابهم عن الطعام
استطاع عدد من المسؤولين بمطار أسيوط والشركة المصرية للمطارات، الخميس، إقناع موظفين بالمطار بالعدول عن إضرابهم عن الطعام، واعتصام في ساحة الهبوط بالمطار والذي كان سيتسبب في توقف حركة الطيران.
ووعد المسؤولون الموظفين بتمكينهم من تسوية أوضاعهم الوظيفية حسب المؤهلات التي حصلوا عليها أثناء عملهم، أو قبل العمل.
اقرأ أيضًا
أهالي مُشرفة بمدينة طالبات بأسيوط يقتحمون المبنى بالسنج ويصيبون 3 من الأمن
12 عاملاً بمطار أسيوط الدولي يضربون عن الطعام لتسوية أوضاعهم
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
وأكد المحتجون أنه تم وعدهم من قبل بإقرار مادة لتسوية حالتهم دون جدوى، وأكدوا أنها الشركة تتحايل عليهم، وقالوا إن أحد المحققين القانونيتن التابعين للشركة تعرض لهم بالسب وهددهم بأن مدير الشركة يستطيع الاستغناء عنهم بآخرين، وقال لهم «الخمسة منكم بقرش» وأضافوا كيف يقول مسؤولو الشركة أنهم يعطلون مادة تسمح للعاملين بالتسوية الوظيفية رغم أنهم قاموا بتسوية أوضاع عاملين في مطارات أخرى دون وجود هذه المادة.
كان عدد من المهنيين والسائقين والعاملين بخدمات الماعونة بالشركة المصرية للمطارات، أضربوا عن الطعام منذ ٤ أيام للمطالبة بتسوية أوضاعهم الوظيفية أسوة بزملائهم بالشركة العاملين في مطارات المحافظات الأخرى، وتم نقل 2 منهم مساء الأربعاء إلى إحدى المستشفيات عقب تدهور حالتهما الصحية بسبب الإضراب. 