مفتش الأمن العام بدمياط يعتذر عن العمل في بورسعيد
كشف العميد ياسر صابر، مفتش الأمن العام بمحافظة دمياط، الخميس، عن اعتذاره عن قبول قرار وزير الداخلية بتعيينه مفتشًا لأمن العام في محافظة بورسعيد والذي صدر، الأربعاء، بتعيينه مفتشًا للأمن العام ببورسعيد.
اقرأ أيضًا
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
مصادر: مرسي ووزير الداخلية اتفقا على نقل مدير أمن بورسعيد في اجتماع «الرئاسة»
صحف أمريكية: اللجوء للجيش في بورسعيد «اعتراف بفشل مرسي»
وقال «صابر» لـ«المصري اليوم» إنه اعتذر، بسبب الأوضاع الملتهبة في المدينة، وإنه باقٍ في عمله كمفتش للأمن العام بدمياط.
وفي سياق متصل، قالت مصادر أمنية إن كل من اللواء عبدالناصر عباس، واللواء أسامة حجاج مساعدًا مدير أمن ببورسعيد، تقدما، صباح الخميس، بطلب إجازة، لعدم رغبتهما في العمل، احتجاجًا على تدهور الأوضاع بين الشرطة والمتظاهرين في المدينة.