مصرع مزارع فى مشاجرة مع آخر بسبب خلاف على رى الأرض ببنى سويف
لقى مزارع مصرعه ضرباً بالفأس على يد ( مبلط سيراميك ) جاره فى الحقل بسبب خلاف نشب بينهما، بسبب رفض المجنى عليه رفع حطب الذرة ( البوص ) من حقله أثناء رى الجانبى لأرضه الزراعية بعزبة فيصل بقرية إهناسيا الخضراء التابعة لمركز بنى سويف حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق وتبذل المباحث جهودها للقبض على المتهم الذى فر هارباً عقب ارتكابه الجريمة.
كان اللواء أحمد شعراوى، مدير أمن بنى سويف، تلقى إخطاراً من العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية بتلقيه بلاغاً من الدكتور حمدى مصطفى مدير مستشفى بنى سويف العام بوصول مصطفى فاروق 32 عاماً (فلاح ) يقيم عزبة فيصل بقرية إهناسيا الخضراء، جثة هامدة نتيجة الاعتداء عليه بآلة حادة أدت إلى إصابته بجرح قطعى عميق فى الرأس وتهشم فى الجمجمة.
وانتقل الرائد أحمد البدوى، مدير المباحث الجنائية إلى مكان الواقعة وتبين من التحريات قيام عادل أدهم علوانى 37 عاماً (مبلط سيراميك ) بالاعتداء على المجنى عليه بفأس بعد وقوع مشادة كلامية طالب خلالها الأول من الثانى رفع حطب الذرة ( البوص ) من حقله ليتمكن من رى أرضه الزراعية لكنه رفض فقام بضربه بالفأس على رأسه مما أدى إلى إصابته ووقوعه مغشياً عليه وتم نقله إلى المستشفى العام فى محاولة لإنقاذه لكنه فارق الحياة فور وصوله، وفر المتهم هارباً.
حرر محضرا بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق، حيث قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف التصريح بدفن الجثة بعد انتداب الطبيب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة كما طالبا المباحث بسرعة القبض على المتهم الهارب.