"التموين" تحبط تهريب 545 أسطوانة بوتاجاز و5 أطنان زيت مدعم للسوق السوداء
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط كميات كبيرة من أسطوانات البوتاجاز المنزلية قبل تهريبها إلى السوق السوداء، حيث تم التحفظ على 165 أسطوانة لدى إحد المستودعات بمنطقة حلوان، بسبب امتناع صاحب المستودع عن البيع للمواطنين، إضافة إلى ضبط 380 أسطوانة لدى إحدى السيارات المحملة بالبوتاجاز بعد امتناع السائق عن توريد الأسطوانات للمستودعات بهدف تهريبها للسوق السوداء.
كما تم ضبط 5 أطنان زيت تموينى لدى أحد البقالين التموينيين بعد امتناع البقال التموينى عن صرف السلع التموينية المدعمة للمواطنين، إضافة إلى تحرير محضر لبقال تموينى بمنطقة شبرا بسبب تأخره فى صرف السلع رغم استلامها قبل نهاية شهر يناير الماضى.
وكانت المعلومات قد وردت إلى اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، بشأن قيام البعض بالتلاعب فى أسطوانات البوتاجاز المنزلية، وكذلك السلع التموينية المدعمة بهدف تهريبها إلى السوق السوداء وبيعها بأسعار مرتفعة، وأنه تم تشكيل مجموعات عمل لضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة.