إصابة 5 أشخاص إثر تصادم سيارتين بطريق سفاجا – قنا
أصيب مساء اليوم الجمعة، 5 أشخاص فى حادث تصادم سيارتين بطريق سفاجا قنا بالكيلو 10، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج، وتحرر محضرا بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطاراً من الدكتور عبد العال البهنسى، مدير إدارة الطوارئ يفيد بوقوع حادث تصادم سيارتين سيارة ملاكى رقم 8929 الإسماعيلية مع تاكسى رقم 8197 ط ر ل بالكيلو 10 طريق سفاجا قنا مما أدى إلى إصابة 5 أشخاص.
وأسفر الحادث عن إصابة كل من نصرة سعد محمد محمود أبو زيد - محمد عبد الظاهر محمود محمد ومحمد عبد الباسط محمد محمود ومحمد نصر عبد الجيد على الدين وأشرف محمد محمود أبو زيد والإصابات عبارة عن كدمات متفرقة بالجسم، تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا، وتحرر محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.