ضابط النجدة طارد سائق واسترد سيارة صحفى بالدقى
ألقى ضابط بنجدة الجيزة القبض على سائق لاتهامه بسرقة سيارة صحفى أثناء متابعته لعمله بتغطية الأحداث إخباريا بميدان التحرير، حيث تمكن الضابط من مطاردته وضبطه، وإعادة السيارة لمالكها، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى الرائد منتصر حسان ضابط شرطة نجدة الجيزة أثناء متابعته الحالة الأمنية بميدان الجلاء بالدقى، استغاثة من أحد الأشخاص أفاد فيه بقيام مجهول بسرقة سيارته ملاكى أثناء وقوفها بشارع قصر النيل.
وعلى الفور قام الضابط بمطاردته ونجح فى اللحاق به وإيقافه وبضبطه تبين أنه يدعى "ايهاب.ا.ع" 29 سنة سائق، وعثر بحوزته على سلاح أبيض "سكين".
وأفادت التحريات أن مالك السيارة يدعى "وحيد.م" صحفى ركن سيارته بشارع قصر النيل لمتابعة الأحداث بميدان التحرير، وأثناء عودته شاهد المتهم يقود سيارته فاستعان بالمارة لمطاردته، إلا أنه لم يتمكن من اللحاق به.
وبمواجهة المتهم أنكر سرقته للسيارة واعترف بحيازته للسكين لاستخدامها فى الدفاع عن نفسه، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.