اليوم.. الجنايات تستمع للشهود فى اتهام سامى مهران بالكسب غير المشروع
تستمع محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى، برئاسة المستشار المحمدى قنصوة، اليوم السبت، إلى الشهود فى محاكمة سامى مهران أمين مجلس الشعب الأسبق، بتهمة الكسب غير المشروع.
كان المتهم قد حضر فى الجلسة السابقة إلى مقر المحكمة فى ساعة مبكرة، بصحبة نجله ومحاميه سامى عبد الصادق، وتم إيداعه قفص الاتهام، وبدأت الجلسة باعتلاء هيئة المحكمة المنصة واستدعت المحكمة شاهدى الإثبات محمد عبد المنعم أبو طالب وأمين حسن أمين اللذين تبين وجودهما خارج البلاد.
وقدم الدفاع مذكرة من صفحتين تشرح ما أثير فى الأوراق أن المتهم تلقى مبلغاً مالياً من أحد الأشخاص على سبيل الرشوة، موضحا أن النيابة أصدرت قراراً بعدم وجود وجه لإقامة الدعوى الجنائية، وأن مهران كان مجرد شاهد فى تلك القضية وليس متهماً.