جمارك المطار تضبط 190 شريط ترامادول مع مصرى قبل سفره لـ"أبو ظبى"
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم السبت، بقيادة أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط راكب مصرى بحوزته عدد كبير من شرائط الترامادول المخدر أخفاها الراكب داخل إحدى حقائبه.
وأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أبو ظبى، اشتبه أحد رجال الجمارك فى الراكب المصرى، وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على عدد 190 شريط ترامادول "المخدر".
وبعرض الراكب على اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار، قرر إلغاء سفر الراكب وتحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة للتحقيق.