بعد انقلابها..
السيطرة على حريق بمقطورة تحمل 5 آلاف لتر بنزين على السويس الصحرواى
انقلبت سيارة مقطورة محملة بـ 5 آلاف لتر بنزين صباح اليوم السبت، بطريق السويس الصحرواى، مما أدى إلى اشتعال النيران بها وتعطل حركة سير المرور لعدة ساعات، حتى تمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة على الحريق.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى شرطة النجدة، بلاغا بانقلاب سيارة محملة بـ 5 آلاف لتر بنزين على طريق مصر السويس الصحرواى عند الكيلو 58 بمدينة بدر، مما أدى إلى اشتعال النيران بها، ونجاة قائدها بعد خروجه منها.
انتقل على الفور رجال الحماية المدنية والشرطة، حيث تبين أن عجلة القيادة اختلت فى يد السائق، مما أدى إلى انحرافها وانقلابها على الطريق، وأن السيارة مقطورة خاصة بتفريغ البنزين فى محطات التموين.
تم السيطرة على الحريق وجار إزالة آثار البنزين، وحرر محضر بالواقعة برقم 720 جنح قسم بدر، وتولت النيابة التحقيق.