ضبط مسجل خطر هارب من قضايا سرقة بالإكراه بالدقهلية
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة شربين من إلقاء القبض على مسجل خطر شقى وبحوزته فرد خرطوش.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من العميد سعيد عمارة، مدير المباحث بإلقاء القبض على الشقى خطر محمد عبد القادر جاد المتولى - شهرته محمد الحنطور 43 سنة عاطل - مقيم بندر شربين مسجل سرقات عامه وبحوزته سلاح نارى [ فرد خرطوش + 3 طلقات ] والمطلوب ضبطه وإحضاره فى إحدى عشرة قضية سرقة سيارات ومحطات بنزين ومحطة محمول ومزارع دواجن بالإكراه والصادر ضد أحكام فى عشر قضايا أخرى.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2087 جنايات مركز شرطة شربين لسنة 2013م.