جوازات المطار تضبط مصرياً حاول السفر لفرنسا بجواز مزور
منعت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى السمان، راكبا مصريا من السفر بعد استخدامه جواز سفر مزور قبيل سفره إلى فرنسا مساء أمس الجمعة.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب "أحمد م ع" ( مصرى) تقدم للسفر على متن الطائرة الفرنسية المتجهة إلى باريس، وعند إنهاء إجراءات سفره تشكك أحد ضباط الجوازات فى سلامة جواز السفر وبعرضه على المعمل الجنائى تبين تزويره.
وأمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بتحرير محضرا بالواقعة، ومنع الراكب من السفر لعرضه على النيابة لمباشرة التحقيق، واتخاذ الإجراءات القانونية.