ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات البخارية ببنى سويف
تمكنت المباحث من إلقاء القبض على تشكيل عصابى يضم خمسة أشخاص تخصصوا فى سرقة الدراجات البخارية من أمام المنازل والهيئات الحكومية بمركز ومدينة إهناسيا ببنى سويف وبحوزتهم بندقية إلية وعدد من الطلقات وسيارة ربع نقل، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت البلاغات تعددت أمام اللواء أحمد شعراوى، مدير أمن بنى سويف من أهالى مركز إهناسيا بسرقة الدراجات البخارية من أمام المنازل والمطاعم والهيئات الحكومية.
قام العميد زكريا أبو زينة مدير إدارة البحث الجنائى بتشكيل فريق بحث وتحرى ومراقبة الأماكن المبلغ عن السرقات أمامها سواء فى المدينة أو قرى مركز إهناسيا لتحديد الجناة والقبض عليهم، وكذلك مراقبة المسجلين سرقات متنوعة، حيث تمكن الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث إهناسيا ومعاونى مباحث القسم وقوة من الأمناء وجنود الأمن المركزى من القبض على تشكيل عصابى يضم كلا من رجب عبد الباسط حسيب 34 سنة كهانى، كرم صلاح عبد الله 24 سنة وعلى حسن غانم 27 سنة (سائقين)، بطل إبراهيم عيد 21 سنة بائع خضار، وبدوى زيان محمد 25 سنة بائع، جميعهم مقيمين مركز ببا جنوب المحافظة وذلك أثناء محاولتهم سرقة الدراجات داخل مدينة إهناسيا، كما تم ضبط بحوزة الجناة بندقية آلية و28 طلقة وسيارة ربع نقل يستخدمونها فى وضع الدراجات المسروقة بداخلها للتمكن من الهروب بالمسروقات.
تم تحرير المحضر رقم 264 إدارى إهناسيا لسنة 2013 بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق مع المتهمين.