سيناتور أمريكي: علينا توفير ذخائر للمعارضة السورية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- دعا السيناتور الجمهوري البارز، ماركو روبيو، إلى توفير الذخائر للمعارضين الذين قال إنهم يشعرون بأن الغرب خذلهم، مشددا على ضرورة أن تضمن واشنطن بأن تكون القوى التي ستبرز بعد سقوط نظام الرئيس بشار الأسد ليست معادية لها، كما رأى أن تغيير النظام السوري سيشل إيران.
وقال روبيو، 
العائد من جولة
 في الشرق الأوسط، إن على واشنطن توفير الذخائر للمعارضين السوريين الذين يشعرون أن "الغرب تخلى عنهم، وخاصة الولايات المتحدة" على حد تعبيره، مشددا على ضرورة العمل على تقديم الذخيرة للمجموعات التي يمكن لواشنطن لاحقا "بناء علاقات حوار طويلة الأمد معها."
وأضاف السيناتور الذي ينظر إليه البعض على أنه المرشح الجمهوري المحتمل للانتخابات الرئاسية عام 2016: "علينا فعل كل ما بوسعنا لضمان أن يكون لدينا قدرة التأثير على الجماعات الموجودة في سوريا بمرحلة ما بعد الأسد، وأن تكون تلك الجماعات راغبة بالحفاظ على وحدة الشعب السوري واحترام الحقوق في ذلك البلد المتنوع."
ورأى روبيو، العضو في لجنة العلاقات الخارجية بالكونغرس، أن كميات الأسلحة الموجودة في سوريا كبيرة، ولكن الثوار يعانون نقصا في الذخائر، وأضاف أنه على استعداد للعمل من أجل الترويج لفكرة توفير الذخيرة، مشددا على أن سقوط الأسد سيكون ضربة قاسية تشل 
النظام الإيراني
 الذي تربطه علاقات تحالف واسعة مع طهران.
وتابع قائلا إن الثوار في سوريا: "يتطلعون إلى الديمقراطية والحرية، ولذلك ثاروا لإزاحة شخص سيء مثل الأسد، وهم يرون أنهم يقاتلون من أجل نفس القيم التي قام عليها بلدنا، ومع ذلك لم نفعل لهم شيئا.. لقد خذلناهم." وأضاف: " نريد أن تكون الجماعات الأكثر قربا منا هي الأقوى والأفضل تسليحا في سوريا ما بعد الأسد، لا تلك المتشددة المعادية لأمريكا."