 لجنة تحقيق بريطانية تعرض أدلة مصورة على عمليات تعذيب في العراق 
عرضت لجنة في لندن مكلفة بإجراء تحقيق علني في مزاعم، بأن جنودا بريطانيين قتلوا وشوهوا وعذبوا محتجزين عراقيين بعد معركة في جنوب العراق - صورا مروعة لجثث مخضبة بالدماء، اليوم الاثنين.
 
وكانت الحكومة البريطانية، أمرت في عام 2009 بإجراء التحقيق لكشف خبايا الأحداث التي أعقبت معركة داني بوي، التي وقعت في 14 مايو 2004 ودار جدال حولها. وبدأت لجنة التحقيق التي تحمل اسم السويدي، جلسات شفهية بعد ثلاثة أعوام من العمل المخابراتي الموسع.
 
وتفيد المزاعم، بأن جنودا بريطانيين، اعتقلوا عددا من العراقيين خلال قتال دار قرب نقطة تفتيش داني بوي على بعد حوالي خمسة كيلومترات من بلدة المجر الكبير، واقتادوهم إلى قاعدة معسكر أبو ناجي، حيث قتل البعض وتعرض آخرون للتعذيب.
 
وينفي الجيش البريطاني ارتكاب عمليات قتل غير قانونية أو إساءة معاملة أشخاص في اعقاب المعركة. ولا تزال القضايا المتعلقة بأسباب تدخل الجيش البريطاني في العراق والكيفية التي أديرت بها الحرب هناك محل نقاش ساخن في بريطانيا بعد 10 أعوام على الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق.
 
وبلغت تكلفة تحقيق السويدي لمرحلة ما قبل الجلسات 22.5 مليون دولار، ومن المرجح أن يسبب حرجا للجيش ويثير اهتمام الرأي العام.
 
واستمعت لجنة التحقيق في اليوم الأول من الجلسات إلى ملخص لتقارير الوفيات لأكثر من 20 شخصا، سلمت جثثهم لمواطنين محليين قرب بوابات معسكر أبو ناجي في 15 مايو 2004.
 
وطبقا لما جاء في تقارير الوفيات فإن علامات التعذيب ظهرت على ثلاث جثث وشمل ذلك اختفاء العيون والأعضاء التناسلية وتكسير العظام.
 
وعرضت لجنة التحقيق صورا توضيحية لجثث مخضبة بالدماء. وظهر في إحدى الصور رجل يضع ساعة معدنية حول معصمه وقد فقدت يده. وكانت جثث العديد من هؤلاء القتلى مشوهة بشكل شبه تام.
 
ولا يوجد تأكيد بشأن العدد الصحيح للقتلى أو هوياتهم، وما إذا كانوا قتلوا خلال المعركة عند داني بوي أو أثناء احتجازهم في معسكر أبو ناجي. وتقول لجنة التحقيق إنها تهدف إلى تحديد الملابسات المحيطة بمقتل 28 شخصًا.
 
ومن المتوقع، أن تستمر جلسات سماع أقوال الشهود نحو عام. وسيقدم 60 شاهدا عراقيا أدلة على مدار عدة أشهر سواء في لندن أو عبر اتصال بالفيديو من السفارة البريطانية في بيروت يقوم بعدها نحو 200 من الجنود البريطانيين بالإدلاء بشهاداتهم على مدى عدة أشهر اخرى.
 
وكانت الأحداث التي أعقبت معركة داني بوي، غير عادية إذ أنه كان من المعتاد ترك جميع الجثث في ساحة المعركة لكن في هذه الحالة صدرت أوامر بتحديد هوية القتلى لمعرفة ما إذا كان من بينهم المشتبه به الرئيسي في قتل ستة جنود بريطانيين في المجر الكبير في يونيو 2003. ويقول الجيش البريطاني إن هذا كان السبب في نقل 20 جثة من داني بوي إلى معسكر أبو ناجي.
 
وجرى أيضا نقل تسعة سجناء إلى المعسكر وبعد ذلك إلى سجن آخر في قاعدة شيبة للإمداد والتموين وسلموا في نهاية المطاف للسلطات العراقية في 23 سبتمبر 2004. وزعم خمسة من أولئك التسعة أنهم تعرضوا للتعذيب أثناء احتجازهم.
 
وسميت لجنة التحقيق باسم حميد السويدي أحد الأشخاص الذين قيل انهم قتلوا في المعسكر. وإذا أكدت اللجنة التي من المتوقع ان تنشر تقريرها بحلول نهاية 2014 هذه المزاعم فستسجل احداث ما بعد معركة داني بوي باعتبارها واحدة من أسوأ فظائع الحرب.
 
ولجنة السويدي هي ثاني لجنة بريطانية تحقق علانية في سلوك الجيش خلال الحرب في العراق. وكانت اللجنة الاولى مكلفة بالتحقيق في وفاة موظف استقبال يدعى بهاء موسى (26 عاما) أثناء احتجاز القوات البريطانية له في البصرة عام 2003.
 
وقالت اللجنة عام 2011 إن موسى توفي بعد أن عانى من "سلسلة مروعة من العنف الشديد غير المبرر" على أيدي جنود بريطانيين.