 بايدن: حديث أوباما عن وقف المسعى النووي لإيران «جاد» 
قال نائب الرئيس الأمريكي "جو بايدن"، في كلمة أمام أكبر مجموعة ضغط مؤيدة لاسرائيل في الولايات المتحدة ، اليوم الإثنين "إن حديث الرئيس باراك أوباما عن تصميم واشنطن على منع إيران من الحصول على سلاح نووي جاد".
 
وأضاف أمام المؤتمر السنوي للجنة الشؤون العامة الاسرائيلية الأمريكية "ايباك" إن "رئيس الولايات المتحدة جاد فى حديثه عن وقف إيران لبرنامجها النووى".
 
وقال بايدن "إن الولايات المتحدة لا تسعى للحرب وتريد مفاوضات سلمية مع إيران"، وأضاف أن المجال والوقت ما زالا متاحين لنجاح المحادثات لكن "الفرصة تضيق."