 نتانياهو يعلن تشكيل حكومته خلال الأيام القادمة 
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في مداخلة عبر دائرة فيديو مغلقة في واشنطن، أنه سيشكل حكومته الائتلافية الجديدة في الأيام القليلة القادمة.
 
وقال نتنياهو مباشرة للمؤتمر السنوي للوبي الإسرائيلي (ايباك) في واشنطن، اليوم الاثنين: "أنوي تشكيل حكومة قوية ومستقرة في الأيام القليلة القادمة".
 
وكانت وسائل إعلام إسرائيلية، ذكرت في وقت سابق، ان هذا الائتلاف الحكومي سيشكل مع حزب الوسط يش عتيد (هناك مستقبل) والحزب القومي الديني، البيت اليهودي، مع استبعاد الأحزاب الدينية المتشددة.