 «إندبندنت»: «هيج» يبحث مع رئيس مالى دعم تدريب قواتها المسلحة 
وصل وزير الخارجية البريطانى "وليام هيج"، اليوم الاثنين، إلى مالى لعقد مباحثات مع قادة عسكريين وسياسيين محليين، وهى الزيارة التى جاءت بعد مرور أسابيع من قيام القوات الفرنسية بطرد متمردين من معاقلهم فى شمال مالى.
 
وذكرت صحيفة "إندبندنت" البريطانية، أن هيج يعتزم عقد اجتماع مع الرئيس المالى" ديونكوندا تراورى"، ورئيس وزرائه "ديانجو سيسوكو" ، بالإضافة إلى قائد البعثة الدولية بقيادة إفريقية إلى مالى "أفيسما" ونائب قائد بعثة الاتحاد الأوروبى لدعم تدريب القوات المسلحة المالية.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن بريطانيا تساهم فى بعثة الاتحاد الأوروبى بنحو 40 مستشارًا عسكريًا بهدف تدريب قوات المشاة والمدفعية بالقوات المسلحة المالية، فضلا عن عرضها إرسال نحو 200 جندى لتدريب قوات دول إفريقية مجاورة لتعزيز الاستقرار العسكرى فى البلاد.
 
ومن المقرر أن يلقى وزير الخارجية كلمة أمام بعض القوات الإفريقية الذين تم نقلهم إلى مالى على متن طائرة من طراز "راف سى 17" والاجتماع مع بعض عناصر القوات البريطانية.