 هيج يؤكد دعم بريطانيا للجهود الأمنية في مالي خلال بعثة التدريب الأوروبية 
أكد وزير الخارجية البريطاني، "وليام هيج" أن بلاده ستستمر في دعم الجهود الأمنية في مالي، وذلك من خلال بعثة التدريب الأوربية، مضيفاً، في بيان اليوم الاثنين : "أنا سعيد بزيارة مالي خلال هذا الوقت المهم، حيث أوجب الخطر المتزايد من الجماعات الإرهابية في مالي رد فعل دوليًّا سريعًا لمساعدة السلطات في مالي على استعادة السيطرة على أراضيها ومنع المتمردين من الحصول على مقر أمن في مالي".
 
ورحب هيج، خلال الزيارة التي يقوم بها إلى مالي، بالتقدم الذي أحرزته القوات الفرنسية والمالية والإفريقية في شمال البلاد، مؤكدًا أن المملكة المتحدة ستستمر في دعم العملية الأمنية من خلال مشاركتها في البعثة الأوربية للتدريب.
 
والتقى هيج، خلال زيارته إلى مالي، الرئيس "ديونكوندا تراوري" ورئيس وزرائه ديانجو سيسوكو، حيث بحث معهما التطورات الأخيرة في مالي بما فيها خطط الحكومة لتطبيق خارطة الطريق السياسية وعقد إنتخابات حرة واستعادة الديمقراطية في البلاد.
 
وقال هيج: "من أجل أن نحافظ على الاستقرار في البلاد علينا أن نبدأ تنفيذ خطة تضم الجميع في مالي بالإضافة إلى العمل على توفير الحاجات التنموية للشعب هناك."
 
وأضاف:"خلال اللقاءات التي عقدتها، اليوم الإثنين، رحبت بالجهد الذي تعمل الحكومة من خلاله لتنفيذ خارطة الطريق نحو عقد الانتخابات والمضي في المرحلة الانتقالية نحو حكم ديمقراطي كامل".
 
ووعد الوزير البريطاني بأن تعمل بلاده مع شركائها في المنطقة والأمم المتحدة والإتحاد الأوربي لمساعدة مالي على بناء مؤسسات الدولة استعدادًا للانتخابات القادمة، كما شجع الحكومة في مالي على المضي في عملية التسوية السياسية مع الجماعات الشرعية في شمال البلاد.
 
واختتم تصريحاته، قائلا:"إن المضي في عملية المصالحة مهم لتحقيق الاستقرار في مالي وستستمر المملكة المتحدة في توفير المساعدات الإنسانية للشعب في مالي."