 دبلوماسى إيطالى: «بيرلسكونى» أهدانى 3 ملايين يورو للعودة إلى يمين الوسط 
واجه رئيس الوزراء الإيطالى السابق "سلفيو بيرلسيكوني"  فضيحة سياسية جديدة بعد أن اعترف عضو مجلس الشيوخ الإيطالي السابق "سيرجو دي جريجوريو"، الذي انتخب ضمن قائمة حزب "إيطاليا القيم" في الانتخابات البرلمانية عام 2006 بتسلمه مبلغ 3 ملايين يورو من بيرلسكوني مقابل انتقاله إلى كتلته البرلمانية.
 
وقال "دي جريجوريو"، في اتصال هاتفي مع برنامج إخباري للقناة التليفزيونية "إل إيه  "7: "لقد عملت من أجل إسقاط الحكومة التي اعتبرتها وأعتبرها اليوم أيضًا، الحكومة الأقل شعبية في تاريخ الجمهورية الإيطالية، أي حكومة رومانو برودي".
 
وأضاف النائب "لقد أثّر في نفسي حقيقة أن بيرلسكوني طلب مني الانتقال إلى يمين الوسط، وهو يمثل مجموعتي المعتادة، فلقد عشت دائمًا داخل حزب بيرلسكوني "إيطاليا إلى الأمام" وفي صفوف يمين الوسط، وطلبه بعودتى إلى بيتي ارتبط برغبته بتمويل حركة الإيطاليين في الخارج بمبلغ 3 ملايين يورو".
 
وواصل عضو مجلس الشيوخ الإيطالي السابق توضيحاته بالقول: "مليونا يورو أعطيت لي دون فواتير، وهذا ما لم أكن أعرفه، ولكن كانت قد أرسلت لي من خلال "عضو البرلمان ورئيس تحرير صحيفة "أفانتي" الإيطالية سابقاً" "فالتر لافيتولا"، ونفى "دي جريجوريو" علمه بأن "بيرلسكوني أطلق على العملية إسم "عملية الحرية".
 
ولقد شملت تلك العملية استكشاف رغبات أعضاء آخرين في مجلس الشيوخ يرغبون بتغيير مواقعهم مقابل المال، وفي "حالة واحدة كنت أنا من توسط، ولا أعرف شيئا عن حالات أخرى".
 
يذكر أن حكومة يسار الوسط الإيطالي التي جاءت بعد انتخابات 2006، سقطت بسبب تلك الحادثة بعد أن أدت إلى فقدان رئيس الوزراء الأسبق رومانو برودي للأغلبية داخل مجلس الشيوخ.