 وكالة الطاقة الذرية: تجربة بيونج يانج النووية انتهاك لقرار مجلس الأمن 
انتقد المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، "يوكيا أمانو"، تجربة كوريا الشمالية النووية الثالثة، التي أجرتها الشهر الماضي، واعتبرها "انتهاكًا واضحًا لقرارات مجلس الأمن".
 
وحثّ أمانو، في تصريح أدلى بها خلال الاجتماع الفصلي الأول لمجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية، المنعقد حاليًا في فيينا، ونقلته وكالة أنباء كيودو اليابانية، بيونج يانج للامتثال الكامل لجميع قرارات مجلس الأمن.
 
يُذكر أن كوريا الشمالية أجرت الاختبار النووي الثالث الشهر الماضي، برغم معارضة المجتمع الدولي، وقالت، إنها: "أجرت الاختبار النووي دفاعًا عن النفس وكجزء من الإجراءات المضادة ضد سياسات الولايات المتحدة الأمريكية المعادية لها".