 إخلاء 100 منزل بعد العثور على أربع قذائف فى عربة بأيرلندا الشمالية 
قالت الشرطة فى أيرلندا الشمالية إنها أحبطت محاولة الهجوم على مركز للشرطة بقذائف مورتر وصادرت أسلحة من عربة فان فى منطقة سكنية فى لندنديرى ثانى أكبر مدينة فى أيرلندا الشمالية اليوم الاثنين. 
 
وذكر متحدث باسم الشرطة أنه تم إخلاء نحو 100 منزل فى لندنديرى فى الوقت الذى تستعد فيه الشرطة لإبطال مفعول أربع قذائف مورتر.
 
وقال قائد الشرطة ستيفن كارجان لراديو هيئة الإذاعة البريطانية: "كانت ستكون هناك مذبحة جماعية للشرطة وستلحق أضرار بالغة بالممتلكات."
 
وأنهى اتفاق سلام 1998 إلى حد كبير أكثر من ثلاثة عقود من العنف فى الإقليم الذى تديره بريطانيا بين القوميين الأيرلنديين الكاثوليك الذين يسعون للوحدة مع أيرلندا والوحدويين البروتستانت الذين يريدون البقاء جزءًا من المملكة المتحدة.
 
لكن منشقين قوميين ما زالوا يشنون من وقت لآخر هجمات بالأسلحة والقنابل اشتدت فى السنوات الأربع الأخيرة مع نمو مشاعر الإحباط مع حكومة اقتسام السلطة التى شكلت بموجب اتفاق عام 1998 فى أجزاء من المناطق التى يسكنها قوميون.
 
واستهدف المتشددون مكاتب الحكومة فى لندنديرى فى الأشهر الأخيرة فى الفترة السابقة على بداية فترة اعتبارها مدينة الثقافة فى المملكة المتحدة عام 2013 .
 
وقالت الشرطة إنها تعتقد أن القنابل التى عثر عليها فى العربة الفان لها علاقة بالقوميين المتشددين. واعتقلت ثلاثة رجال بينهم رجل فى العربة الفان وآخر على دراجة نارية.
 
وقالت الشرطة إن العديد من الطرق فى المشارف الغربية للمدينة أغلقت بينما عمل خبراء المفرقعات على إبطال مفعول القذائف فى مكان الحادث. كما أغلق جزء من أحد الجسور الرئيسية.
 
وقال بات رامسى السياسى القومى المحلى لوسائل الإعلام إن الشرطة تعرضت للرشق بالحجارة عندما حاولت إخلاء المنازل.