 الصين تتهم اليابان بإثارة التوترات بين البلدين حول جزر «دياويو» 
اتهمت الصين، اليوم الاثنين، اليابان بأنها السبب فى إثارة التوترات الراهنة التى تشهدها العلاقات الثنائية بانتهاك التوافق الذى توصل إليه البلدان بشأن مسألة الجزر المتنازع عليها.
 
وقالت المتحدثة بإسم الدورة الأولى للمجلس الوطنى الـ12 لنواب الشعب، أعلى هيئة تشريعية فى الصين "فو يينغ"، إن بلادها على استعداد لحل النزاعات عبر المفاوضات، بيد أنها قالت: "إن يدًا واحدة لا تصفق"، مستشهدة بمقولة صينية فى إشارة إلى أن اليابان رفضت المشاركة فى المفاوضات".
 
وأضافت أن الخطوة التى اتخذتها الحكومة اليابانية لشراء جزء من جزر "دياويو" العام الماضى تتعارض مع التوافق الذى توصل إليه البلدان، وهو ما جعل مبدأ الصين الثابت لضبط النفس يهتز، وأن هذا هو السبب وراء إرسال الصين سفنا دورية إلى جزر دياويو"، موضحة أنه "إذا اختار الطرف الآخر تبنى اجراءات أكثر صرامة وتخلى عن التوافق، فمن غير الملائم ألا نرد بالمثل".
 
وقالت فو يينغ: "إن جزيرة دياويو والجزر التابعة لها تعد تاريخيًا جزءًا من الأراضى الصينية حتى 1895، عندما استولت عليها اليابان بطريقة غير قانونية".
 
وتقول الصين فى العديد من المناسبات إن النزاعات بشأن الجزر، والتى أُثيرت بسبب اليابان العام الماضى ولم يتعامل معها رئيس الوزراء "شينزو آبي" على نحو ملائم، أصبحت أكبر التحديات التى تواجه تحسين العلاقات الصينية-اليابانية، وتشير الصين إلى أن الجزر ظهرت على الخريطة الصينية منذ عصر أسرة مينغ الصينية "1368- 1644"، أى أكثر من 400 عام قبل أن تدعى اليابان استكشافها للجزر فى 1884.
 
وأضافت أنها حقيقة غير قابلة للشك أن اليابان صدرت لها أوامر بإعادة كافة الأراضى المحتلة إلى الصين وفقا لمبادئ إعلان القاهرة عام 1943 وإعلان بوستدام فى  1945، فى وقت تعرب الصين دائمًا عن أملها أن يستمع المجتمع اليابانى وكافة الأطراف بانتباه إلى صوت الشعب الصينى ويضع ما حدث فى الماضى وما يحدث الآن فى اعتباره، حتى يجد البلدان أساسًا للحوار.