 نجاة طفلة في تحطم طائرة بـ«جبال الألب» الفرنسية 
قال مسؤول فرنسي، اليوم الاثنين، إن طائرة ركاب صغيرة تحطمت بمنطقة سكنية فوق جبال الألب الفرنسية، بعد وقت قصير من إقلاعها، مما أسفر عن مقتل شخصين كانا على متنها وإصابة طفلة كانت بين الركاب، وعثر رجال الإطفاء على طفلة وسط الحطام على قيد الحياة لكنها مصابة بكسور مضاعفة.
 
وذكرت وكالة «رويترز» الإخبارية، أن الطائرة ذات المحركين من طراز «بي.أر.إم1»، بدأت تواجه مشاكل بعد وقت قصير من الاقلاع من مطار صغير في بلدة «إنماس» بشرق البلاد، الواقعة على بعد نحو خمسة كيلومترات من جنيف.
 
وقال بيير مولاجر، أحد مسؤولي البلدة التى وقعت بها الحادثة، « الطائرة ارتطمت بسطح منزل قبل أن تتحطم في الفناء الخلفي لمنزل مجاور».
 