 سلطات الجزائر تعد بتنمية مناطق الجنوب الفقيرة   
وعد الوزير الأول الجزائري عبدالمالك سلال، بالعمل على تنمية جميع مناطق البلاد وخاصة الجنوبية والهضاب العليا نفس وتيرة التنمية التي تعرفها مناطق الشمال. 
 
وقال سلال ـ في تصريحات اليوم الاثنين، على هامش افتتاح الدورة الربيعية للمجلس الشعبي الوطني (مجلس النواب) ـ "نحن عازمون على العمل حتى تعرف جميع المناطق، لاسيما الجنوب والهضاب العليا نفس مستوى التنمية التي تعرفها مناطق الشمال".
 
وأضاف أن زيارته الأخيرة إلى ولاية إيليزي بجنوب شرق البلاد ـ التي شهدت حادث احتجاز الرهائن الأجانب بالمنشأة الغازية بمدنية عين أمناس يوم 16 يناير الماضي ـ جاءت بمناسبة إحياء الذكرى المزدوجة لتأميم المحروقات وإنشاء الاتحاد العام للعمال الجزائريين المصادف لـ 24 فبراير كانت فرصة للاجتماع مع السلطات المحلية وممثلي المجتمع المدني ومناقشة انشغالات السكان المحليين.