 متحدث أوروبي: رفع العقوبات عن إيران مرهون بسلمية برنامجها النووي  
استبعد المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، اليوم الاثنين، رفع العقوبات الأوروبية المفروضة على إيران، قبل الاطمئنان بشأن سلمية برنامجها النووي.
 
وأشار المتحدث الأوروبي "مايكل مان"، تعقيبًا على التصريحات حول نية الأطراف الغربية رفع العقوبات المفروضة على طهران، على خلفية الأجواء الإيجابية التي سادت الجولة الأخيرة للمحادثات في كازاخستان، إلى أن المحادثات كانت إيجابية وبنّاءة، قائلا: "نحن قدمنا عرضًا معدلا ونأمل أن تتجاوب إيران معه بشكل يسمح بإعادة بناء الثقة".
 
وشدّد على رغبة مجموعة"5+1" ،الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الأمن وألمانيا، في أن ترى إيران تتعامل بجدية وإيجابية، قائلا: "نريد أفعالا محددة من الطرف الإيراني لطمأنة المجتمع الدولي إلى سلمية البرنامج النووي الإيراني".
 
وأوضح مان، أن العقوبات ليست هدفًا بحد ذاته، فهي تبتغي تخفيف مصادر تمويل البرنامج النووي الإيراني، الذي لا يزال يثير مخاوف المجتمع الدولي.
 
وقال: "نأمل أن تعمل إيران في المستقبل إلى اتخاذ إجراءات تسمح بإيجاد أجواء ثقة، وبالانتقال نحو حل سلمي للأزمة النووية، وبعد ذلك يمكن النظر بمسألة العقوبات".
 
ورحّب المتحدث باسم آشتون بما صدر عن الجانب الإيراني من قول، إن محادثات كازاخستان كانت مثمرة، مشيرًا إلى أن الأطراف المعنية اتفقت على جولة محادثات قادمة على مستوى الخبراء في منتصف مارس الحالي، في إسطنبول، وجولة أخرى من المحادثات على المستوى السياسي في إبريل القادم.