 نتنياهو: العقوبات على إيران يجب أن يصحبها تهديد عسكري لوقف برنامجها النووي 
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، إنه: "لا الدبلوماسية ولا العقوبات منعت إيران من المضي قدمًا في العمل على تحقيق طموحاتها النووية، وإنه يلزم تهديد عسكري جدّي لوقف برنامج طهران".
 
وأضاف، في كلمة أمام المؤتمر السنوي للجنة الشؤون العامة الإسرائيلية الأمريكية،: "الكلمات والعقوبات وحدها لن توقف إيران، وإنما يجب إن يصحبها تهديد عسكري واضح وجدّي."
 
وكرر نتنياهو، الذي تحدث للمؤتمر المنعقد في واشنطن عبر دائرة تلفزيونية من إسرائيل، تأكيده أن إيران تستخدم المفاوضات الدولية "لشراء الوقت للمضي قدمًا في برنامجها النووي".