 الرئيس اللبناني يدعو المواطنين إلى انتخابات نيابية 9 يونيو المقبل  
دعا الرئيس اللبناني، ميشال سليمان، اليوم الاثنين، الناخبين المقيدة أسماؤهم في الجداول الانتخابية، إلى الاقتراع على انتخاب مجلس النواب الجديد يوم 9يونيو المقبل، تطبيقا لأحكام الدستور.
 
وأكد سليمان على دعواته السابقة لإقرار قانون انتخابي جديد، انطلاقا من مشروع القانون الذي أقره مجلس الوزراء وأحيل إلى المجلس النيابي.
 
من ناحية أخرى، استقبل سليمان مفوض الاتحاد الأوروبي لسياسة التوسع والجوار ستيفان فول مع وفد في حضور سفيرة الاتحاد الأوروبي لدى لبنان انجلينا إيخهورست.
 
تناول اللقاء العلاقات الثنائية بين لبنان والاتحاد، وموضوع ممارسة الديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط ولبنان عبر الانتخابات، وكذلك موضوع السلام في المنطقة، بالإضافة إلى دعم الاتحاد للبنان في موضوع إيواء النازحين من سوريا.