 البطريرك الراعى يتوجه إلى الفاتيكان للمشاركة فى انتخاب البابا  
توجه البطريرك المارونى الكاردينال بشارة الراعى إلى الفاتيكان للمشاركة فى انتخاب بابا جديد على رأس الكنيسة الكاثوليكية خلفًا للبابا بنديكتوس السادس عشر.
 
وجدد الراعى- فى تصريحات له بالمطار- الدعوة إلى إيجاد قانون انتخابى جديد يحفظ كرامة اللبنانيين وكرامة المجلس النيابى .
 
وانتقد الراعى مجلس النواب بسبب عجزه عن الوصول إلى قانون انتخابى جديد غير قانون عام 1960 المعمول به.. معتبرا أنه فى حال عدم الوصول إلى قانون جديد فإن النواب سيكونون غير جديرين بالنيابة.