 نتانياهو: سأطلب من أوباما إطلاق سراح جاسوس «يهودى أميركى» 
تعهد رئيس الوزراء الإسرائيلى "بنيامين نتانياهو"، اليوم الاثنين، بأنه سيطلب من الرئيس الأمريكى "باراك اوباما" إطلاق سراح الجاسوس اليهودى "جوناثان بولارد" المسجون منذ نحو 3 عقود، عند زيارة الرئيس الأمريكى المرتقبة هذا الشهر.
 
ونقل بيان صادر عن مكتب نتانياهو قوله لزوجة بولارد: "ستطرح القضية خلال زيارة الرئيس أوباما"، وقال: "لقد حان الوقت لإطلاق سراح جوناثان".
 
ويقول داعمو بولارد أن أكثر من 95 ألف شخص وقّعوا عريضة على الإنترنت تطالب أوباما بإطلاق سراحه.
 
وبحسب وسائل الإعلام الإسرائيلية فإن البيت الأبيض متخوف من تظاهرات ضخمة خلال زيارة أوباما فى 20 مارس المقبل.
 
وبولارد المحلل السابق فى البحرية الأميركية، حُكم عليه فى 1987 بالسجن مدى الحياة بعدما أُدين بتزويد إسرائيل بآلاف الوثائق المصنفة "أسرار دفاعية" وذلك منذ مايو 1984، وحتى اعتقاله فى نوفمبر 1985.
 
وقد حصل عام 1995 على الجنسية الإسرائيلية واعترفت الدولة العبرية رسميًا به عام 1998 كجاسوس إسرائيلى.