صحفيون يتهمون مرسى وبديع والشاطر بتحريض شباب الإخوان لضربهم
حرر 4 صحفيين محضرا بقسم شرطة المقطم، حمل رقم 2553 لعام 2013 ضد كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة وخيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة وأعضاء مكتب الإرشاد، حيث اتهموهم بتحريض شباب الإخوان بالتعدى عليهم بالضرب والسب والقذف والسحل.
وأكد الصحفيون محمد حجاج "اليوم السابع" ومحمود شعبان بيومى "الوطن" ومحمد طلعت داوود "المصرى اليوم" وعمرو الديب "فيتو" أن شباب الإخوان تعدوا عليهم بالسحل واستخدموا العصى والأسلحة البيضاء.
وفى السياق نفسه، حرر مختار محمد راغب مراسل قناة روسيا اليوم، محضرا حمل رقم 2554 لعام 2013 جنح المقطم، أكد فيه أنه تعرض للضرب والاعتداء على يد شباب الإخوان.