"الدولية للتنمية" تدين اعتداء الإخوان على الصحفيين أمام الإرشاد
أصدرت الهيئة العليا للمنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، بياناً تدين فيه واقعة الاعتداء على المواطنين والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، اليوم.
وأكد الإعلامى شاهر نور الدين، رئيس المنظمة، أن اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، تأتى فى ظل مواصلة انتهاكات الجماعة لحرية الإعلام والصحافة، وقمع هذه الحريات، فى ظل مسلسل إخفاء الحقائق والاجتماعات السرية لأعضاء مكتب الإرشاد.
من جانبها، أعربت الإعلامية مها فوزى، المدير التنفيذى للمنظمة، عن أسفها لما حدث أمام مكتب الإرشاد، ووصفته بأنه سلسلة من سلاسل كان يتبعها النظام السابق فى قمع الحريات، ولابد من مواجهته، بفتح تحقيقات موسعة حول الواقعة، ومعرفة أسبابها والمخططين لها.