الأنبا باخوميوس: أعداد الكنائس بالمهجر تضاعفت فى عهد البابا شنودة
قال الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة والخمس مدن الغربية، إن البابا شنودة الثالث كان مجددا واهتم بالأديرة القديمة، التى اندثرت فأصبحت مصابيح فى البرارى وأخرجت آباء يقودون الكنيسة، وكان عدد أساقفة المجمع المقدس أثناء توليه البطريركية 22 أسقفا والآن أصبحوا يتعدون المائة، كما أن عدد الآباء الكهنة تضاعف أضعاف ما تسلمه والكنائس التى انتشرت فى العالم والمهجر، تشهد باهتمامه الرعوى، وعدد الكنائس فى المهجر كانت 4 كنائس، والآن أصبحت مئات.
وأضاف الأنبا باخوميوس، فى كلمته التى ألقاها خلال احتفالية الكنيسة القبطية الأرثوذكسية بالكاتدرائية، أن البابا شنودة أدخل مناهج رعوية لم تكن موجودة فى جيلنا مثل خدمة الشماسات وإعطاء المرأة دورها فى الخدمة، مشيرا إلى أن الأساقفة تعلموا منه الرعاية وفكر خلاص الناس.
وأنهى كلمته قائلا: "الله أعطانا خليفة للبابا شنودة الثالث، وهو البابا تواضروس الذى تتلمذ على يديه ونطلب من الله أن يطيل حياته ويكمل المسيرة".