الغنيمى: الاعتداء على الصحفيين ليس مقصوداً وسنحاسب المعتدين
قال الدكتور مصطفى الغنيمى، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، إن الاعتداء على الصحفيين أمام مقر المركز العام للجماعة اليوم، لم يكن مقصودا بحسب تعبيره، كما أشار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الجماعة لديها استعداد لمحاسبة "المعتدين" على الصحفيين بعد تأكدها من صحة الواقعة.
وأضاف الغنيمى: "نحن لا نقبل الاعتداء على الصحفيين، وإذا كان حدث هذا فنحن نرفضه شكلا وموضوعا، وسنحاسب من اعتدى عليهم بعد أن نتأكد من صحة الواقعة" مشيرا إلى أن الجماعة تعتبر أن مكانة الصحفيين كبيرة وتقدرهم.
وتابع: "نحن نقدر ونحترم مهنة الصحافة وإن كان لدينا اعتراضات على ما يكتبه بعض الصحفيين فإننا نعبر عنها بطريقة متحضرة، "وشدد على أن الاعتداء الذى وقع اليوم لم يكن مقصودا به الصحفيين وإنما كان موجهاً فى الأساس لمن وصفهم بـ"البلطجية" الذين ذهبوا إلى مكتب الإرشاد بغرض اقتحامه.