أبو الفتوح: نشارك فى الانتخابات حتى لا يستقل فصيل بعينه بالسلطة
أعلن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، مشاركة حزبه فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، قائلا: نقدر موقف المعارضة من مقاطعة الانتخابات، ونحترم مبرراتهم.
وأكد خلال المؤتمر المنعقد اليوم السبت، لن نتردد بكل صمود فى مواجهة أى محاولة لتزييف إرادة الناخبين، ليس بالغياب ولكن بالمشاركة كقوى معارضة حتى لا نسمح لفصيل بعينه أن يستقل بالسلطة فى وطن بعد ثورة يحتاج إلى تكاتف الجميع من أجل بنائه.
لمشاهدة الفيديو..
http://videoyoum7.com/?p=81064