بالصور.. مصريون فى ألمانيا يتظاهرون ضد مرسى ويرفعون صور الشهداء
نظم اليوم عدد من المصريين المقيمين بألمانيا وقفة احتجاجية أمام بوابة براندنبورجر ببرلين، بالتزامن مع وقفات أخرى فى باريس وروما ولندن وعدد آخر من العواصم تنديدا بحكم الدكتور مرسى جمهورية وجماعة الإخوان المسلمين.
وأكد المتظاهرون أن شرعية مرسى سقطت منذ أن سالت دماء المصريين فى عهده رافضين الاعتراف به كرئيس حال للبلاد.
وأضافوا أن مرسى ليس لديه قدرة على إدارة شئون البلاد، التى تسيطر عليها جماعة الإخوان المسلمين تحت حكم المرشد، مطالبين الدول الأوروبية بعدم استقبال مرسى لسقوط شرعيته كرئيس للبلاد.
ورفع المتظاهرون صور الشهداء جابر صلاح "جيكا" وإسلام الجندى ومحمد حسين قرنى "كريستى" والصحفى الحسينى أبو ضيف.