عفيفي لـ"الوطن": انسحبنا من الاتحادية تأكيدا على رفضنا للعنف
أكد محمود عفيفي، المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل، صحة ما نشرته الحركة على حسابها عبر مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك وتويتر" من انسحابها من محيط قصر الاتحادية.
وأضاف عفيفي في تصريحات لـ"الوطن": "هذه الخطوة تؤكد على رفضنا التام لما يحدث الآن من خروج عن السلمية التي تميزت بها الثورة منذ بدايتها، ولن نسمح بأي انحراف عن هذه السلمية، لذا آثرنا الانسحاب على البقاء".
وتابع المتحدث باسم حركة 6 أبريل: "على الرئيس مرسي أن يتحمل مسئوليته تجاه ما يحدث في جميع محافظات الجمهورية، وأن يقوم بإيجاد حلول سياسية حقيقية من شأنها الحد من هذا الاحتقان وامتصاص غضبة المصريين الواضحة في كل أفعالهم".