"الإخوان" بعد الاعتداء على "الاتحادية": لن ندفع بشبابنا لحماية القصر.. هذه مهمة الحرس الجمهوري
محرز: جبهة الإنقاذ خالفت تعهدها بـ"وثيقة الأزهر".. وشندي: لا زلنا نراقب الوضع
قال المهندس ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن شباب الجماعة لن يتجهوا إلى قصر الاتحادية بعد الاعتداء عليه من قبل المتظاهرين قبل قليل.
وأضاف محرز لـ"الوطن": "لن يتحرك أى من شباب الجماعة تجاه قصر الاتحادية أو ميدان التحرير"، موضحا أن أى تجمعات أمام مسجدى رابعة العدوية والرحمن الرحيم هى خاصة بـ"إخوان هذه المنطقة". ولفت إلى أنه في حال اقتحام القصر، فالأمر متروك للحرس الجمهورى ومؤسسات الدولة لحمايته.
وانتقد محرز الاعتداء على القصر الجمهورى، معتبرا أنه أمر مرتب له، وتساءل: "لماذا يلقون قنابل المولوتوف على قصر الاتحادية خاصة أنه أمر يمس السيادة المصرية، هذا أمر فى غاية الخطورة لأن القصر رمز لهيبة الدولة؟". وأكد أنه من غير المقبول الاعتداء على القصر، مناشدا القوى الوطنية للتدخل لمنع ذلك الاعتداء، متهما جبهة الإنقاذ بأنها خالفت وعدها بعد توقيعها على وثيقة الأزهر. ورفض محرز التعليق على إعلان محمد أبوحامد، وكيل مؤسسى حزب حياة المصريين، الاعتصام أمام القصر حتى إسقاط النظام.
وقال الدكتور حسام شندى، القائم بأعمال رئيس المكتب الإدارى لإخوان الجيزة: "ليس هناك اتجاه لإرسال شباب الإخوان إلى القصر، وحتى الآن ليس هناك أى قرار بإرسال شباب الجماعة أمام مسجدى رابعة العدوية والرحمن الرحيم إلى قصر الاتحادية، ومازالنا نراقب الوضع"، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية تقوم بدورها فى حماية القصر.
وقلل شندى من أهمية وجدوى اعتصام المتظاهرين أمام القصر، وقال: "الاعتصام استمر من قبل أمام الاتحادية ولم يحدث شيئا، وشباب الإخوان لن يعتصموا أمام مسجدي رابعة والرحمن الرحيم" حسب قوله.