عبير السعدي: على كل الصحف إرسال نقابيين لتغطية الأحداث.. والقبض على الصحفيين هدفه إرهابهم
حذرت عبير السعدي عضو مجلس نقابة الصحفيين، الصحف والمواقع الإخبارية من ضرورة إرسال صحفيين أعضاء نقابة لتغطية الأحداث، أو إرسال خطاب رسمي موجه من الجريدة يفيد بتكليف الصحفي بهذه المهمة، أو إرسال صحفي آخر معه يحمل أوراق رسمية لسلامتهم الشخصية.
وأشارت إلى أنها موجودة الآن في نيابة قصر النيل بمحكمة عابدين، لتدلي بشهادتها أمام وكيل النيابة، للتأكيد على أن الزميل محمد إبراهيم صحفي بجريدة اليوم السابع، ومازال تحت التمرين لذلك هو غير مقيد بجداول النقابة، لافتة إلى أن الشرطة ألقت القبض عليه مساء أمس في ميدان سيمون بوليفار.
وأضافت السعدي لـ"الوطن"، أن الصحفي محمد "تم تحرير محضر ضده من ضابط الشرطة، وجه له مجموعة من التهم أخطرها انتماءه لجماعة إرهابية تخطط لقلب نظام الحكم، يقصد "البلاك بلوك"، بخلاف تدمير المنشأت العامة والاعتداء على الشرطة".
واتضح أن القبض على الصحفى باليوم السابع هو الحادث الثاني من نوعه في أقل من 48 ساعة، حيث كانت الشرطة قد ألقت القبض على الصحفي أحمد القاسم بعد أن سلمه "المواطنون الشرفاء" على حد تعبيرها، ولكنه عضو بنقابة الصحفيين.
وتربط السعدي بين القبض على الصحفيين بشكل عشوائي وبين قرار النائب العام الذي صدر الأسبوع الماضي، والذي أمر خلاله رجال الداخلية بالقبض على كل من ينتمى إلى جماعة "البلاك بلوك"، مفسرة الأمر بأنه يهدف لإرهاب الصحفيين للابتعاد عن تغطية الأحداث.