 النيابة تحتجز 15 متهما في أحداث «الإرشاد» لحين الانتهاء من تحريات المباحث 
أمرت نيابة المقطم برئاسة محمد صلاح، وإشراف المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة.
 
اليوم الأحد، بحجز 15 متهما فى أحداث الاشتباكات التي دارت بين قوات الأمن ومجهولين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، مساء أمس، لحين ورود تحريات المباحث، كما قررت النيابة عرض الصحفيين الذين اتهموا شباب الإخوان بالاعتداء عليهم على الطب الشرعي.
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 15 شخصا وبحوزتهم عددا من زجاجات المولوتوف، وذلك أثناء محاولتهم اقتحام مقر «الإخوان المسلمون» بالمقطم والاشتباك مع قوات الشرطة؛ ما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر، ووجهت النيابة لهم تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف والبلطجة وترويع المواطنين.
 
كما أن النيابة بدأت التحقيق في اتهامات وجهها 4 صحفيين من صُحف «المصرى اليوم، اليوم السابع، فيتو، والوطن» للدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان، وخيرت الشاطر نائب المرشد، وأعضاء من مكتب الإرشاد، في تحريض شباب الإخوان للتعدي عليهم بالضرب؛ ما أحدث إصابات بهم.