 «عربية الشورى»: تطالب بتفعيل المثلث المصري الليبي السوداني على كافة الأصعدة 
أكد رضا فهمي، رئيس لجنة الشئون العربية و الخارجية والأمن القومي، بمجلس الشورى، على قوة العلاقات المصرية الليبية، وأن ما تعرضت له السفارة الليبية بالقاهرة لا يعد سوى بعض التصرفات الفردية التي لا تؤثر على عمق العلاقات الثنائية، مشددًا على "ضرورة تهدئة الأوضاع بين البلدين وتجاوز الأحداث التي تعرض لها بعض المصريين في ليبيا، والتي تسببت في توتر العلاقات."
 
جاء ذلك خلال لقائه بوزير الخارجية، محمد كامل عمرو، حيث أشاد فهمي، كما ذكر البيان الصادر عن اللجنة، بتصريحات رئيس المجلس الوطني الليبي في هذا الشأن، والتي تؤكد على المساعي الطيبة من الجانب الليبي لرأب أي صدع في العلاقات بين البلدين، التي يربطهما تاريخ مشترك بين الشعبين.
 
وطالب رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشورى، ضرورة تفعيل المثلث المصري الليبي السوداني على كافة الأصعدة، وضرورة العمل على تنشيط الجانب الاقتصادي بينهم في ظل التكتلات الاقتصادية الإقليمية والدولية".
 
و من ناحية أخري، كشف رضا فهمي عن أن "وزير الخارجية سيزور دولة جنوب السودان قريبًا، وذلك في إطار حرص وزارة الخارجية على تنمية العلاقات بين مصر  وجنوب السودان.
 
وعن أوضاع المصريين في الخارج، أشار رئيس لجنة الشئون العربية إلى أن "ما يتعرض له المصريون في ليبيا والإمارات والكويت من انتهاكات أمر غير مقبول، خاصة مع حرص مصر الكامل على الحفاظ على العلاقات الطيبة مع جميع دول العالم وعلى رأسها الدول العربية".