 مصدر عسكرى: الحركات الجهادية الفلسطينية تسعى لتكريس الانفلات الأمنى فى مصر 
فى الوقت الذى كشف فيه المتحدث العسكرى العقيد أركان حرب أحمد على، عن أن عناصر تابعة للقوات المسلحة.
 
تمكنت من ضبط "كميات قماش مموهة وكاكى وزيتى الألوان، مطابقة للمستخدمة فى الزى الرسمى للقوات المسلحة المصرية، وتوبى قماش أبيض مطابق لزى بدلة الفسحة المستخدم فى وزارة الداخلية المصرية" داخل أحد الأنفاق الحدودية بين مصر وقطاع غزة؛ أفادت مصادر مطلعة بأن تحريات أجهزة سيادية "أكدت أن جهاديين بقطاع غزة كانوا يعتزمون القيام بعمليات إرهابية داخل مصر فى حالة تدهور الأوضاع الأمنية"، مشيرة إلى أن أجهزة الأمن "كثفت من وجودها للتصدى لهذه العمليات".
 
وقال أحمد على، المتحدث الرسمى للقوات المسلحة، عبر حسابه الشخصى فى موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أمس، إن "عناصر تابعة للقوات المسلحة، تمكنت من ضبط فتحة نفق بمنطقة الصرصورية- الواقعة جنوب العلامة الدولية رقم 4 على الحدود مع غزة- وتم العثور داخلها على ملابس رياضية، وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع.
 
وناشد المتحدث العسكرى، جموع المواطنين المصريين "توخى الحيطة والحذر، وزيادة الحس الأمنى خلال الفترة المقبلة، تحسبا لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية".
 
فى الوقت نفسه أكد مصدر عسكرى، أن القوات المسلحة "تكثف من وجودها على الحدود البرية والمنافذ الاستراتيجية الهامة، فى ظل توجيهات القيادة العامة للقوات المسلحة، مشددا على ضرورة إحكام تأمين الحدود الشرقية ومواجهة أى عمليات تهريب تتم عبر الأنفاق بين مصر وقطاع غزة "، موضحا أن الهيئة الهندسية للقوات المسلحة بالتعاون مع عناصر الجيش الثانى الميدانى وقوات حرس الحدود، وعناصر الاستطلاع "تستهدف القضاء على الأنفاق من خلال تدمير التربة وإغراقها بالمياه، حتى لا يتمكن المهربون من استعادة تلك الأنفاق مرة أخرى وإعادة حفرها من جديد، كما كانوا يفعلون خلال الفترة الماضية"، لافتا إلى أن المهندسين العسكريين "تمكنوا من إغراق أكثر من 53 نفقا حتى الآن عن طريق الغمر بالمياه".
 
وأضاف المصدر لـ"الشروق"، أن خطة الهيئة الهندسية "تتمتع بدرجة سرية عالية نظرا للمخاطر التى تتعرض لها عناصرها، والتهديدات التى يتلقونها بين الحين والآخر من جانب المهربين، الذين يستفيدون من نحو 700 نفق رئيسى، بالإضافة إلى عدد كبير من الأنفاق الفرعية".
 
وتابع المصدر: "الصورة أصبحت واضحة، واتضح من هو الطرف الثالث الذى اندس فى الأحداث الماضية لقتل المتظاهرين.. الحركات الجهادية الفلسطينية تسعى إلى تكريس الانفلات الأمنى فى مصر، والعمل على عدم الاستقرار الأمنى".