 عشرات الأهالى يحاصرون نقطة شرطة «أرمنت» احتجاجا على اعتداء ضابط على مواطن 
حاول عشرات المواطنين بمدينة «أرمنت الحيط» بالأقصر، اقتحام نقطة شرطة المدينة؛ احتجاجا على اعتداء ضباط على أحد المواطنين.
 
وتجرى حاليا محاولات من المواطنين المقيمين فى محيط النقطة بمنطقة نجع العبيد بإقناع المحتجين بفض تجمهرهم وعدم مهاجمة النقطة واتباع الطرق القانونية تجاه ما وصفوه بتجاوزات ضباط الشرطة بأرمنت الحيط.
 
وقال شاهد عيان بمحيط المنطقة: إن الاشتباكات بدأت فى سوق أرمنت الحيط؛ حيث قامت الشرطة بضرب المواطن سيد غريب، فألقى بعض المواطنين الحجارة، لترد الشرطة بإطلاق النار فى الهواء لتفريقهم، فتوجه المحتجون إلى نقطة الشرطة وحاصروها محاولين اقتحامها، فيما تقول الشرطة إن المواطن مطلوب على ذمة قضية مخدرات.