 محرز: لا يصح استفزاز الإخوان بـ«الجرافيتى» وانتظار الانضباط  منهم 
أكد ياسر محرز "المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين"، أن حرية التعبير عن الرأي حق مكفول للجميع.
 
مشيرا إلى أنه لا يصح ذهاب عدد من المتظاهرين إلى مقر جماعة الإخوان وقيامهم برسم "جرافيتى" مسيء للجماعة، وترديد هتافات، ثم يريدون أن يكون شباب الإخوان أكثر انضباطا من الشباب العاديين وألا يحفزهم غضبهم".
 
 وأشار المتحدث، في تصريحات هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" اليوم الأحد، إلى أن ضرب "ميرفت"، إحدى المتظاهرات أمام مقر الجماعة أمر غير مقبول، وأضاف "إلا أنكم تجتزئون الحقيقة، ففي نفس الفيديو توجد فتاة تحمل "سنجة"، ولكن الإعلام ركّز الصورة على الفتاة التي تم ضربها فقط".
 وأوضح أن أحمد دومة "الناشط السياسي" قال، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن حرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين عمل "ثوري"، مشيرا إلى أن هذا تحريض علني على القتل والحرق ويستوجب تدخل كل مؤسسات الدولة.