 بالفيديو..مكرم محمد أحمد: الفروق بين الإخوان والجماعة والوسط «تكتيكية»  
 أكد مكرم محمد أحمد- نقيب الصحفيين الأسبق، أنه لا فصل بين الجماعة الإسلامية، والإخوان.
 
و حزب الوسط والإخوان المسلمين، لأن الفروق تكتيكية بسيطة، ولكن المبادئ واحدة وعلى رأسها السمع والطاعة.
 
وأضاف مكرم، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» الذى يعرض  بقناة «سي بي سي» الفضائية مساء اليوم الأحد، أن الجماعة الإسلامية انقلبت على أفكار كرم زهدي، وأصبحوا أكثر نفاقاً للإخوان المسلمين، وأن ما حدث في المراجعات كان تحت ضغط، مؤكداً أنهم الآن تخلوا عن المراجعات الفقهية التي تنبذ العنف، بعد أن كانوا قد قالوا أن الحسبة انتهى زمانها بظهور الشرطة والأمن.
 
وضاف أن الحياة الحزبية تحكمها قواعد واضحة وشفافة تضمن تداول السلطة والإسلام السياسي لم يلتزم بهذا: "إنهم مازالوا يعتبرون أن اغتيالهم للسادات هو جزء من الجهاد الأكبر، والشعب يحتاج إلى التأكد من براءة ذمم هؤلاء".
 





