 النيابة تستمع لأقوال أحد المجنى عليهم فى أحداث «الاتحادية» الأولى 
 
استمعت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار، حسام فتحي وكيل النيابة، وإشراف المستشار إبراهيم صالح رئيس النيابة، إلى أقوال أحد المجني عليهم في أحداث "الاتحادية" الأولى.
 
وقعت تلك الأحداث أمام قصر الاتحادية الرئاسي، بين مؤيدي الرئيس محمد مرسي ومعارضيه، وراح ضحيتها 10 أشخاص، كان بينهم الصحفي الحسيني أبو ضيف، والعديد من المصابين الذين تعرضوا لأعمال تعذيب وبلطجة.
 وقال براء حجازي، المجني عليه، إن النيابة قامت بعرض مجموعة فيديوهات لبعض الأشخاص المتورطين في احتجاز وتعذيب المتظاهرين أمام قصر الرئاسة، وتمكن المجني عليه من التعرف على أحدهم.
 
فيما تواصل النيابة غداً التحقيقات مع شخص آخر من المجني عليهم في نفس الأحداث .