 قنديل يعقد اجتماعين مع وزير الأوقاف لدراسة الاستفادة من «أراضي الوقف» 
 عقد هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد، اجتماعا مع طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بحضور رئيس هيئة الأوقاف.
 
ورئيس هيئة المساحة، ورئيس المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة؛ لمناقشة موضوع أراضي الوقف الخيري، ودراسة كيفية تعظيم الاستفادة من هذه الأراضي الموجودة في جميع المحافظات، لتكون متاحة لإقامة مشروعات إنتاجية وخدمية عامة على هذه الأراضي بمشاركة هيئة الأوقاف، وتوفر فرص عمل للشباب تساعد في القضاء على مشكلة البطالة.
 
وذكرت الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء، عبر "فيس بوك" اليوم الأحد، أن قنديل عقد اجتماعا آخر مع وزيري الأوقاف والتنمية المحلية، ومسؤولين من وزارة الاستثمار، لدراسة إصدار تشريع ينظم أعمال الوقف، وتشكيل لجنة تكون مهمتها الإشراف على إدارة محفظة أموال وأصول هيئة الأوقاف المصرية، والعمل على تحسين إدارة الوقف، وتكون ممثلة من جميع الهيئات والجهات المعنية بهذا الموضوع.