 بالفيديو.. مستشار البابا شنودة: الأمريكان صلبوا «بطرس غالى» كما صلب المسيح 
أكد ماجد رياض، المستشار القانونى للبابا شنودة، أن الزيارة الأولى للبابا شنودة للولايات المتحدة كانت عام 1977، وتوجه إلى السيد بطرس غالى أمين عام الأمم المتحدة وقتها، وكان البابا يشعر عند دخوله أى قنصلية مصرية بأنه فى أرض مصر، مشيرا إلى أنه اعتاد زيارة القنصلية المصرية فى أى مكان يقوم بزيارته.
 وأضاف رياض، فى تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار» الفضائية مساء اليوم الأحد، أنه عندما أطاح الأمريكيون ببطرس غالى من الأمانة العامة للأمم المتحدة، أهداه البابا «أيقونة المسيح المصلوب» رمزا إلى أن الأمريكيين صلبوه كما صلب المسيح، وأضاف: "البابا أوضح أن «ماجد رياض» هو مستشاره القانونى الوحيد، وأنا أعتز بهذا وأعتبره تتويجا لعملى كمحام".
 
 





