 «طلاب الأزهر» يطالب بإقالة رئيس الجامعة احتجاجا على تعدي العمال على الطالبات 
 أكد رئيس اتحاد طلاب الأزهر، أحمد عبد الرحمن حسين، أن الاتحاد سيشارك في الاعتصام أمام مدينة البنات بعد تعدي عمال التغذية بالمدينة على الطالبات المعتصمات.
 
مشيرا إلى أنه سيذهب غدا لمقابلة شيخ الأزهر، ومطالبته صراحة بإقالة رئيس الجامعة.
 
وأضاف حسين، ، في بيان لطلاب الإخوان اليوم الأحد، أنهم لن يتوانوا عن المطالبة بحقوق زميلاتهم، حتى لو وصلت لإقالة رئيس الجامعة، بعد عدم استجابته للاتحاد، وعدم حضوره إلى المدينة ومناقشة طلبات المعتصمات رغم وعده بالاستجابة.
 
وأشار البيان، إلى ازدياد حالة الغضب اليوم بين فتيات الأزهر المعتصمات، بعد إصابة اثنين منهن في حادث تصادم سيارة أمام المدينة، مؤكداً أن المصابتين ترقدان الآن في مستشفى الزهراء في حالة مستقرة.
 
وأوضح أن الاحتجاجات تجددت مساء أمس السبت، واستمرت حتى صلاة الفجر، بعد عدم حدوث تغيير في جودة الأطعمة المقدمة إلى الطالبات بالمدينة، خاصة بعد وعود من الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، الأسبوع الماضي، بتحسينها، وتشكيل لجنة من الطالبات بمتابعة جودتها.