محافظ السويس: أتشاور مع الجيش الثالث بشأن حظر التجوال وسأرعي في القرار مصلحة المواطن
حظر التجول في السويس
قال اللواء سمير عجلان محافظ السويس أنه لم يتخذ حتى الآن قرار بشأن حظر التجوال بالمحافظة، حيث سيتم دارسته مع أجهزة الأمن بالمحافظة.
 
وأضاف أن قراره سيراعي مصلحة المواطن بالدرجة الأولى، وأن قرار الطوارئ والحظر جاء بعد مطالبات عديدة من أهالي السويس باتخاذ قرار استثنائي بعد أحداث يومي الجمعة والسبت من هجوم مسلح وعمليات السلب والنهب والسرقة، وكان المقصود من ذلك القرار حماية المواطن وتأمينه وليس وقف مصالحه.
 
وقال أن هناك تطور في الحالة الأمنية بدأت منذ يوم الاثنين حيث حدث هدوء وبالتالي فان مناقشات القرار ستدور حول تخفيض عدد ساعاته أو إلغائه.
 
وأضاف أن العمل قد انتظم في أحد أقسام الشرطة بالسويس وجاري الاستعداد لتشغيل بقية الأقسام.
 
وأضاف أنه لا يوجد أي نقص في المخزون الاستراتيجي للمحافظة وأن المحافظة بذلت جهد كبير حتى لا يشعر المواطن بأي نقص في الخدمات والسلع الغذائية والتموينية.
 
وقال أنه قام باستطلاع آراء مجموعة من القوي السياسية والثورية والنقابات، منها نقابة المحامين والصيادلة والنقل البري بالمحافظة.
 
حتى يتم اتخاذ قرار يخص حظر التجوال يرضى عنه المواطن ولا يتضرر منه وسيتم أخذ قرار نهائي في خلال الساعات القليلة الماضية بخصوص قرار الحظر.
 
وقال أن القوات المسلحة هي التي تتولى تأمين المجرى الملاحي، وأن حركة الملاحة لم تتأثر بالاحتجاجات.