القوى السياسية تدعو الشعب المصرى للنزول إلى كل ميادين مصر للمشاركة فى «جمعة الخلاص» تحت شعار «إسقاط حكم المرشد»
تدعوا القوى السياسية الموقعة أدناه جموع الشعب المصرى للنزول الى كل ميادين مصر للمشاركة فى "جمعة الخلاص" تحت شعار "إسقاط حكم المرشد"
 
وأهدافنا الرئيسية
 
(رئيس لكل المصريين – دستور لكل المصريين – نائب عام لكل المصريين – حكومة لكل المصريين- رفض الوصاية الامريكية على الثورة المصرية )
 
وتنطلق أربع مسيرات فى "جمعة الخلاص" هم مسيرتى دوران شبرا وميدان مصطفى محمود متجهين الى "ميدان التحرير" ,ومسيرتى ميدان الساعة ومسجد النور متوجهين الى "قصر الاتحادية ".
 
كما تندد "الجبهة الحرة للتغيير السلمى" بإعتقال أعضاء "الحركة الشعبية لاستقلال الازهر" كريم جمال الشاذلى طالب كلية الهندسة الجامعة الروسية وعلى عبدالله القضاء طالب الثانوية العامة أثناء تظاهرات 28 يناير 2013 .
 
كما تؤكد "الجبهة" على رفضها لآلة القمع والتعامل الآمنى العنيف تجاة المتظاهرين السلميين , كما نطالب بسرعة الإفراج الفورى عن كل المعتقلين السياسين لإننا لن نقبل العودة الى ما قبل الثورة وعلى النظام أن يحترم حرية الرآى والتعبير .
 
التوقيعات
ثورة الغضب المصريه الثانيه , تحالف القوى الثوريه ,الحركة الشعبية لاستقلال الازهر , الجبهه الحرة للتغيير السلمى  , حركة شباب الثورة العربيه ,المركز القومى للجان الشعبيه ,مستمرون مظله القوى الثوريه,اتحاد شباب الثورة ,أتحاد الصفحات الثورية ,حكومة ظل شباب الثورة ,حركة شباب الوحده الوطنيه ,التراس برادعاوي ,حركة شباب فجر ,حركه جنود الثورة ,مجلس شباب الثورة ,أمسك فلول ,ائتلاف ثوار مصر ,اتحاد ثوار اسكندريه ,مجلس امناء الثورة بالاسكندريه ,تكتل ثوار السويس ,حركه ثوار الميدان بالسويس ,حركة شباب 25 يناير ,شباب المحلة الثائر ,حركه شباب الميدان بالمنصورة ,أئتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبري – الشرارة ,النقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة ,حرافيش الثوره، الكتله الثوريه بطنطا ،اتحاد المدونيين العرب ,طنطا الثائره،حركه كفايه بالغربيه،الجبهه القوميه للعداله و الحريه ,شباب حزب الجبهة ,تكتل شباب الجيزة ,اتحاد المدونين العرب.