لقاء فكري مع المفكر التونسي د.يوسف الصديق مساء غد بمعرض الكتاب
المفكر التونسي د.يوسف الصديق
يلتقى رواد معرض القاهرة الدولي للكتاب بأرض المعارض بمدينة نصر في تمام الساعة الخامسة مساء غد الخميس من خلال سلسلة ندوات بالمفكر التونسي د.يوسف الصديق.
والصديق هو مؤلف كتاب (هل قرأنا القرآن أم على قلوب أقفالها) ، ويدير اللقاء حلمي شعراوي بالقاعة الرئيسية بمبنى صندوق التنمية. جدير بالذكر أن الصديق دكتور الفلسفة وأنثروبولجيا الأديان بباريس ولد عام 1943 بمدينة تورز بالجنوب التونسى.
وتعرض الصديق لهجمات تيارات السلفية الإسلامية الحديثة وووجهت له شتى الاتهامات المعهودة ، التى تلقى على كل من يتجرأ إعلاء شأن المعرفة العلمية ورفض الفهم المعلق للنص القرآنى فى سبيل فتحه على رحابة تعدد الفكر الإنسانى.