قوات الأمن المركزي تردي الاقنعة السوداء وعناصر الأمن المدني استعدادا بمواجهة البلاك بلوك
احتشد المئات من المتظاهرين مساء  الاربعاء اعتراضًا على قرار النائب العام بضبط وإحضار كل عناصر "بلاك بلوك" والتنديد بقرارات النائب العام والتي تعمل بازدواجية بين جماعة الاخوان المسلمين ومليشياتها .
 
فيما كثفت قوات الامن من تواجدها امام مقر النائب العام ببعض الفرق الخاصة واستدعت تشكيلات أمنية لمواجهة مجموعات بذي مدني "البلاك بلوك"، التى هددت بالتظاهر أمام دار القضاء .
 
 
وردد المتظاهرين رددوا هتافات منها يسقط يسقط حكم المرشد، و يا سيادة النائب العام قولي الحكم الفوري بكام والشعب يريد اسقاط النظام ، يا بتاع العشيرة مصر عليك كبيرة  و "القضاء العالي  و قالوا عنا بلطجية..احنا شباب جامعية كما علقوا لافتة كبيرة مدون عليها وطن حر و شعب متحضر ويا مرشد يا عرة الثورة مستمرة وارحل ارحل للنائب العام وسامع ام شهيد بتنادي الاخوان قتلوا واولادي" رفعوا لافتات كتب عليها انا زوجة مصرية استغيث انا واولادي النائب العام رفع الظلم عن زوجي وانا ام مصرية اناشد النائب العام برفع ظلم الدخلية عن ابني.
 
 
إلى ذلك واصل اهلي المعتقلين بالإحداث الاخيرة تظاهرتم امام دار الفضاء العالي، اعتراضا على اعتقال اثنين من زملائهم و هم مؤمن محمد عبد الجليل خريج تربية رياضية و ياسر محمد صلاح طالب في كلية هندسة بجامعة الشروق بالشرقية على الرغم من أخلاء سبيلهم لم يعلم أحد بمكانهما حتى الآن،بالرغم من نفي النيابة العامة بمعرفة مكانهما.
 
 
يذكر أن عدد من النشطاء  وجهوا دعوات على مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتوتير إلى وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام أمس الأربعاء بملابس البلاك بلوك السوداء للتضامن معهم إلا انهم لم يحضروا إلى التظاهرة، علي الرغم من مغادرة النائب العام طلعت ابراهيم موقعة قبل بدء في التظاهرات.