أزمة الوقود تصيب القاهرة الكبرى بشلل مروري.. وغياب شبه كامل لرجال المرور
أصيبت معظم مناطق القاهرة والجيزة بشلل مروري تام، حيث تكدست السيارات  وحدث شبه توقف تام للطرق الرئيسية بسبب طوابير السيارات والأتوبيسات أمام  محطات الوقود بشارع رمسيس وشارع التحرير بالدقي وشارع الهرم وجامعة الدول،  فيما أدى هذا الاختناق المروري إلى حدوث مشادات بين قائدى السيارات بسبب  الازدحام الشديد.
والجدير بالذكر أنه لوحظ في معظم تلك المناطق غياب شبه كامل لرجال شرطة  المرور، ويذكر أن القاهرة الكبرى تعاني من أزمة في الوقود ومشتقاته منذ  أكثر من أسبوع.
 