استمرار توقف العمل بشركة"روك للسيراميك" لليوم الخامس على التوالي
السويس - حسام صالح
استمر توقف العمل بالشركة العالمية للسيراميك (روك) لليوم الخامس على التوالي اعتراضا على سياسة الإدارة التعسفية وفصل 14 عاملا والتهديد بتسريح العمالة.
وكان العمال قد نظموا مطلع فبراير الجاري وقفة أمام ديوان عام المحافظة احتجاجا على توقف تأخر صرف وراتبهم حتى اليوم الخامس من الشهر، وطالبوا الإدارة الالتزام بصرف الرواتب في الموعد الذي حددته مع العمال بحد أقصى يوم 3 بالشهر الجديد.
وبعد استمرار تجاهل الإدارة لمطالب العمال المتمثلة في توفير عوامل الأمان الميدانية، وسيارة إسعاف فضلا عن تحسين مستوى الإدارة الفاشلة على حد وصف العمال وتعرض الشركة لخسائر مستمرة، دخل العمال في اعتصام استمر 3 أيام وأعقبه إضراب وتوقف العمل الثلاثاء الماضي.
أعقب ذلك قيام العضو المنتدب بالمصنع بفصل 14 عاملا بينهم 7 من أعضاء اللجنة النقابية بدعوى أنهم يحرضون العمال على تعطيل العمل ووقف خطوط الإنتاج، كما شرع في نقل رئيس اللجنة النقابية إلى إدارة المصنع بالقاهرة في ما وصفه العمال بمحاولة تصفية اللجنة.
وأكد العمال أنهم لن يتراجعوا عن موقفهم ولن يعود العمل مجددا بالشركة إلا بعد تنفيذ مطالبهم المتمثلة في تراجع إدارة الشركة عن القرار الصادر بفصل عدد 14 عامل فصل تعسفي وإحضار سيارة الإسعاف طبقاً لعقد الاتفاق المبرم والموقع من أعضاء اللجنة النقابية ورئيس مجلس الإدارة.
والذي بنص على التزامه بإحضار سيارة الإسعاف في موعد أقصاه 31 / 12 / 2012، ولم نفذ حتى الآن،  مع التأمين الاجتماعي على عدد 332 عامل من العاملين بالمصنع غير مؤمن عليهم من أصل 758 عامل، واستخراج بطاقات التأمين الصحي لعدد 650 عاملا، ورفع  الأجور الأساسية لأعلى شريحة للحد الأقصى لجميع العاملين الذين تجاوز عمرهم 50 عام وذلك لضمان حياة، وتوفير جميع مهمات الوقاية والسلامة لجميع العاملين بالمصنع وتفعيل دور الأمن الصناعي في الإشراف ومتابعة تنفيذ إجراءات السلامة المهنية، والتزام إدارة الشركة بسداد المديونية الشهرية الخاصة بالمستشفى المتعاقد، والتزام إدارة الشركة بتسليم اللجنة النقابية نسخة من الميزانية العامة للشركة عن عام 2012 حفاظاً على حقوق العاملين وحصولهم على نسبة 10 % من صافي الأرباح السنوية كما هو منصوص عليه بقانون العمل، والتزام إدارة الشركة بالاتفاقية الموقعة بشأن صرف الرواتب الشهرية للعاملين في موعد أقصاه يوم 3 من كل شهر.