إنهاء إضراب أمناء الشرطة بقسم ثان المحلة الكبرى
طنطا - أ ش أ
نجحت القيادات الأمنية بالغربية بقيادة مدير الأمن اللواء حاتم عثمان، في إنهاء إضراب أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان المحلة الكبرى، السبت 23 فبراير.
وكان أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان المحلة الكبرى قد نظموا إضرابا ً للإحتجاج على تعرضهم للخطر، وإصابة زميلهم وائل منصور من قوة تنفيذ الأحكام بإصابات خطيرة بعد قيام أحد العناصر الإجرامية ويدعى رامي أبو راحال، بإصابته إصابات خطيرة، وطالبوا بتسليحهم بما يمكنهم من الدفاع عن نفسهم في التصدي للعناصر الخارجة عن القانون.
وأكد اللواء عثمان أن الأمناء وأفراد الشرطة انتظموا في العمل، وأن الأمور هادئة، مشيراً إلى أن القيادات الامنية تواصل جهودها لضبط المتهم.