العريان: المشاركة في الانتخابات هي الحل  لفضح التزوير
محمد الفقي وأحمد داود:
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان إن المشاركة في الانتخابات هي الأفضل لكشف التزوير أن وقع.
وأضاف أن الجمعية الوطنية للتغيير قد دعت سنة 2010 إلى مقاطعة الانتخابات التي توقعنا جميعا تزويرها، واختلفنا معها كإخوان مسلمين في تقدير الموقف، وقررنا المشاركة لفضح نظام مبارك المزور والمفسد، ووافقنا حزب الوفد.
 
وأضاف في تصريحات صحفية أنه تم تزوير فاضح في الجولة ا?ولى، فقررنا مع الوفد الانسحاب من الجولة الثانية، وكانت فضيحة عالمية حيث انفرد النظام بالبرلمان بنسبة 97% أو يزيد.
كل التقارير التحليلية التي صدرت بعد سقوط نظام مبارك أثبتت أن تزوير تلك الانتخابات كانت القشة التي قصمت ظهر النظام، مما أثبت سلامة تقديرنا وصحة موقفنا.
وأكد أن المشاركة هي أفضل الخيارات لكل سياسي له رصيد شعبي، ?نه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله للمشاركة في السلطة التنفيذية، أو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية، وإذا تم تزوير الانتخابات وتم كشف ذلك فإن تلك تكون نهاية النظام التي يتمناها البعض ويسعى إليها بالعنف والبلطجة.