مقتل خمسة أشخاص في هجوم شمال شرق نيجيريا
أبوجا - أ ش أ
لقي خمسة أشخاص مصرعهم، وأصيب سبعة آخرون بينهم رجل شرطة في هجوم شنه مسلحون مجهولو الهوية على منطقة "باجادازا" بمدينة "جومبي" عاصمة ولاية "جومبي" شمال شرق نيجيريا.
وقال شهود عيان، السبت 23 فبراير، إن المسلحين قتلوا وأصابوا المواطنين بالرصاص أثناء قيامهم بلعب الورق "الكوتشينة"، مشيرين إلى أن خمسة قتلوا على الفور وتم نقل السبعة الآخرين إلى المركز الطبي الحكومي بمدينة "جومبي".
وأكدت مصادر في المركز الطبي وصول المصابين إلى المستشفي و قالت أنهم يستجيبون للعلاج وأن صحتهم ستتحسن قريباً.