أحزاب لبنانية: الحوار هو الوسيلة الوحيدة لحل الأزمة السورية
بيروت - أ ش أ
قالت الأحزاب والقوى والشخصيات الوطنية اللبنانية أن حل الأزمة في سوريا لا يمكن أن يتم إلا عبر اعتماد الحوار وسيلة وحيدة للخروج من هذه الأزمة.
وأدانت هذه الأحزاب - عقب لقاء وفد منها برئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري السبت 23 فبراير - كل محاولات التدخل في الشئون السورية ودعم الإرهاب الذي يعيث دمارا في سوريا.
وأشار الوفد إلى توافق الجانبين على دور المقاومة في حماية لبنان ودوره وثرواته ونفطه في وجه محاولات إسرائيل سرقة المياه والثروة النفطية التي يمكن أن تؤدي إلى حل المشكلة الاقتصادية التي يمر بها لبنان.
ودعا الوفد إلى قانون انتخاب يعتمد لبنان دائرة انتخابية واحدة على أساس النسبية وخارج القيد الطائفي لإخراج لبنان من دائرة الأزمة التي يمر بها حالياً.