"المسابقات" تقرر إيقاف عاشور مباراة وتغريمه 3 آلاف جنيه
محمد طه
 
قررت لجنة المسابقات برئاسة مازن مرزوق، السبت 23 فبراير، ايقاف لاعب النادي الأهلي حسام عاشور وتغريمه 3 آلاف جنيه لحصوله على الإنذار الثالث خلال مباراة الأهلي وتليفونات بني سويف.
 
كما قررت إيقاف لاعب المقاصة سامح عيدروس مباراة واحدة لتعرضه للإنذار الثاني ثم الطرد خلال مباراة فريقه مع غزل المحلة، كما تم تغريمه 5 آلاف جنيه لاعتراضه على قرار الطرد، وتم إيقاف لاعب المقاصة إيهاب أحمد محمد مباراة واحدة لتعرضه للإنذار الثاني ثم الطرد خلال مباراة فريقه مع غزل المحلة، كما تم تغريمه 5 آلاف جنيه لاعتراضه على قرار الطرد.
 
وتعرض لاعب انبي أحمد رءوف للإيقاف لمباراتين وتوقيع غرامة مالية على 3 آلاف جنيه لتعرضه للطرد بسبب اللعب العنيف خلال مباراة فريقه مع نادي سموحة.