"ميرفت أمين" تناقش قضية التعليم في "مدرسة الأحلام"
ميرفت أمين
 
دعاء فوده
 
تعود النجمة "ميرفت أمين" إلى الدراما التليفزيونية بمسلسل "مدرسة الأحلام"  بعد غياب 5 سنوات منذ آخر مسلسلاتها "أحزان مريم".
 يشارك في بطولة المسلسل الفنان لطفي لبيب وسامي مغاوري وجيهان قمري وسلوى عثمان، ومن تأليف أحمد عطا وإخراج عادل قطب.
من جانبها قالت الفنانة ميرفت أمين إنها رفضت  كثير من المسلسلات في الفترة الماضية لأنها لم تجدها مناسبة أو تقدمها بشكل مختلف.
وأشارت أمين إلى أن مدرسة الأحلام عمل مختلف وجديد حيث يتناول بشكل كوميدي قضية التعليم الذي هو أساس كل شيء في الحياة، وتجسد فيه شخصية "منى" وكيلة إحدى المدارس التي أعطت كل اهتمامها وتركيزها على الارتقاء بمستوى التلاميذ وتربيتهم.  