"ثورة الغلابة"  في أسيوط تطالب بهدنة سياسية لمدة عام
أسيوط – محمد منير
 
تنطلق الجمعة القادمة الموافق أول مارس ثورة الغلابة من ميدان المجذوب بأسيوط .
الثورة دعا إليها المواطن جمال رفاعي مشيرا إلى أنها ستدعو الحكومة لتحسين أحوالها المعيشية من خلال تقديم برنامج أو خطة مستقبلية لتحسين أحوالهم خلال 12 شهرا .
وأوضح أنه سيتم دعوة كافة القوي السياسية الإسلامية والليبرالية وجميع الحركات المصرية بعقد هدنة سياسية لمدة عام كامل حتى يتثنى للحكومة تحقيق قدر من العيش والحرية  للفقراء والغلابة المطحونين الذين يقع علي كاهلهم ثمن الصراعات السياسية وتسير حياتهم من سيئ إلي أسوأ.