أفلام « الثورة السورية» على شاشات التليفزيون الفرنسي
تعرض أكبر أربع قنوات بالتليفزيون الفرنسي عشرين فيلما عن الثورة السورية منذ بدايتها وحتى الآن بعنوان «دقيقتين من أجل سوريا» منذ بداية
مارس الحالي ولمدة ثلاثة أسابيع.
وتقول مجلة « لو فيجارو» الفرنسية أن هذه الأفلام عبارة عن صور ومقاطع مصورة وفيديوهات تم التقاطها من قبل صحفيين ومواطنيين سوريين وتذاع على أكبر قنوات التليفزيون الفرنسي مثل«فرانس 24»  و« تي في 5 موند»،وقد قامت بتجميعها وإخراجها المخرجة السورية هالة عبدالله من خلال موقع «الشام نيتورك» والتي بحوزتها200 ألف فيديو قام بتصويرها معارضون ومناهضون للنظام السوري.
وذكر فريديرك فريد ساركيس الناشط السوري ومدافع حقوق الإنسان "الجميع يصور ويلتقط الصور طول الوقت ،وها هي لقطة لجسد امراءة قتيلة مسجى على الأرض وأمراة أخرى تحاول أن تسحب جسدها بعيدا وتفادي رصاص القناصة وسط صيحات الناس الملتاعة، إنه مشهد لا يدوم غير دقيقتين فقط وكأنه الدهر.
وأضاف أن هناك مشهدا آخر لأب يحتضن ابنته الصغيرة التي قتلت ولا يريد أن يتركها ويتشبث بها في الوقت الذي يحاول أقاربه إنتزاعها منه لدفنها فيبدو فراقهما قاسيا وموجعا،أنها حقا جريمة ضد الإنسانية .