الجيش والشرطة يواصلون الاستنفار الأمنى بالمجرى الملاحى للقناة ونفق أحمد حمدى
قالت  قيادات مديرية أمن السويس، أن الاستنفار الأمنى بمنطقة المجرى الملاحى للقناة، وبطول شاطئ الخليج ونفق الشهيد احمد حمدى مازال مستمر لليوم الثانى، موضحين ان قوات الجيش والشرطة أقامت حواجز أمنية وعدد من اللجان فى منطقة بور توفيق بالقرب من المجرى الملاحى وأخرى بمنطقة الجناين وحوض الدرس لتأمين المجرى بطول السويس من الخليج حتى محافظة الاسماعيلية .
ومؤكدين أن الخطة الأمنية لتأمين البنوك ومراكز الاتصالات والمنشآت الحكومية مستمرة لليوم الثانى، وأشار مدير المباحث لجنائية انهم لم يتلقوا أى بلاغات على مدار يوم امس بحدوث عمليات تخريب او سرقة فى ممتلكات خاصة او عامة .
وأضاف مسئولو قوات التأمين من قبل الجيش الثالث، ان هناك تنسيق كامل بينهم وبين مديرية الامن فى تأمين كافة المنشآت الحكومية والحيوية داخل وعلى حدود محافظة السويس، مؤكدين أن الاستنفار الأمني سيستمر حتى تهدأ الأوضاع الأمنية فى كافة أنحاء الجمهورية .