مؤلف «نمس بوند 2» يضيف الانفلات الأمنى وفساد الداخلية إلى السيناريو
رغم أن طارق عبد الجليل مؤلف فيلم «نمس بوند 2» كان قد انتهى من كتابة السيناريو، وهو الجزء الثانى من الفيلم الذى قدمه هانى رمزى منذ عدة سنوات بنفس الاسم من إخراج أحمد البدرى، فإنه قرر بالاتفاق مع هانى رمزى، إدخال عدة تعديلات على سيناريو الفيلم حتى يتناسب مع التغييرات التى حدثت فى مصر بعد ثورة 5 يناير.
وقال هانى رمزى فى تصريحات لـ«التحرير» إنه اتفق مع عبد الجليل على تعديل السيناريو بما يتناسب مع الأوضاع فى مصر، حيث كان الفيلم يناقش قضايا ما قبل ثورة 25 يناير ولا بد أن يتلاءم مع الواقع الحالى.
وقال طارق عبد الجليل إنه سيضيف عدة تغييرات، منها الإشارة إلى الانفلات الأمنى الذى أصبح يهدد الشارع المصرى وتقاعس رجال الشرطة عن أداء مهمتهم، كذلك سيوضح الفيلم الفساد الذى ما زال متتشرا داخل مؤسسة وزارة الداخلية ووجود ضباط فاسدين ما زالوا يمارسون عملهم بنفس الآلية التى كانوا يمارسون بها عملهم قبل الثورة دون أى تغييرات.
وأضاف عبد الجليل، أن شخصية البطل لن تتغير، ولكن المتغييرات ستظهر فى المنظومة المحيطة به وفى شخصيات رجال الشرطة، مشيرا إلى أن الفيلم سيكون من إخراج أحمد البدرى الذى أخرج الجزء الأول.