أحداث بورسعيد والأولتراس تتصدر جدول أعمال الأعلى للجامعات
مسعد يفوض «مجلس بورسعيد» بتحديد مصيرالدراسة فى ضوء الاحداث
بدء أولى اجتماعات لجنة «الثانوية الجديدة» الأسبوع الجارى برئاسة وزيرى التعليم والتعليم العالى
ضم أعضاء الأعلى للجامعات ومسئولى التنسيق للجنة واختيار القزاز ومسعدوفطين وشحاتة أعضاء أساسيين بها
تصدرت احداث مظاهرات التراوس اهلاوى مناقشات اجتماع المجلس الاعلى للجامعات الذى عقد مساء امس السبت بمقر جاعة القاهرة والذى ترأسه الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، والدكتورابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم والدكتورة نادية زخارى وزيرالبحث العلمى، حيث ناقش المجلس تداعيات الاحداث التى تعرضت لها كلية التربية الرياضية بنات بالجزيرة والمواجهة لمقر نادى الشرطة والنادى الاهلى من تلفيات على اثر احداث مظاهرات التراوس اهلاوى، حيث استعرض المجلس تقريرا مفصلا عن التلفيات التى تعرضت لها الكليةأثناء اقتحام مقر نادى الشرطة، كما استعرض تقريرا آخرا عن الوضع فى جامعتى بورسعي وقناة السويس فى إطار تعرض بعض كليات الجامعتين لتلفيات خلال أحداث العنف الأخيرة.
وعقب اجتماع المجلس الاعلى للجامعات، التقى وزير التعليم العالى بالمهندس عدلى القزاز مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم فى اجتماعا مغلقا لبحث تشكيل اللجنة المشتركة بين وزارتى التعليم لوضع الاطار النهائى لنظام الثانوية العامة الجديد تمهيدا لطرحه للحوار المجتمعى الذى اكد رئيس الجمهورية على تدشينه تمهيدا لعرضه على مجلس النواب الجديد لاقراره واعتماده للتنفيذ ،حيث اكد عدلى القزاز مستشار الوزير لـ«التحرير» انه تم تشكيل اللجنة برئاسة وزيرى التعليم و4 اعضاء دائميين وهما المهندس عدلى القزاز والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم والدكتور سيف فطين مستشار وزير التعليم العالى والدكتور ابراهيم شحاته وكيل وزارة التعليم العالى ، بالاضافة الى اعضاء من المجلس الاعلى للجامعات ومكتب التنسيق واعضاء اخرين بالوزارتين يتم تحديد عضويتهم للجنة طبقا للموضع الذى سيتم مناقشته ، موضحا ان تلك اللجنة تسمى «لجنة دراسة مشروع الثانوية العامة الجديدة»، مهمتها وضع الاطار والمسودة النهائية لنظام الثانوية الجديد قبل عرضه على مجلس النواب، مؤكدا على ان اللجنة تبدأ اولى اجتماعاتها الاسبوع الحالى.
واكدت مصادر داخل المجلس الاعلى للجامعات لـ«التحرير» ان المجلس اوصى بتفويض مجلس جامعة بورسعيد برئاسة الدكتور عماديحى عبدالجليل رئيس الجامعة فى اتخاذ قرار استمرار الدراسة أوتأجيلها وفقا لمستجدات الموقف ،ومنح تفويض مشابه لكافة الجامعات التى تواجه ظروفا مشابهة.
واشارت المصادر الى حرص الدكتور مصطفى مسعد خلال انعقاد المجلس للاطمئنان على تطور الاوضاع بمحيط كلية التربية الرياضية، حيث اكد الدكتور ياسر صقر «رئيس جامعة حلوان» ان التلفيات التى شهدتها الكلية طفيفة تنحصر فى تكسير زجاج مدخل الكلية، مؤكدا عدم تأثر الكلية باية حرائق فى منشأتها،لافتا الى انه اصدر تعليمات بتشديد الحراسة الليلية من الامن الادارى بالكلية لتأمين نشأتها، قائلا «هذا مال اولادنا ولابد ان نحافظ عليه».
وقال صقر ان الجامعة فى ظل هذا الانفلات الامنى الذى تشهده البلاد فى حاجة ماسة لتأمين قوات الداخلية لها ولكن خارج الاسوار الجامعية وليس داخل الحرم الجامعى حفاظا على منشأت وممتلكات الجامعات من اى اعتداء، موضحا ان حال البلد الاقتصادى لا يسمح للتخريب او الاضرار بالمنشأت التعليمية.
كما استعرض المجلس الاعلى خلال اجتماعه وفقا للمصادر تقريرا مفصلا من الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها عن أوضاع العاملين فى الجامعات ومسار المفاوضات الدائرة مع المالية للاستجابة لبعض مطالبهم فى ظل تهديد موظفى الجامعات بسلسلة من الاحتجاجات تبدا منتصف الشهر الجارى للمطالبة بتحسين الوضع المعيشى للعاملين وإصلاح الهيكل الإدارى للجامعات.
واشارت المصادر الى مناقشة المجلس لأزمة المستشفيات الجامعية المالية والتى مازالت مستمرة بسبب خصم نسبة الـ20% من إجمالى إيرادات دخل الصناديق الخاصة فى تلك المستشفيات ، وكذلك خصم نفس النسبة من إيرادات جميع الوحدات الجامعية التى تمثل مصدر الدخل الذاتى لتعوض عجز موازنة الجامعات الحكومية، واوضحت ان وزارة المالية متفهمة لوضع الجامعات والظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد، لافتة الى ان الجامعات ملتزمة بسداد نسبة 20% للمالية حتى 30 يونيه المقبل ،على ان يتم تعديل تشريعى فى هذا القانون ليتم اعفاء الجامعات من تلك القيمة المخصومة مع بداية الموازنة الجديدة المقررة فى مطلع يوليو المقبل.
واقر المجلس خلال اجتماعه عدد من المقترحات التى تقدمت بها بعض الجامعات وفى مقدمتها الموافقة علىفتح باب التقدم امام اعضاء التدريس بالجامعات بالتقدم فى تشكيل اللجان العلمية الدائمة وقوائم امحكمين بداية من 15 مارس الجارى وحتى 15 ابريل، ووافق المجلس على مقترح إنشاء درجة الماجستير المهنية للتراث العلمى والإفريقى باللغتين العربية والإنجليزية فى جامعة القاهرة بنظام التعليم الإلكترونى عن بعد باللائحة الداخلية لمعهد البحوث والدراسات الافريقية بالجامعات، وبحث ماورد فى الدعوى القضائية رقم 5815/67ق والمتعلقة بلجان الترقيات ،كما وافق على إحالة موضوع تشكيل لجنة ثلاثية للتحقيق مع القائم بعمل رئيس مركز الاستشعار عن بعد لوزارة البحث العلمى للبت فى الموضوع واتخاذالإجراءات القانونية اللازمة.
واوصى المجلس بترشيح د. السيد الغربيتى رئيس قسم الحاسب الالى بجامعة عين شمس لعضوية مجلس ادارة دار الكتب والوثائق القومية، كما احال المجلس مطالبة جامعة طنطا بشأن الاستفادة من نسبة 1% من اجمالى ايرادات المراكز والوحدات ذات الطابع الخاص والصناديق الخاصة المخصصة لدعم صندوق الخدمات الصحية للاساتذة فوق سن الـ70.
 
 