التضخم يرتفع لأعلى معدلاته منذ عامين ونصف ليسجل 2.8% في فبراير الماضي
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، عن ارتفاع معدل التضخم الشهري خلال شهر فبراير الماضي بنسبة 2.8% مقارنة بشهر يناير السابق عليه ليرتفع لأعلى معدل شهري منذ سبتمبر 2010.. كما ارتفع معدل التضخم السنوي مقارنة بشهر فبراير 2012 ليسجل 8.7 في المائة ليصل إلى 132.8 نقطة.
وقال اللواء أبو بكر الجندي رئيس الجهاز، إن ارتفاع أسعار صرف العملات الأجنبية أمام الجنيه المصري وخاصة سعر صرف الدولار أثر على زيادة الأسعار في كافة القطاعات خلال شهر فبراير الماضي.
وأوضح الجندي، أن الزيادات الكبيرة كانت من نصيب أسعار الطعام والشراب فضلا عن ارتفاع أسعار الدواء في السوق المحلي والتي أثرت على ارتفاع قطاع الرعاية الصحة بجانب صعود أسعار كافة الأجهزة الكهربائية بينما لم تؤثر أسعار السولار والبوتاجاز في معدلات التضخم .
وأشار إلى زيادة أسعار الطعام والشراب خلال فبراير الماضي بنسبة 2.9%مقارنة بالشهر السابق عليه لتسجل 146.4 نقطة، كما ارتفع معدلها على أساس سنوي ليصل إلى 9.7% مقارنة بشهر فبراير 2012.
ولفت إلى ارتفاع أسعار المستهلكين «التضخم» في الحضر خلال فبراير الماضي مقارنة بالشهرالسابق عليه بنسبة 2.5% ليسجل 131.1 نقطة، كما ارتفع المعدل مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي ليسجل 8.2 %، وفي الريف زاد معدل التضخم خلال الشهر الماضي بنسبة 3.1 % خلال مقارنة بالشهر السابق عليه ليصل إلى 134.8 نقطة وصعد معدل التضخم السنوي ليسجل 9.3% مقارنة بشهر فبراير 2012