موانئ السويس تستقبل 350 سيارة و28 ألف طن بضائع عامة
يستقبل ميناء بورتوفيق، اليوم، السفينة «إيجيبشن ديجنتى» قادمة من جدة وعلى متنها 350 سيارة، كما يستقبل الميناء 13 ألف طن بضائع عامة على متن السفينة «سيلفر».
كما يستقبل ميناء الأدبية السفينة نور وعلى متنها 15 ألف طن بضائع عامة، ويستقبل ميناء السخنة سفينتى حاويات بضائع عامة «سان أوريانو – بلوكس»، فى حين استقبل ميناء شرم الشيخ 390 معتمر، و10 باصات.
فيما يشهد ميناء سفاجا وصول السفينة «كاروسما» من فينزويلا، وعلى متنها 25 ألف طن الومنيوم خام، كذلك يتم مغادرة السفينة «سيلبرا»، أبو طرطور بعد تحميلها ب 22 ألف طن فوسفات.