مدير الطب الشرعي بالزقازيق: نعاني ضعف الإمكانيات ووزارة العدل «بخيلة»
قال الدكتور مجدي عبد الفتاح مدير مصلحة الطب الشرعي بالزقازيق أن الأطباء يعانون معاناة كبيرة في ممارسة عملهم، بالإضافة إلي ضعف الخدمات الأمنية أثناء قيام أطباء المصلحة بتشريح الجثث بالمستشفي العام .
وأضاف أنه لا يوجد استشاري بالمصلحة، مما يدفع المصلحة إلي إرسال العديد من الحالات إلي المصلحة بالقاهرة، مما يؤخر التقرير إلي مدة تصل حوالي 3 شهور.
وأكد مجدي أن وزارة العدل إمكانياتها عالية علي القضاة ووكلاء النيابات العامة وبخيلة جدًا علي مصلحة الطب الشرعي، مضيفًا أن المكان الذي توجد به المصلحة غير مؤهل وغرفة المدير العام لا تصلح أن تكون غرفة موظف .
ولفت مجدي إلى أنه منتدب من مصلحة الطب الشرعي بالمنصورة منذ 3 سنوات ويأتي يوميًا من المنصورة إلي الزقازيق وتقدم أكثر من مرة بطلب نقل ومقدم معه تقارير طبية تثبت تعرضه لحادث بالإضافة إلي قطع الطرق وتأخره عن الحضور، وهذا يؤثر علي مصلحة العمل مما دفعه إلي توفير سرير للمبيت في المصلحة لعدم وجود استراحات للأطباء.
ويعرض على المصلحة يوميًا أكثر من 17 حالة مصابين لتوقيع الكشف الطبي عليهم كما يتم تشريح 40 حالة شهريًا وذلك من بعد الثورة حيث أن المعدل قبل الثورة كان حوالي 10 حالات شهريًا .