مصادر لـ«التحرير»: زياد الرحبانى لن يحضر إلى القاهرة
هل تتسبب دعوات المقاطعة التى انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعى فى إلغاء حفل زياد الرحبانى بمهرجان الجاز؟ إجابة هذا التساؤل لن تأتى سريعا، بخاصة مع التأكيدات الرسمية التى خرجت بكون الحفل فى موعده، إذ خرجت دعوات مقاطعة لحفل زياد رحبانى بسبب مساندته الرئيس السورى بشار الأسد فى مواقفه السياسية حيال الثورة السورية، غير أن المسؤولين عن الحفل نفوا ما تردد بشأن إلغائه.
مصادر مقربة من زياد الرحبانى أكدت لـ«التحرير» أن زياد منزعج بالأساس من حفله الأخير الذى أحياه بمصر عام 2010، وكان حينها بساقية الصاوى، إضافة إلى انزعاجه من الدعوات التى ظهرت مؤخرا للمطالبة بإلغاء حفله، وهو ما جعل زياد يعلن للمقربين منه أنه لن يحضر الحفل فى القاهرة، غير أن المصدر أكد لـ«التحرير» أن إدارة المهرجان ما زالت تتفاوض مع زياد على الحضور.
عمرو صلاح رئيس مهرجان الجاز أكد فى تصريحاته لـ«التحرير» أن الحفل سيقام فى موعده فى الثالث والعشرين من الشهر الجارى، وأنهم نسقوا بالفعل مع زياد الرحبانى بشأن كل ترتيبات الحفل، مؤكدا أن من نظموا حملات المقاطعة عددهم قليل ولن يؤثروا على قرار زياد بالحضور.