عاجل.. سائقوا أشمون يقطعون شريط السكة الحديد
قام مجموعة من السائقين بمركز «أشمون» بقطع شريط السكة الحديد صباح اليوم، نظرا لإقبال الناس على إستقلال القطار بعد رفعهم للأجرة، كما أوقفوا أتوبيسات النقل العام.
كما لفتوا إلى أنهم لا يتحملون الوضع بهذا الشكل، وأن إختفاء السولار سيؤثر على أرزاقهم، مؤكدين أن المسؤولين ووعدوهم كثيرا ولم ينفذوا أى وعود، وطالب السائقون رجال الشرطة بحمايتعهم من البلطجية التى تأخذ حصة البنزين بالقوة من المحطات .
وعلي الفور انتقل اللواء عبد السلام عبد الباري، رئيس مجلس مدينة أشمون، الي السائقين ووعدهم بايجاد حل للمشكله، وتم انتهاء المشكله، وتم فتح الطريق وانتطمت سير القطارات في وجه بحري.