بيان منسوب للأمر بالمعروف بالسويس يتوعد بعقاب من يخالف شرع الله
آثار بيان منسوب لهيئة الأمر بالمعروف، تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، وتم توزيعه بين عدد من المواطنين بالسويس ذعر المواطنين لما يحمل هذا البيان من تهديد ووعيد وإشارات أنهم سيستخدمون العنف مع كل من يخالف شرع الله، بحسب ما جاء فى البيان.
حمل البيان، الذى دون عليه رقم 12 أنهم يفتتحون باب التطوع لكل مخلص حريص على الإسلام للانضمام للجماعة بالسويس، على أنهم سيقومون بالعمل فى أحياء السويس الخمسة وعمل دوريات لحماية شرع الله يوميا من المخالفات الشرعية.
وأكد البيان أنهم يهدفون لمنع الرذيلة وأى تجاوزات دينية من حسب وجهة نظرهم.
من جانبه قال على، أمين القيادى بحزب الوفد، وعضو جبهة الإنقاذ إنهم يرفضون تماما مثل هذه البيانات، ويحملون السلطة الحالية مسئولية هذا الأمر.