"الشورى" يقرر إرسال وفد للاطمئنان على المصريين بليبيا والإمارات
قال نبيل عزمى، عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن اللجنة فى حالة انعقاد دائم لمتابعة موقف المصريين فى الخارج، لحين وصول آخر مواطن مصرى محتجز خارج البلاد.
وأضاف، أنه تم تشكيل لجنة مشتركة من لجنتى الشئون العربية والأمن القومى وحقوق الإنسان لإرسال وفود لكل من ليبيا ودولة الإمارات لمتابعة الموقف والاطمئنان على حالة المصريين بالخارج.
وأكد عزمى على إدانة اللجنة بشدة لما يحدث بالمصريين فى الخارج، مستنكرا ما يتعرض له المواطنون المصريون فى الدولتين.
وقال رضا الحفناوى، عضو لجنة حقوق الإنسان، إن اللجنة طالبت ممثل وزارة الخارجية بتحديد مواعيد للقاءات مع المسئولين بسفاراتى الإمارات وليبيا للوفد المشكل من لجنة حقوق الإنسان لمتابعة الموقف.
كانت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى ولجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، قد عقدت اليوم جلسة مشتركة لمناقشة حقوق العاملين بالخارج، وخاصة فى ليبيا والإمارات برئاسة رضا فهمى.
وحضر الجلسة ممثلون عن وزارة الخارجية وبعض الممثلين لمنظمات حقوقية، واستمعت اللجنة إلى مجموعة من أهالى المتوفين والمحتجزين بليبيا والإمارات.