نقل مصاب سيارة " سميراميس" لقصر العينى ونجاة زوجته وابنته
نجت زوجة وابنته مصاب حادث فندق سميراميس قائد السيارة التى تعرضت للانقلاب، وتم إسعافهم فى المستشفى الميدانى بكنيسة  قصر الدوبارة ، بينما تم نقل الزوج المصاب إلى مستشفى قصر العينى بواسطة الإسعاف لخطورة حالته، وإصابته بجرح قطعى فى الرأس.
وأكد شهود عيان، أن مغادرة الزوجة والابنة من المستشفى الميدانى واستقلالهم سيارة أجرة للحاق بالزوج بالمستشفى للاطمئنان على حالته.
من جانبها، قامت قوات الأمن برفع السارة عن الطريق ووضعها بجانب رصيف الكورنيش أمام سور السفارة البريطانية لتسهيل عبور السيارات والتى تحمل أرقام 5968 س ع  موديل fait 128  .
وتسود حالة من الهدوء أمام فندق سميراميس وشيبرد وتراجع قوات الأمن إلى محيط السفارة الأمريكية، وتسبب الحادث إلى وجود اشتباكات بالأيدى بين المتظاهرين، وقام العقلاء بسحب المتظاهرين إلى ميدان التحرير اعتراضا على ما حدث.