بعد تصريحاته عن الشهيد محمد الجندى..
المصريين الأحرار: يجب على وزير العدل مراجعة دروس الفصل بين السلطات
استنكر المهندس شهاب وجيه، المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، تصريحات المستشار أحمد مكى، وزير العدل، التى قال فيها "إنه تلقى اتصالاً من وزير الداخلية، طالبه فيها بإعلان أن التقرير المبدئى لوفاة عضو التيار الشعبى، محمد الجندى يؤكد وفاته نتيجة حادث سيارة، وطالبه فى المكالمة التليفونية بأن ينشر الخبر فى وسائل الإعلام.
وقال شهاب وجيه، يبدو أن المستشار مكى، الذى عمل قاضياً لسنوات طويلة لا يدرك كيف تكون العلاقة بين السلطتين التنفيذية والتشريعية، وأطالبه بمراجعة دروس الفصل بين السلطات، وأن تصريحاته لوسائل الإعلام اليوم تدينه وتدين النظام نفسه، وأن تصرف وزراء الدكتور هشام وإعلانهم لنتيجة تقرير الطب الشرعى عن الشهيد محمد الجندى، بالمخالفة للحقيقة يعنى عودتنا بقوة لنظام أكثر قمعاً وفساداً من عهد مبارك.