بعد الشائعة التى أكدت توسطه فى حل مشكلة آل ساويرس..
أبوهشيمة: أنا رجل أعمال وليس لى علاقة بالسياسة وأتعرض لشائعات مغرضة
نفى رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، الشائعة المنسوبة له بالتوسط فى حل قضية ضرائب عائلة "ساويرس"، قائًلا: "فوجئت أمس بوثيقة مزورة بعثها لى أحد الأصدقاء على الهاتف، وهى خاصة بمشكلة عائلة "ساويرس"، مكتوب عليها وزارة المالية ومختومة بخاتم النسر، مؤكدًا أن هذه الوثيقة مزورة، ولا يوجد جزء منها تشعر فيها بالمصداقية، مضيفًا ما لفت نظرى هو أنه منذ فترة تطاردنى شائعات كثيرة، واضطر إلى أن أنفى هذه الشائعات.
وأضاف أبو هشيمة خلال حوار لبرنامج آخر النهار"الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، إننى لن أتدخل فى السياسة، لأننى رجل صناعة، نافيًا انضمامه للحزب الوطنى المنحل، وحزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وكشف أبو هشمية أن كل يوم يمر علينا يزداد معدل الفقر فى البلاد، لافتًا إلى أن هناك مشاكل اقتصادية كبيرة بسبب الصراعات السياسية الموجودة، مضيفًا عندما تستقر البلد سيكون الوضع أفضل بكثير، وقال إن الهدم أسهل، والبناء هو الصعب، ولابد من بداية البناء لأننا تأخرنا كثيرًا جدا، كما أوضح أن المشكلة الأساسية  بعد الثورة هى التخوين.
وطالب رجل الأعمال بالجالسين على مواقع التواصل الاجتماعى بعد الزج باسمه فى مثل هذه الشائعات المغرضة.