النيابة ترفض طعن وزارة الداخلية على تقرير تعذيب "الجندى"
أكد المستشار عمرو عوض، وكيل أول النيابة والمسئول عن ملف قضية الشهيد محمد الجندى، أن طلب الداخلية تشكيل لجنة جديدة من الأطباء الشرعيين لإعداد تقرير عن سبب وفاة "الجندى" لن يبت فيه لأنه ليس له أى سند قانونى وسيتم رفضه.
كان المستشار القانونى لوزارة الداخلية قدم طعنا للمستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل على التقرير الثانى الذى أكد أن سبب وفاة محمد الجندى تعرضه للتعذيب والضرب المبرح، وطلبت وزارة الداخلية تشكيل لجنة جديدة من الأطباء الشرعيين لإعداد تقرير عن سبب وفاة الجندى.
يذكر أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، صرح فى المؤتمر الصحفى الأخير بأنه سيطعن على تقرير اللجنة الثلاثية للطب الشرعى التى أكدت أن الجندى تعرض للضرب المبرح والتعذيب، مما أدى إلى وفاته.