"الإخوان" تعليقا على مشادة "سيتى ستارز": المواطنون يحبون "المرشد"
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، تعليقا على واقعة المشادة التى وقعت بين شاب والدكتور محمد بديع مرشد عام الإخوان بمول سيتى ستارز أمس الاثنين، أن الإعلام أخذ الجانب الفردى فى الموضوع دون النظر إلى الواقعة بشكل عام، حيث تم تصوير الأمور بغير حجمها الطبيعى.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الأسر والعاملين بالمطعم الذى تناول فيه الدكتور محمد بديع الطعام التقطوا الصور معه، وهذا دليل على حب المواطنين العاديين له، متسائلا: "لماذا لم نوجه النظر إلى أنه كشخصية عامة ذهب وأسرته لتناول الغداء بدون حراسة".
وعلق عارف على ما تداوله النشطاء حول تناول المرشد الطعام فى مطعم أمريكى، وذلك تعليقا على حديثهم الدائم بمقاطعة المنتجات الأمريكية والإسرائيلية، متسائلا:" هل معنى أن المرشد تناول الطعام فى مطعم أمريكى دليل على أننا نأخذ تمويلا خارجيا من أمريكا؟، فهذا ليس صحيحا.