أبو سعدة: تصريحات وزير العدل تثبت تزوير تقرير مقتل "الجندى"
أكد الناشط الحقوقى حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق اﻹنسان، أن تصريحات وزير العدل المستشار أحمد مكى، بخصوص إعلانه من قبل أن استشهاد الناشط السياسى محمد الجندى كان بسبب حادث سيارة بطلب من وزير الداخلية جريمة تزوير.
وأعلن أبو سعدة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن المنظمة المصرية ستتقدم غدا ببلاغ للنائب العام للتحقيق فى واقعة تزوير تقرير الطب الشرعى بخصوص مقتل الناشط محمد الجندى، والتى اشترك فيها وزير العدل المستشار أحمد مكى، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
كما أوضح أبو سعدة، أن البلاغ سيتضمن أن تقرير الطب الشرعى جاء بإيحاء من وزير الداخلية بأن مقتل الجندى ناتج عن حادث سيارة وليس إثر تعذيبه حتى الموت.