غداً.. سماع أقوال مقدم بلاغ حملة التخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية
تستمع غداً الأربعاء نيابة شرق القاهرة الكلية إلى أقوال الدكتور سمير صبرى، المحامى بالنقض والدستورية العليا، فى البلاغ المقدم منه ضد مرسى وياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة حول حملة التشكيك والتخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية وأعضاء جبهة الإنقاذ.
وطلب صبرى، فى بلاغه سماع أقوال الدكتور محمد مرسى حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التى يتعرض لها حكمه، وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء جبهة الإنقاذ بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء فى منظمات المجتمع المدنى وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنية موجودة فى مصر وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية، وما صرح به د. ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة من ضرورة مصارحة الشعب المصرى بتفاصيل المؤامرة التى تحاك ضده وضد أمنه واستقراره.
وأضاف صبرى، فى بلاغه، أن الحملة التى يقودها مرسى للتشكيك وتخوين كل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفة دون دلائل على ذلك، ما هى إلا رغبة فى التنكيل بهم إعلاميا وسياسيا وإظهارهم بمظهر يسىء لهم إساءة بالغة مما يهدد أمن واستقرار المجتمع بأكمله.
وطالب صبرى، فى ختام بلاغه، بالتحقيق الواقعة وسماع أقوال د.مرسى وياسر حمزة حول ما نشر من اتهامات لجبهة الإنقاذ وتقديم كافة الأدلة التى تثبت صحة هذه الاتهامات.