إعادة بين "المهندس" و"عمر" على العضوية..
فوز صفى جودة بعضوية الهيئة العليا لـ"مصر القوية" عن أمانة القاهرة
أعلن الدكتور مصطفى عمر، مقرر لجنة الانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، فوز صفى جودة عبد العزيز بعضوية الهيئة العليا لحزب مصر القوية عن أمانة القاهرة عقب تجاوزه نسبة "50% +1" من التصويت، كما أعلن بدء إجراءات الإعادة على العضوية الثانية لأمانة القاهرة بالهيئة العليا بين المهندس محمد المهندس، وعمرو محمد أحمد.
كما أعلن عمر خلال إجراء انتخابات أمانة القاهرة لاختيار مكتب المحافظة وعضوى الأمانة بالهيئة العليا، فوز كل من أحمد إسماعيل سليمان، ومحمود أحمد عادل، وعادل محمد صقر، وأحمد محمد نجيب، ومحمد على الليثى، وأحمد مجدى.