بالصور.. اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن بعد قطع الطريق أمام مبنى محافظة الدقهلية
نشبت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في محيط مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، مساء الجمعة، عند محاولة الأمن فتح طريق الجيش وإخماد النيران التي أشعلها المتظاهرون في عدد من إطارات السيارات
.
كان المتظاهرون أغلقوا طريق الجيش في الاتجاهين، وهرعت قوات الأمن المركزي إلى مكان تجمع المتظاهرين بميدان الثورة، وجرت عمليات كر وفر بين الأمن والمتظاهرين، وأطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين لإبعادهم عن محيط ديوان المحافظة.
.