«قائمة الاستقلال» تكتسح انتخابات البيطريين بالقاهرة والجيزة
أكدت مصادر باللجنة العليا المشرفة على انتخابات نقابة الأطباء البيطريين، حصول  قائمة «تيار الاستقلال» على جميع مقاعد نقابتي محافظتي القاهرة والجيزة، بالإضافة إلى مقعدي النقيب، في الانتخابات التي جرت، الجمعة، بدار الحكمة وسط إقبال كبير.
وشهدت الانتخابات صراعاً بين مرشحي جماعة الإخوان المسلمين، وتيار الاستقلال، حيث تنافس 3 مرشحين على منصب نقيب الجيزة، و12على العضوية، فيما يتنافس 15مرشحاً لعضوية مجلس نقابة القاهرة، ونحو 7 مرشحين لمنصب النقيب.
وأعلنت اللجنة فوز كل من الدكتورة سعاد الخولي، مدير مديرية الطب البيطري بالقاهرة،  بمنصب نقيب البيطريين بالمحافظة، والدكتور سيد جاد المولي مدير مديرية الطب البيطري بمحافظة الجيزة، بمنصب نقيب البيطريين بالمحافظة.
وأغلقت اللجنة صناديق الإقتراع، فى الخامسة مساء الجمعة، لبدء فرز الأصوات، تمهيداً لإعلان النتائج، وتمت عمليات فرز الأصوات داخل مقار اللجان الفرعية، بحضور ممثلي المرشحين على منصب النقيب وعضوية النقابتين.
كان عدد من المرشحين والناخبين شكوا من وجود أخطاء بالكشوف وعدم إدارج أسمائهم فيها، بسبب عدم تحديث النقابة قاعدة بياناتها، وسادت حالة من الغضب بين المرشحين الأمر الذى دفع النقابة لطبع كشوف إضافية تواجد أسمائهم فيها.