بالصور.. متظاهرون يطلقون الشماريخ والمولوتوف والحجارة على قصر القبة والأمن يرد بالمياه والغاز
أطلق عدد من المتظاهرين أمام قصر القبة، مساء الجمعة، قنابل المولوتوف والشماريخ على سور قصر القبة، بعد أن تخطى عدد منهم الحاجز الحديدي الذي وضعته قوات الأمن أمام البوابة الرئيسية للقصر، وذلك خلال فعاليات مظاهرات جمعة «كش ملك» أمام قصر القبة.
وردت قوات الحرس الجمهوري، من داخل القصر، على المتظاهرين برشهم بخراطيم المياه  وقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، فيما ظهر عدد من أفراد «بلاك بلوك» بين المتظاهرين أمام القصر.