انتظام حركة قطارات الصعيد بعد قطع السكة الحديد في بني سويف
انتظمت حركة قطارات الصعيد، مساء الجمعة، بعد أن أنهى المتظاهرون في بني سويف قطع حركة القطارات أمام قرى بني حدير والميمون بالواسطى، وعادت القطارات إلى طبيعتها بعد تأخر ما يقرب من 10 قطارات عن مواعيدها
.
وأصيب اثنان من المجندين المكلفين بتأمين قسم شرطة الواسطى، باختناقات أثناء الاشتباكات التي وقعت أمام القسم بين الأمن ومتظاهرين حاولوا اقتحام المركز، كما أصيبت إحدى المتظاهرات باختناق أمام القسم، إضافة إلى إصابة مواطنة تدعى سهير عبدالعليم، 49 سنة، بحالة إغماء، أثناء وقوفها على كوبري النيل بمدينة بني سويف، وقت إغلاق المتظاهرون للكوبري
.
كان متظاهرون في مدينة الواسطى حاولوا اقتحام مركز الشرطة، الجمعة، وألقوا الطوب والحجارة على المركز، وتصدت قوات الأمن للمحتجين، حيث ألقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين
.