«أبوعيطة»: العمال يعانون في عهد مرسي.. وحد الأجور الأدنى يجب أن يكون 1800 جنيه
طالب كمال أبوعيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، مساء الجمعة، بأن يكون الحد الأدنى للأجور في مصر، 1800 جنيه، واعتبر أن النظام السابق لم يتغير، وأن ما كان يحدث في الماضي مع عمال مصر، يحدث الآن في العديد من المواقع، التي يتعرض داخلها العمال للفصل والتعسف وحرمانهم من حقوقهم
.
وطالب «أبوعيطة»، خلال مؤتمر نظمته «جبهة الإنقاذ» بمحافظة السويس، بميدان الأربعين بضرورة أن يحصل عمال مصر على حقوقهم، وأشاد بشباب المدينة وشهدائها الذين كانوا شرارة ثورة 25 يناير والذين لايزالون صامدين رافضين الخضوع، مطالبين بتحقيق مطالب الثورة
.
وأكد
»
أبوعيطة» وقوفه بجانب أسرة الناشط السياسي ناصر الشافعي الذي اتهمته قوات الشرطة بالسويس بإطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين
.