تنفيذ حد «الحرابة» لأول مرة فى السودان منذ 30 عاماً
نفذ أطباء مستشفى الرباط الجامعى فى الخرطوم، الخميس، عقوبة «القطع من خلاف» على مدان فى جريمة حرابة، للمرة الأولى، منذ 30 عاماً
.
وذكرت صحيفة «السودانى» أن المدان قطع الطريق فى مارس 2006، على سيارة ركاب، كانت فى طريقها إلى سوق فى غرب كردفان، مستخدماً بندقية كلاشينكوف، ونهب الركاب تحت تهديد السلاح
.
وأشارت الصحيفة إلى أن الأطباء المختصين نفذوا عليه عقوبة القطع من خلاف، عقب اتخاذ الإجراءات الطبية، ووصفتها بـ«السليمة» - المتبعة فى مثل تلك الحوادث - موضحة أنه تم قطع اليد اليمنى والرجل اليسرى للمدان، تنفيذا للحكم الصادر ضده، من إحدى المحاكم الولائية، قبل سنوات، وبعد انتهاء كل السبل لاستئناف الحكم
.
واعتبر بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، تنفيذ العقوبة بمثابة جريمة تعذيب، وجريمة ضد الإنسانية، موضحاً أن جميع الاتفاقيات الدولية الحقوقية، تحظر العقوبات البدنية أو ممارسة أى شكل من أشكال التعذيب
.
ولفت «حسن» إلى أن «الخرطوم» سبق أن وقعت على الاتفاقية الدولية لمناهضة التعذيب، ولذلك فإن تنفيذ العقوبة الأخيرة، قد يعرضها للمساءلة الدولية، فى هذا الشأن، لأنه يخل بالتزاماتها الدولية. وقال جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان: تم تنفيذ أحكام مماثلة على عدة أشخاص، منذ سنوات، ولم يسلط عليها الضوء بشكل كاف. لافتاً إلى أن تنفيذ الحكم الأخير، يأتى كمحاولة من نظام عمر البشير لإضفاء الغطاء الإسلامى على جرائمه فى حق شعبه
.