القبض على 10 متظاهرين في «اشتباكات الغربية».. ومدير الأمن: نسيطر على الموقف
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، مساء الجمعة، إن قوات الأمن تمكنت من إلقاء القبض على 10 من المتظاهرين، حاولوا التعدي على مبنى المديرية ومبنى محافظة الغربية، وأضاف أن القوات تواصل ملاحقة الخارجين على القانون الذين اندسوا وسط المتظاهرين
.
وأكد
»
عثمان» استمرار مناوشات متقطعة في محيط المديرية ومجلس مدينة المحلة، مشيراً إلى إن قواته مسيطرة على الموقف وأنه تم تعزيز سجن طنطا العمومي بقوات إضافية لمنع الاقتراب منه
.
في سياق متصل، تمكنت قوات الأمن بمحافظة الغربية من السيطرة على الاشتباكات التي وقعت، الجمعة، بين عشرات المتظاهرين والعاملين في مدرسة الجيل المسلم بمدينة السنطة
.
وأكد رئيس مدينة السنطة، مساء الجمعة، أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 7 أشخاص، من بينهم طفلين بجروح قطعية بالرأس، وتم نقلهم لمستشفى السنطة المركزي لتلقي العلاج
.
كان العشرات من المتظاهرين حاصروا مقر مدرسة «الجيل المسلم» الخاصة بالمدينة ورشقوها بالحجارة، فيما رد العاملون بالمدرسة بإلقاء الحجارة أيضا ما دفع قوات الأمن لمحاصرة المنطقة للسيطرة على الموقف وتفريق المتظاهرين
.
ودعت قوى ثورية إلى مظاهرات باسم «كش ملك» لمطالبة الرئيس محمد مرسي بالرحيل، فيما شهدت المحافظة، اشتباكات متكررة طيلة الأيام الماضية، عقب وفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، في مستشفى الهلال، بالقاهرة، وتضاربت المعلومات حول سبب مصرعه، ما بين تعرضه للتعذيب، ووفاته في حادث سيارة
.