مشادة بين نشطاء و«الألتراس» أمام «الدفاع» بسبب هتاف «يسقط حكم المرشد»
نشبت مشادة بين «ألتراس أهلاوي» وعدد من النشطاء، أثناء مشاركتهم في المسيرة التي انطلقت، مساء الجمعة، من أمام مسجد الفتح برمسيس إلى وزارة الدفاع، فحينما هتف بعض النشطاء، بينهم نوارة نجم وراجية عمران «يسقط يسقط حكم المرشد»، هتف أعضاء الألتراس ضد أعضاء المجلس العسكري، وأبدوا اعتراضهم، على موقف النشطاء، بقولهم :«نحن غير مسيّسين، وما تقولونه ليس مشكلتنا، ونزلنا للمطالبة بحق أخوتنا الشهداء ولمحاسبة المتورطين في قتلهم»، ورد النشطاء «نحن متضامنين معكم، ونزلنا معكم» فكان رد «الألتراس»: «إذا كنتم متضامنين معنا لا توجهونا لغير ما نزلنا إليه».
وتطور الأمر لاشتباك بالأيدي، واعتدى عدد من أعضاء «ألتراس» على «نوارة» و«راجية»، وتدخل بعض المشاركين في المظاهرة، لإنهاء الاشتباك، وتوجه النشطاء بعد ذلك للمشاركة في المظاهرات الموجودة أمام قصر القبة، بينما أنهى أعضاء الألتراس تظاهرتهم.
وعلقت الناشطة نوارة نجم على الواقعة، في حسابها على «تويتر»، بقولها، إن «الألتراس طلب من بعض النشطاء المشاركة معهم في مسيرة، ووقفة أمام وزارة الدفاع، بعد شائعة عن حفظ التحقيقات في أحداث مجلس الوزراء، وأن قائدي مجموعات الألتراس اشترطوا أن يكونوا هم المسؤولين عن الهتافات».
وتابعت «نوارة»: «قابلناهم بعد جنازة عمر صلاح عند مسجد الفتح ومشينا، ناس جات تهتف، الشعب يريد إسقاط النظام، اتخانقوا معاهم وحصل تشابك بالأيدي، قامت بنت شعرت بالاستفزاز شتمت واحد منهم، فكانوا هيضربوها، طول ما احنا ماشيين، ييجي حد مننا يهتف ضد المرشد يقوم تحصل خناقة، بعدين الألتراس ابتدوا يهتفوا ضد مرسي».
وأضافت: «عندما وصلنا إلى الوزارة، الهتاف كان ضد العسكر، وبصراحة الهتافات كانت مستفزة قوي، عمالين يقولوا الشعب يريد إعدام المشير، هو طنطاوي مشير، المهم يعني شوية من الثوار، اتغاظوا وأنا شخصياً شعرت بالغيظ، وسكتّ، بس في ناس ما قدرتش، المهم العيال ابتعدت عن الوقفة وقعدوا يهتفوا لوحدهم ضد المرشد والنظام، قام شباب من الوقفة ضربوهم، وضربوا بنات، ابتدينا نستعد إننا نمشي فوجئنا بشوية ألتراس جايين ورانا، يستفزونا وحاولوا يعتدوا على (راجية)، وعلى كذا بنت».