«الإسعاف»: 16 إصابة أمام «القبة» بعضها بـ«الخرطوش».. و13 بالمحافظات
 
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي الإصابات  في القاهرة والمحافظات، في مليونيتى «كش ملك» و«معًا ضد العنف»، الجمعة، بلغت 29 إصابة.
 
وأضاف «سلطان»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الاشتباكات في محيط قصر القبة، أسفرت عن وقوع 16 إصابات ما بين طلقات خرطوش، وجروح وكدمات وسحجات، بينما أصيب شخص باختناق نتيجة الزحام في مليونية «معاً ضد الغنف» في محيط جامعة القاهرة.
 
وأشار رئيس هيئة الإسعاف إلى أن هناك 10 حالات إصابة في الغربية، بينهم 8 حالات في «السنطة»، إحداها في حالة خطيرة، بسبب إصابته بطعنة بسلاح أبيض في الصدر والبطن، وحالتين في المحلة تنوعتا ما بين الجروح والكدمات والسحجات.
 
وأشار إلى أن هناك اثنين من المصابين في الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحافظة بني سويف، موضحا أنه حتى الآن لم يتلق بلاغات بوجود إصابات في الإسكندرية.