مستشار الرئيس يعرض على عمال «السخنة» عقودًا مؤقتة بـ«موانئ البحرالأحمر»
قال محمد مرسي، السكرتير العام المساعد، لمحافظة السويس، مساء الجمعة، إن المفاوضات الجارية بميناء السخنة بالمحافظة، والتي يديرها المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية، أسفرت عن تقديم عرض لإنهاء الأزمة، بإبرام هيئة موانئ البحر الأحمر عقود مؤقتة لعمال شركة بلاتنيوم، المعتصمين بالميناء، لحين تأسيس شركة جديدة يتم تعيين العمال بها.
وأكد «مرسي» أنه تم إبلاغ ممثلي العمال، خلال جلسة المفاوضات، وبدورهم يعرضون ما أسفرت عنه المفاوضات على زملائهم المعتصمين، وفي حال موافقتهم سيتم أنهاء أزمة الميناء المتوقف عن العمل منذ 15 يوماً.
كان مستشار رئيس الجمهورية، اجتمع فى وقت سابق مع مسؤولي موانئ دبي بالميناء، ثم اجتمع مع ممثلي العمال المعتصمين، وبعد ذلك اجتمع مع شركات الخدمات الجديدة بالميناء، ثم عقد اجتماعاً مغلقا بالأطراف الثلاثة لإيجاد حل للأزمة.