تصاعد المواجهات بين الأمن و«متظاهري الغربية».. ومجهولون يهاجمون المحال والبنوك
تواصلت المواجهات العنيفة بين الأمن والمتظاهرين، بمحيط قسم شرطة المحلة، في الغربية، مساء الجمعة، بعد محاولة المتظاهرين اقتحام القسم، بـ«الحجارة والمولوتوف».
وأشعل المحتجون، خلال مشاركتهم في مليونية «كش ملك»، للمطالبة بإسقاط النظام، النيران في إطارات السيارات بشارع البحر بالقرب من ميدان الشون، ما دفع قوات الأمن المركزي، لإلقاء قنابل الدخان لتفريقهم.
وشهد شارع البحر بالمحلة عمليات كر وفر، فيما قام مجهولون بتحطيم واجهات المحال التجارية والبنوك، والسيارات والحافلات، ورشقوا حافلة مخصصة لنقل عمال أحد مصانع القطاع الخاص بالحجارة، ما تسبب في إصابة عدد من العاملين.