مدرعات الأمن المركزي تطارد متظاهري «القبة».. و«كر وفر» في محيط القصر
طاردت مدرعات وقوات الأمن المركزي، المتظاهرين أعلى كوبري القبة، المجاور لقصر القبة، وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع، مساء الجمعة، وتواصلت عمليات «الكر والفر»، بين الأمن والمتظاهرين، المطالبين بإسقاط الرئيس محمد مرسي، خلال مليونية «كش ملك
«
، في محيط القصر، ورشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة والمولوتوف، وردت القوات بالغاز المسيل للدموع والخرطوش
.
كان عشرات المتظاهرين صعدوا أعلى كوبري القبة، ورشقوا قوات الأمن المتواجدة أمام البوابة الرئيسية بالحجارة، وأطلقت قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر، قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، ردا على إلقاء بعض المتظاهرين زجاجات المولوتوف الحارقة، والشماريخ، على سور القصر
.
ووصلت مدرعات وتعزيزات من قوات الأمن المركزي أمام بوابة القصر القبة، وطاردت المتظاهرين بعدما حاول عدد منهم تخطي الحاجز الحديدي الذي وضعته قوات الأمن أمام البوابة الرئيسية للقصر
.
وكان الآلاف شاركوا في مظاهرات جمعة «كش ملك»، التي دعت إليها عدة حركات ثورية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، ووصلت إلى قصر القبة عدد مسيرات في إطار فعاليات المليونية
.
وقال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي الإصابات  في القاهرة والمحافظات، في مليونيتى «كش ملك» و«معًا ضد العنف»، الجمعة، بلغت 16 حالة
.
وأضاف
»
سلطان»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن الاشتباكات في محيط قصر القبة، أسفرت عن وقوع 5 إصابات ما بين طلقات خرطوش، وجروح وكدمات وسحجات، بينما أصيب شخص باختناق نتيجة الزحام في مليونية «معاً ضد الغنف» في محيط جامعة القاهرة
.
وأشار رئيس هيئة الإسعاف إلى أن هناك 8 حالات إصابة في الغربية، بينهم 6 حالات في «السنطة»، إحداها في حالة خطيرة بسبب إصابته بطعنة بسلاح أبيض في الصدر والبطن، وحالتان في المحلة تنوعتا ما بين الجروح والكدمات والسحجات
.
وتابع أن هناك اثنين من المصابين في الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحافظة بني سويف، موضحا أنه حتى الآن لم يتلق بلاغات بوجود إصابات في الإسكندرية
.