سكان طنطا لا ينامون منذ بداية الاحتفال بذكرى بالثورة
الغربية – فوزي دهب
شهدت محافظة الغربية وخاصة مدينة "طنطا" احداثا مؤسفة بداية من الاحتفال بذكرى ثورة  25 يناير .
حيث
            استمرت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن وتصاعدت علي مدار الاسبوعين
            الماضيين مما ادي رفع درجة الاستعداد واستمرار الاستنفار الامني بكثافة في
            محيط  مديرية الأمن وديوان المحافظة  جعل عمليات الكر والفر بين
            المتظاهرين وقوات الامن يحول حياة سكان عاصمة المحافظة الي قلق ولا ينامون
            طوال الاسبوعين ولا يدرون متي تنتهي.
حيث بدأ المتظاهرون الاثنين 11
            فبراير في ذكري الاحتفال بتنحي الرئيس السابق حسنى مبارك بالتجمع بساحة
            الشهداء الكائنة امام مبنى ديوان عام المحافظة بمدينة طنطا وقاموا بعرض
            فيديو يوضح انتهاكات الإخوان المسلمين والأحداث التى شهدتها البلاد منذ
            اندلاع الثوره عام 2011 وحتى الآن.
كما طافت الشوارع الرئيسية
            مسيرة ضمت المئات من المتظاهرين حاملين اللافتات المطالبة برحيل مرسي عن
            الحكم ورافعين صورة الشهيد محمد الجندي فى محاولة منهم لاستقطاب الأهالى
            للخروج معهم والانضمام للمظاهرات وظلوا يهتفون (سلمية سلمية) ثم ما لبث ان
            قام المتظاهرون بالتجمع امام مديرية الامن والمحافظة وتم قذفهما بالحجارة
            والملوتوف فقامت قوات الامن بالرد بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
كما
            شهدت ساحة الشهداء اشتباكات حامية بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين
            تجمعوا أمام ديوان محافظة الغربية لإحياء ذكري تنحي مبارك الثانية
            والمطالبة برحيل رئيس الجمهورية  د. محمد مرسي وسقوط حكم المرشد وجماعة
            الإخوان المسلمين والتنديد بانتهاكات رجال الداخلية واعتقالهم للثوار.
وردد
            المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام ورجال الشرطة من بينها " بلطجية بلطجية
            يسقط يسقط حكم الداخلية " و"يسقط يسقط حكم المرسي.. ارحل ارحل ياللى ما
            بتفهمشي " و"القصاص القصاص لدماء الشهداء " و"يا شهيدنا يا "جندي " نام
            واتهنا وحنا نجيك على باب الجنة ".
كما طالب المتظاهرون بضرورة تطهير
            وزارة الداخلية من ومحاسبة المتورطين فى قتل وتعذيب النشطاء السياسيين
            وخاصة الشهيد "الجندي" ابن مدينة طنطا والإفراج عن المتهمين الذين تم ضبطهم
            أثناء أحداث مليونية"الكرامة والرحيل" فى الجمعة الماضية .
واستمرت
            معارك الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط ساحة الشهداء وشوارع
            النحاس والجيش فى ظل تزايد كبير فى اعداد المتظاهرين واستنفار امني لتأمين
            الممتلكات العامة والمؤسسات الحكومية خشية اقتحامها أثناء أحداث الشغب .
كما
            قام مجموعة من المتظاهرين بإضرام النيران في اشجار الجزيرة الوسطى بمحيط
            ديوان محافظة الغربية بشارع البحر وانتقلت قوات الحماية المدنية  وتم
            السيطرة علي الموقف وإخماد النيران.