مصرع موظف تعرض لسطو مسلح  بالسويس
السويس - حسام صالح
لقى موظف بالسويس مصرعه بعد تعرض ملثمين له وسرقة سيارته، تم نقل المجنى علية لمستشفى السويس العام، وتوفى خلال اسعافه.
تلقى
            مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت اخطارا من مستشفى السويس العام يفيد
            بمصرع تمام محمد عبد الغفار 52 سنه موظف شركة السويس لتصنيع البترول.
و
            تبين أنه خلال استقلال المجنى علية سيارتة بمنطقة المميز بحى فيصل استوقفه 3
            اشخاص ملثمين تحت تهديد السلاح للاستيلاء على سيارته، وعندما قاومهم ورفض
            التوقف وكاد أن يصدم احدهم ليهرب منهم اطلقوا عليه الاعيرة النارية فأصيب
            فى صدره ونقل للمستشفى فى حالة خطرة.