نتنياهو :ايران تقترب من الخط الاحمر فيما يتعلق ببرنامجها النووي
غزة - أ ش أ
قال
            رئيس وزراء اسرائيل بنيامين نتنياهو إن ايران اصبحت اقرب من الخط الاحمر
            الذي كان قد حدده في خطابه امام الجمعية العامة للأمم المتحدة.
وأضاف إنها تبذل جهودا لاختصار الجدول الزمني لبرنامجها النووي من خلال استخدام اجهزة طرد مركزي حديثة .
ودعا
            نتنياهو في تصريحات خلال اجتماعه في القدس الليلة الماضية برؤساء المنظمات
            اليهودية الامريكية وأورده راديو إسرائيل صباح الثلاثاء 12 فبراير
            المجتمع الدولي الى ممارسة المزيد من الضغوط على ايران .
وأشار الى انه
            يتطلع الى زيارة الرئيس الامريكي براك اوباما المرتقبة لإسرائيل الشهر
            المقبل  وانه ينوي بحث التهديد الايراني معه ، مضيفا انه سيبحث مع اوباما
            ايضا الاوضاع في سوريا والمفاوضات مع الفلسطينيين، مؤكدا التزامه بحل
            الدولتين ..