أبوالغار:الدستور المعيب وأخونة الدولة أفقدت الشعب الثقة في رئيسه
هدى النجار
أكد
            رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي د. محمد أبو الغار، أنه كان هناك 3
            أخطاء كبيرة وقع فيها الرئيس محمد مرسي أرجع إليها توتر الأوضاع بالبلاد
            تلك الفترة.
وتابع قائلاً: "أخطاء الرئيس مرسي أهمها الدستور المعيب،
            والإعلان الدستوري الذي أفقد ثقة الشعب في رئيسه، وأخيرا "أخونة الدولة"
            من خلال تعيين الوزراء ومساعديهم من الإخوان، ومحاولة السيطرة على مفاصل
            الإدارات.
وأضاف أبو الغار في حواره مع الغعلامية منى الشاذلي في
            برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الاثنين
            11فبراير قائلاً: "كل الناس كانت متوقعة أن يكون حال مصر أفضل، ولكن أبدا
            لم نندم على هذه الثورة، وواثق أنه سيحدث تغيير، فمصر لابد أن تكون بلدا
            ديمقراطيا، مهما حاول أي أحد يمسكها بالقوة".
وأشار إلى أن ما جعل
            الوضع الآن صعبا على الناحية السياسية والاقتصادية هي الأخطاء التي تراكمت
            منذ وقت حكم المجلس العسكري، وأخطاء أخرى ارتكبتها جماعة الإخوان المسلمين
            والرئيس محمد مرسي