"التموين": الأولوية لأصحاب المخابز في الحصول على السولار
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي لوزارة التموين د.ناصر الفراش إن توفير السولار للمخابز هو مسؤولية وزارة التموين، ومؤكدا أن المخابز لديها أولوية في الحصول على السولار من خلال مديرية التموين التابعة لها.
جاء ذلك رد على بعض أصحاب المخابز الذين قالوا إن عدم توافر السولار لديهم مما يهدد تلك المخابز بالتوقف عن إنتاج الخبز المدعم للمواطن.
وأشار، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن 35 في المائة من المخابز العاملة في القاهرة تستخدم الغاز الطبيعي وليس السولار.
ولفت الفراش إلى أن أي مخبز يشترط عليه للحصول على الرخصة أن يكون لديه "تانك" يكفي لرصيد 10 أيام.
وأضاف أن الوزارة تسعى بالتعاون مع وزارة البترول إلى تعميم نقل السولار إلى جميع المحافظات باستخدام أنابيب وذلك بهدف العمل على توفير الوقت.
تجدر الإشارة إلى أن وزيري البترول والتموين قد صرحا في وقت سابق بأن أزمة السولار التي تعاني منها مصر حاليا لا تأتي نتيجة نقص في كميات السولار حيث تقوم وزارة البترول بضخ 30 ألف سولار يوميا ولكن المشكلة في منظومة التوزيع والنقل .
من جانب آخر قال الفراش إن وزارة التموين تقوم بمراقبة الأسواق بالتعاون مع جهاز حماية المستهلك ومباحث التموين لضبط الأسعار في السوق ومنع المخالفين.
ولمواجهة ارتفاع الأسعار قامت وزارة التموين بضخ سلع بأسعار مخفضة من خلال "مبادرة أفضل منتج لأكرم شعب" والتي انتهت في 7 فبراير الجاري بمحافظتي القاهرة والجيزة والتي عملت على تقديم 25 سلعة غذائية أساسية في 4 آلاف مجمع استهلاكي بالإضافة إلى الأسواق المتنقلة بأسعار مخفضة 10 في المائة.
وأضاف أن الوزارة نظرا لإقبال المواطنين ستبدأ المرحلة الثانية من هذه المبادرة في 25 فبراير الجاري وستتم مشاركة الجمعيات التعاونية بالإضافة إلى 4 سلاسل تجارية كبري، ونوه إلى انه جاري حاليا تسلم موافقات المحافظات الراغبة في المشاركة بهذه الحملة .