الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية بعد توقف الاشتباكات
 
القاهرة - أ ش أ
ساد الهدوء التام محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة غداة توقف الاشتباكات التي دارت، حتى الساعات الأولى من صباح الثلاثاء 12 فبراير، بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط غياب المتظاهرين الكامل عن محيط قصر الاتحادية، وكذلك قوات الأمن التي تمركزت فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية منطقة الكوربة.
كما عادت الحركة المرورية إلى صورتها الطبيعية بشارع الميرغني الذي شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن الليلة الماضية، وكذلك كافة الشوارع والمحاور المرورية المحيطة بالقصر.