استقالة مدرب المنتخب النيجيري بعد الفوز بكأس "أمم أفريقيا"
 
أبوجا - أ ش أ
استقال مدرب منتخب نيجيريا لكرة القدم ستيفين كيشي بعد ساعات من فوز بلاده للمرة الثالثة في تاريخها بكأس الأمم الأفريقية مساء الأحد الماضي بجنوب أفريقيا.
وذكرت وكالة الأنباء النيجيرية وصحف نيجيرية، صباح الثلاثاء 12 فبراير، أن هذه الاستقالة ربما تكون لها علاقة بانتقاد مسئولو اتحاد نيجيريا لكرة القدم لكيشي بعد تعادل المنتخب مع بوركينا فاسو وزامبيا الأمر الذي أغضب المدرب.
ورغم رفض كل من الإتحاد ولجنة الرياضة النيجيرية الوطنية التحدث عن سبب الاستقالة فإن العديد من الصحف النيجيرية ووكالة الأنباء الرسمية أكدتها.
وكانت صحيفة "فانجارد" النيجيرية ، قد ذكرت الجمعة الماضي، أن عدة دول أفريقية عرضت على كيشن توقيع عقود لتدريب منتخباتها بعد نجاحه الباهر، في قيادة منتخب نيجيريا للتأهل لنهائي بطولة كأس الأمم الأفريقية ، وتفوقه على المدربين الأوروبيين.
وأشارت الصحيفة، إلى أن كيشي رفض هذه العروض بسبب ارتباطه بعقد مع اتحاد نيجيريا لكرة القدم لتدريب منتخب بلاده.