تواصل الاشتباكات العنيفة في مناطق ريف دمشق
دمشق - أ ش أ
تواصلت
            الاشتباكات العنيفة بين وحدات الجيش السورى  والمعارضة المسلحة خلال الـ24
            ساعة الماضية في كل مناطق ريف دمشق وخاصة فى مدينة  جوبر.
وذكر عدد من
            سكان مناطق المواجهات لمراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى  سوريا أنه على
            صعيد محيط داريا والمعضمية دارت معارك عنيفة سقط خلالها العديد من  القتلى
            والمصابين .. وشوهدت ألسنة الدخان تتصاعد فيما سمع أصوات الطلقات والقصف
            العنيف من المدن والقرى المجاورة.
كما شهدت مدن وبلدات دوما والعتيبة وزملكا وعربين ومزارع العب في الغوطة  الشرقية اشتباكات ضارية تسببت فى تدمير عدد من المبانى.
من جهة أخر.
ذكرت
            وكالة الانباء السورية الثلاثاء 12 فبراير أن وحدات من الجيش السورى  نفذت
            عملية نوعية في بلدة العتيبة سقط خلالها عدد من المسلحين بين قتيل ومصاب
            بينهم زعيم ما يسمى كتيبة العبادة في جبهة النصرة "عراقي الجنسية" ويلقب بـ
            "أبو  النار" و"أبو الريح".