 
التوصل لجين في الكبد مسؤول عن تنظيم "الكولسترول" بالدم
واشنطن - أ.ش.أ
توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى تحديد الجين المتواجد في الكبد المسؤول عن تنظيم الكولسترول والدهون في الدم .
ونجح العلماء في تحديد جين "مير- بى -27" الذي يعمل على تنظيم الدهون والكولسترول في الدم حيث تم التحكم في الجينات المتعددة التي ينطوي عليها الآلية الغير طبيعية في مستويات الكولسترول والدهون في الدسم التي يمكن أن تسهم في زيادة مخاطر الإصابة بالإمراض القلب عن طريق حدوث خلل في هذا الجين .
واكتشف العلماء أن جين "ميرو- بى -27 " يصبح حساسا للارتفاع الدهون الثلاثية في الدم والكبد ويسهم بمعدل ثلاثة أضعاف من زيادة هذه الدهون في الدم، مما يضاعف من فرص الإصابة بتصلب الشرايين وأمراض القلب والسكتات الدماغية.