90 شركة مصرية تشارك فى  جلف فوود 2013بدبي
أبوظبي – رضا هلال:
تشارك
            90 شركة مصرية متخصصة في مجال الصناعات الغذائية بمعرض جلف فوود   2013
            الذي سيقام بمركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 25-28 فبراير الجاري.
وبحسب
            احصاءات 2011 فقد بلغ حجم الصادرات الغذائية المصرية إلى الإمارات حوالي
            120 مليون دولار مما اهلها لتحتل المرتبة الرابعة بين الدول المستقبلة
            للمنتج المصري.
وقال الوزير المفوض التجارى بالسفارة المصرية بأبوظبى
            ماهر الشريف، إن  مصر  تشارك بصفة منتظمة في معرض  جلف فود برعاية من
            المجلس التصديري للصناعات الغذائية بجمهورية مصر العربية.
وأضاف يتيح
            هذا الحدث الهام على أرض دولة الإمارات الشقيقة من فرص للمشاركين للالتقاء
            بشركاء الأعمال من مختلف دول العالم وليس من منطقة الخليج فحسب مما جعل من
            المعارض التي تقام بدولة الإمارات منصة للأعمال في المنطقة.. حيث تواجدت
            مصر في دورة عام 2012 حوالي 90 شركة مصرية من كبريات الشركات المصرية
            المنتجة و المصدرة للمنتجات الغذائية التي تلقى قبولا في السوق الإماراتي
            بصفة خاصة و الأسواق الخليجية بصفة عامة.
واوضح الشريف ان مصر من
            الدول الرئيسية المصدرة للأغذية المصنعة للأسواق الرئيسية في العالم مثل
            أسواق الإمارات العربية ، الولايات المتحدة ، إيطاليا، ألمانيا، فرنسا
            ،المملكة المتحدة ، اليابان، أسبانيا ، بلجيكا وهولندا ، فيما تمثل دولة
            الإمارات العربية المتحدة أحد أهم الأسواق للمنتجات الغذائية المصرية لما
            تلقاه من قبول لدى المستهلك المواطن و المقيم حيث احتلت دولة الإمارات
            المرتبة الرابعة ضمن قائمة الدول العربية المستوردة للمنتجات الغذائية
            المصرية بقيمة تعدت 120 مليون دولار (وفقا لبيانات 2011)..
مشيراً
            إلى أن المنتجات المصرية تتمتع باعفاء جمركي كامل عند تصديرها للسوق
            الاماراتي وفقاُ لاتفاقية تنمية وتيسير التبادل التجاري بين الدول العربية،
            كما تحتل العديد من المنتجات الغذائية المصرية مراكز متقدمة فى قائمة أهم
            الموردين للسوق الإماراتى على مستوى العالم مما يعكس التواجد القوى للمنتج
            الغذائى المصرى و قدرته الفائقة على المنافسة فى السوق الإماراتى..
واضاف
            الوزير المفوض التجارى  المصرى لدى الدولة ، بأن  هيكل معروضات الشركات
            المصرية المشاركة في معرض هذا المعرض في قطاعات الخضروات المجمدة – العصائر
            ومركزات العصائر – المخللات والزيتون وزيت الزيتون الحلويات والبسكويت
            والسناكس – منتجات الألبان – المكملات الغذائية – الزيوت والسمن – الدواجن
            واللحوم ومنتجاتها – الخميرة -  الطحينة والحلاوة الطحينية – المكرونة –
            صلصة الطماطم – الأعشاب الطبية – أغذية الرضع  القهوة  - منتجات الخبز.
وعلى صعيد حاضر ومستقبل صناعة الأغذية المصرية ، أكد الشريف ان هذه
            الصناعة ترتبط ارتباطاً وثيقاً مع مؤسسات البحوث والتطوير لتأكيد وضمان
            أعلى مستوى من الجودة والقيمة والتنافسية..وهو ما جعل  صادرات الأغذية
            المصنعة في مصر تحتل  المرتبة الثانية في هيكل الصادرات المصرية الصناعية
            بمعدل نمو يصل إلى 16% ،  وأنه نتيجة لارتباط الأغذية بالعامل الثقافى
            فتستحوذ الأسواق العربية على النصيب الأكبر من الصادرات المصرية من الأغذية
            المصنعة بنسبة 69% تليها دول الإتحاد الأوربى 10% ثم الولايات المتحدة
            الأمريكية و باقى الأسواق.
مؤكدا الجدوى الاقتصادية  العالية  للفرص
            المتوافرة بالسوق المصري للاستثمار في مجال الإنتاج الغذائي لما يحويه من
            إمكانات إنتاجية تبدأ من الإنتاج الزراعي والذي كان حافزاً للعديد من
            الشركات الإماراتية الكبرى للاستثمار في هذا القطاع بالسوق المصري إلى جانب
            الشركات العالمية الأخرى .