الهند تسرع في الانتهاء من بناء 200 سد علي نهر "براهما بوترا"
نيودلهي -أ ش أ
ذكرت
            صحيفة " الآشيان أيدج " أن الهند تسرع حاليا  في الانتهاء من بناء 200 من
            السدود الصغيرة والكبيرة في حوض نهر "براهما  بوترا" بولاية "أروناشال
            براديش".
وذلك في الوقت الذي تقوم فيه الصين ببناء ثلاث  سدود أخري علي هذا النهر في التبت.
وأضافت أن واحدا من هذه المشروعات هو مشروع "تاروانج 2 "لتوليد الكهرباء بطاقة
800
            ميجاوات الذي يعد ضروريا في ضوء أن الهند دولة المصب التي لم توقع علي
            اتفاقية لتقاسم المياه مع الصين مشيرة إلي كثيرا من هذه السدود التي تقوم
            الهند ببنائها تقع علي روافد هذا النهر مثل " ديبانج لوهيت" .
وأشارت
            الصحيفة الى أن المسؤولين الصينيين أعلنوا أنه سيتم بناء سد "زانجمو"
            بطاقة 510 ميجاوات علي "يارلونج تاسنجو" والذي من المتوقع الانتهاء منه في
            غضون ثلاث إلي أربع سنوات في حين أن الحكومة الهندية تدفع لاستكمال بناء
            مشروع " تاروانج 2" في غضون خمس سنوات موضحة أن الهند وقعت علي اتفاقية
            مع الصين لتقاسم  المعلومات حول نهر "براهمابوترا" ولكن لا يوجد اتفاقية
            أخري مثل التي وقعتها مع باكستان حول تقاسم مياه الانهار.
ونوهت
            الصحيفة إلي أن الصين لم تبلغ الهند رسميا حول عزمها بناء 3 سدود هي "داجو"
            و"ليشا" و"زينجو" علي نهر "يارلونج تاسنجو" مضيفة أن وزير المياه "هاريش
            راوات "انتقد التحرك الصيني لأن إمدادات المياه تعد حيوية للمزارعين في
            الهند  وبنجلاديش