اليابان تدرس فرض عقوبات على كوريا الشمالية لإجرائها تجربة نووية
طوكيو (رويترز)
قال
            رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي الثلاثاء 12 فبراير  إن اليابان ستدرس
            فرض عقوبات من جانبها على كوريا الشمالية التي يبدو انها أجرت تجربة نووية.
وأبلغ
            أبي الصحفيين بعد اجتماع لمجلس الامن القومي "أصدرت تعليمات بأن ندرس كل
            الخطوات الممكنة لمعالجة هذه المسألة بما في ذلك عقوبات من جانبنا مع
            التعاون في نفس الوقت مع دول اخرى."
وقالت وزارة الدفاع الكورية
            الجنوبية إن من المرجح ان كوريا الشمالية أجرت تجربة نووية يوم الثلاثاء
            بعد ان رصدت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية زلزالا بقوة 4.9 درجة قالت ان
            مركزه كان بالقرب من الموقع المعروف للتجارب النووية في الدولة الشيوعية.