فالنسيا مع سان جيرمان وسيلتك مع اليوفنتوس فى دورى الأبطال الأوربى
الهام عبد الفتاح
تستأنف بطوله دورى الأبطال  الأوربيه فعاليتها اليوم الثلاثاء 12 فبراير فى دور السته عشر بعد فترة توقف خلال العطلات الشتويه وصلت إلى 67 يوم ,ويواجه اليوم الثلاثاء فريقا سيلتيك مع اليوفنتوس , وفالنسيا مع باريس سان جيرمان.
يذهب اليوفنتوس الأيطالى لملاقاة سيلتيك وهو يعرف تماما قدر الفريق الأسكتلندى الذى تمكن من الفوز على برشلونه فى دورى المجموعات .
ووصف نيل لينون المدير الفنى لسيلتيك لقاء اليوفنتوس بأنه واحد من أهم المباريات فى مشواره الكروى .
وقال لينون " برشلونه واليوفنتوس  مختلفين تماما  ويتميز اليوفنتوس بقوة أدائه الدفاعى , ونحن أستعددنا بشكل جيد لملاقاته ."
ويتصدر سيلتيك الدورى الأسكتلندى بفارق 18 نقطه عن المركز الثانى وينتظر المدير الفنى لسيلتيك نجمه إيفا أمبروز الذى فاز الأحد مع منتخب نيجيريا بلقب إفريقيا ,بينما لم يستقر على الدفع بسامراس المصاب .
ويقود اليوفنتوس عدد من اللاعبين أصحاب الخبرة مثل الحارس بوفون وبيرلو ويتصدر أيضا الدورى المحلى بفارق خمس نقاط .
ويستقبل فالنسيا على ملعبه فريق باريس سان جيرمان الذى يقوده للمرة الأولى النجم الأنجليزى بيكهام إلى جانب النجم السويدى زلاتان إبراهيموفيتش والأرجنتينى باستور .
ورغم الظروف الماليه الصعبه التى يمر بها فالنسيا إلا أن الفريق نجح فى الصعود لدور السته عشر ويحتل المركز الخامس فى الدورى الأسبانى بعد فوزه مؤخرا على سيلتا فيجو بهدف نظيف.
بينما يحلق باريس سان جيرمان عاليا في صدارة الدوري الفرنسي عقب فوزه 3-1 بملعبه على باستيا  .