السودان يكشف عن مخطط "إسرائيلي أمريكي" لاستصدار عقوبات ضده
 
الخرطوم - أ ش أ
كشف حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم في السودان عن مخطط تقوده دولة الجنوب بالتنسيق مع الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل لدعم متمردي "الجبهة الثورية" للعمل على تأجيج الأوضاع في ولاية جنوب كردفان وإقليم دارفور.
وأكد حزب "المؤتمر الوطني" أن ذلك تمهيدا لتهيئة الأجواء للأمريكيين والإسرائيليين داخل مجلس الأمن بإدانة السودان واستصدار عقوبات جديدة ضده.
واتهم عضو المكتب القيادي بالحزب السوداني الحاكم د.قطبي المهدي، في تصريحات نشرتها صحيفة "المجهر" الصادرة الثلاثاء 12 فبرايربالخرطوم، عناصر داخل القيادة بدولة الجنوب بالإصرار على تنفيذ أجندة دول أجنبية على رأسها إسرائيل للنيل من استقرار السودان.
وأضاف قطبي أن السودان سيفضح الجنوب أمام شعبه والأفارقة ومجلس الأمن الدولي وتبيان أن جنوب السودان لا يرغب في الاستقرار ومصلحة شعبه ويسعى لعدم الأمن في القارة الأفريقية.