إحياء يوم العدالة الاجتماعية العالمي بسيناء برعاية "الوسط"
العريش - صالح العلاقمي
بستعد حزب الوسط بشمال سيناء للاحتفال بيوم العدالة الاجتماعية العالمي الاربعاء  20 فبراير من كل عام.
وتفوم الأمانة  بالتنسيق مع بعض الجهات غير الحزبية وبعض رموز العمل الوطني في سيناء لمناقشة الاستعداد لذلك اليوم.
.وصرح
            الامين العام المساعد عادل رستم بأن العدالة الاجتماعية كانت أهم أسباب
            قيام ثورة 25 يناير العظيمة، ولذا لا يعقل استمرار التأخر في تحقيقها،
            مؤكدا أن حزب الوسط هو أول من قدم - لمجلس الشورى - مشروعا بقانون للحد
            الأدنى والحد الأقصى للأجور تحقيقا للعدالة الاجتماعية فور صدور قرار رئيس
            الجمهورية بتعيين بعض نواب الوسط بالمجلس.
وتأتي هذه الفعاليات في
            إطار استعداد الأمانة لذكرى مرور عامين على تأسيس الحزب، والذي صدر حكما
            تاريخيا بتأسيسه في التاسع عشر من فبراير عام 2011  جدير بالذكر أن اليوم
            العالمي للعدالة الاجتماعية اختارته الجمعية العامة للأمم المتحدة في دورة
            الانعقاد الثالثة والستين في نوفمبر 2007 .. واستمر الاحتفال به عالميا
            يتكرر في العشرين من فبراير سنويا منذ ذلك التاريخ .