عاجل: المئات من المتظاهرين أمام مديرية أمن القاهرة تنديداً بعنف الداخلية
ارشفية
 
غلق الأبواب الرئيسية للمديرية وسط تعزيزات أمنية مكثفة وبعض الأهالي يعتدي على المتظاهرين.
دومة : المظاهرة أمام المديرية رسالة أعتراض على سياسيات قمع وقتل وسحل الداخلية للمتظاهرين.
 
الغضب ضد الداخلية فى كل مكان فبعد أن وصلت المظاهرات  الى منزل وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وقبلها التظاهر أمام مقر الوزارة , الا ان هذه المره جاء التظاهر أمام مديرية أمن القاهرة , وتجمع المئات من شباب المتظاهرين بميدان طلعت حرب حاملين أعلام تحمل صور للشهداء وأعلام أخري تطالب القصاص ,  وإنطلقت المسيرة من ميدان طلعت حرب  للتقابل مع مسيرة أخري من ميدان محمد فريد بجوار محطة مترو محمد نجيب تضم هي الأخري اعدد كبير من المتظاهرين لتنطلق مسيرة موحده تجاه  مبني مديرية أمن القاهرة فى سابقة تعتبر هي الأولي من نوعها منذ قيام الثورة .
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة ضد الداخلية  أمام مقر مديرية أمن القاهرة أعتراضاً منهم لسياسيات القمعية التي تستمر عليها وزارة الداخلية فى التعامل مع المتظاهرين وكان أبرز الهتافات " الداخلية بلطجية " , " على المديرية يا ناس جايين هاتو إخواتنا المعتقلين " ," الثوار مش بلطجية ضد ظلمك يا داخلية " , " عد وشوف كام شاب ضحية من حكومة البلطجية " , " يا أبو دبورة ونسر وكاب لية بتقتل فى الشباب " , " القصاص القصاص قتلو أخواتنا بالرصاص " , " يا اللى بتسأل نزلين لية قتلو جيكا ونعمل أية " , القصاص القصاص قتلو كريستى بالرصاص " , " حضرات السادة الضباط بإيدكو كام واحد مات " .
 
وأثناء الوقفة الإحتاجية أمام مديرية  والتى نظمها الشباب بصورة سلمية وبعد هتافات إستمرت أكثر من ساعة , جاء عدد من أهالى منطقة عابدين وقامو بالإشتباك مع المتظاهرين والتعدي عليهم بالإيدي والسباب ' مطالبين المتظاهرين بالرحيل من محيط مديرية الأمن والعودة إلي ميدان التحرير , الا انه وقف عدد من أهالى المنطقة أيضاً مع المتظاهرين ومنعوا التعدي عليهم وقالو أن الشباب لهم الحق فى التظاهر أمام المديرية الأمر الذي أدي الى حدوث إشتباكات بالإيدي ومناوشات بين الجميع وبعد قرر الثوار المغادرة وإنهاء الوقفة والعودة فى مسيرة الى ميدان طلعت حرب مره أخري .
 
فيما تواجد عدد كبير من قوات الأمن  أمام مبني المديرية وتم إغلاق الأبواب الرئيسية للمديرية تخوفاً لإي عمليات إقتحام , وظل المتظاهرون يرددون هتافات ضد الداخلية ورئيس الجمهورية وحكم جماعة الأخوان المسلمون , ولم تقع اى إشتباكات  بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وقال أحمد دومة أحد الداعين لمظاهرة أمام المديرية أمس الأربعاء , ان التظاهره جاءت إستكمالاً لحالة الغضب لدي الشباب ضد سياسية قمع وقتل وسحل وزارة الداخلية , وإستمرار نهج حبيب العادلي فى التعامل مع المتظاهرين ' مضيفاً وزير الداخلية الحالي ينفذ تعليمات جماعة الأخوان المسلمين فى التعامل مع المتظاهرين بالعنف وإطلاق الرصاص الحي والخرطوش وقنابل الغاز فى محاولات مستمرة منهم لمنع المظاهرات وإرهاب المتظاهرين ' مؤكدا ان عنف الداخلية مرفوض رفضه الشباب من قبل ونرفضه الأن ونرفضه فى كل وقت ومكان .
 
دومة أشار الى أن من أهداف مظاهرات اليوم هو التضامن مع شعب بورسعيد والمنصورة ضد بطش الداخلية , مؤكدا ان الغضب ضد الداخلية مستمر لأنهم لن يتوقفوا عن سياساتهم القمعية تجاه المتظاهرين .