رئاسة الجمهورية: لن نطعن على حكم القضاء بوقف الانتخابات وسيتم تأجيلها
المستشار محمد فؤاد جاد الله
أكدت رئاسة الجمهورية في تصريح لها  احترامها الكامل لحكم محكمة القضاء  الإداري الذي صدر اليوم بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة قانون  الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العُليا.
وقالت الرئاسة عبر صفحتها على (فيسبوك) إن احترامها للحكم إعلاءً لقيمة دولة القانون والدستور وتحقيقاً لمبدأ الفصل بين السلطات.
 
ومن جانبه، قال محمد فؤاد جاد الله المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية أنه سيبتم تأجيل الانتخابات، ولن تقوم الرئاسة بالطعن على حكم القضاء بوقفها.