صراخ وعويل لأهالى شهداء الإسكندرية عند عرض فيديوهات قتل ثوار 25 يناير
عرضت محكمة جنايات الإسكندرية، عددا من السيديهات المقدمة من النيابة العامة أثناء نظر ثانى جلسات القضية المتهم فيها ستة من رجال الشرطة، بقتل المتظاهرين، على رأسهم مدير أمن الإسكندرية السابق فى أحداث ثورة25 يناير، والتى راح ضحيتها 83 شهيدا وإصابة المئات من المتظاهرين.
وأكد رئيس المحكمة أن تلك السيديهات لا يمكن أن يقاس عليها براءة أو إدانة المتهمين، وإنما سيتم الاطلاع عليها فقط، لأنها جزء من الأدلة والمستندات المقدمة فى القضية، وتم عرض الأسطوانة الأولى تبين منها حدوث حالات إصابات لبعض من الأشخاص وأشخاص يحملونهم وحدوث حالة هرج ومرج أثناء تلك الأحداث، وأكد المحامى محمد مرسى المدعى بالحق المدنى أن الشخص المجنى عليه الذى ظهر بالفيديو يدعى الشهيد أحمد مصطفى سالم.
وأثناء عرض ذلك الفيديو صرخت إحدى الحاضرين، وانهمرت دموعها حيث بكت بشدة مؤكدة قائلة "ابنى حسبى الله ونعم الوكيل"، وهو ما ردده بعض أهالى الشهداء مما دفع رئيس المحكمة إلى أن يطلب من الأهالى التزام الهدوء والصبر.
وظهر فيديو آخر أثناء دهس مدرعة للأمن المركزى لعدد من المتظاهرين، وتبين أن الشخص المجنى عليه، فى تلك الواقعة يدعى إسلام رفعت محمد، حسب تأكيد دفاع أهالى الشهداء.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد على.