حرس الحدود يضبط 159 جوال سماد مدعم و74 لفافة بانجو
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالجيش الثانى الميدانى من ضبط عربة نقل تعبر معدية القنطرة شرق عثر بداخلها على 159 جوال سماد مدعم بإجمالى 7500 كجم قبل تهريبها عبر سيناء، وضبط أحد الخارجين عن القانون على كوبرى السلام وبحيازته 74 لفافة من نبات البانجو المخدر بإجمالى 4.5 كجم، كما عثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس حدود على مخزن سرى بالقرب من خط الحدود الدولية عثر بداخله على عدد 42 شكارة بها مواد غذائية بإجمالى 2100 كجم، عند نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس.
وكذلك تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط حاوية محملة على عربة نقل عثر بداخلها على 69 كرتونة أدوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط عربة نقل ثلاجة محملة بمنتجات البولى بروسلين غير المغزول وشاشات LCD غير خالصة الرسوم الجمركية.
كما أحبطت قوات حرس الحدود محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة بنطاق المنطقة الجنوبية العسكرية وضبط 6 سودانيين وبحوزتهم 2 جهاز للكشف عن المعادن ولودر بدون لوحات معدنية، وضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية.
وقد تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.