ضبط 49 متسولا و24 متهما استغلوا أحداثا فى التسول بحملة خلال فبراير
شنت الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، بقيادة العقيد خالد عبد العزيز مدير الإدارة عدة حملات أمنية، بالاشتراك مع مديريات الأمن، لضبط قضايا الأحداث بالشارع المصرى، ولتحجيم فرص تعرض الأطفال للخطر والإفساد، وضبط مفسديهم ومستغليهم فى كافة أنواع الجرائم.
أسفرت جهود تلك الحملات التى قادها العقيد ثروت المحلاوى نائب مدير الإدارة وشارك فيها كل من النقباء محمد خليفة وطاهر سليمان الضابطان بالإدارة، خلال شهر فبراير الماضى فى مجال ضبط مكافحة جرائم الإتجار بالبشر، عن ضبط تشكيل عصابى تخصص فى استجداء المارة بالطريق العام والتسول بمنطقة ميدان روكسى بالقاهرة.
وفى مجال ضبط قضايا المخدرات تم ضبط 4 صيدليات بمحافظة القاهرة لقيام أصحابها بالإتجار فى العقاقير المخدرة، وفى مجال ضبط حائزى الأسلحة البيضاء تم ضبط 3 متهمين وبحوزة كلٍ منهم سلاح أبيض، وفى مجال ضبط المحكوم عليهم الهاربين فى أحكام الجنايات تم ضبط متهم محكوم عليه هارب فى قضية مخدرات.
أما فى مجال ضبط المحكوم عليهم الهاربين فى أحكام الجنح "أحداث" تم ضبط 3 متهمين، وفى مجال ضبط المحكوم عليهم الهاربين فى أحكام الجنح "بالغين"، تم ضبط 24 متهما، وفى مجال مكافحة جرائم الطريق العام تم ضبط 49 متسولا بالغا، وفى مجال تطبيق قانون الطفل بشأن عمالة الأطفال تم ضبط 245 متهما لتشغيلهم أحداث فى أعمال مختلفة.
وفى مجال ضبط الأحداث المعرضين للخطر تم ضبط 364 حدثا معرضين للخطر ما بين "نائم بالطرقات، وبائع سلع تافهة، وجامع قمامة"، وفى مجال ضبط الباعة الجائلين تم ضبط 14 بائعا متجولا، وفى مجال ضبط جرائم استغلال وإفساد الأحداث تم ضبط 24 متهما لقيامهم باستغلال الأحداث فى أعمال التسول واستجداء المارة.
كما أسفرت جهود إدارات وأقسام رعاية الأحداث بمديريات الأمن خلال نفس الشهر فى مجال مكافحة جرائم الجنايات المتنوعة، وتم ضبط 8 قضايا "فى مجال جرائم القتل العمد، السرقة بالإكراه، ضرب وإحداث عاهة"، وفى مجال مكافحة جرائم الإتجار وتعاطى المواد المخدرة تم ضبط 45 قضية، وفى مجال ضبط قضايا إحراز الأسلحة النارية غير المرخصة، تم ضبط 12 قضية، وفى مجال ضبط قضايا السرقات العامة تم ضبط 95 قضية سرقة، وفى مجال ضبط قضايا إحراز الأسلحة البيضاء تم ضبط 72 قضية، وفى مجال ضبط قضايا الآداب العامة تم ضبط 75 قضية، وفى مجال ضبط جرائم استغلال وإفساد الأحداث تم ضبط 24 قضية، وفى مجال ضبط الأحداث المعرضين للخطر تم ضبط 579 حدثا معرضين للخطر.
وفى مجال ضبط قضايا مزاولة مهنة بدون ترخيص تم ضبط 176 متهما، وفى مجال ضبط الأحداث المتغيبين تم ضبط 58 حدثا غائبا، وفى مجال ضبط الأحداث الهاربين من المؤسسات العقابية تم ضبط 5 أحداث هاربين، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 23 محكوم عليه فى جنايات الأحداث، و288 محكوم عليه فى جنح الأحداث، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.