ضبط 247 قطعة سلاح و913 كيلو مخدرات و18 ألف حكم فى 24 ساعة
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 52 قطعة سلاح نارى عبارة عن 3 بندقية آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و4 طبنجات، و33 فردا محلى الصنع، وضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و214 طلقة نارية، وضبط 195 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 163 قضية مواد مخدرة وتم ضبط خلالهم كمية من مخدر البانجو وزنت 910,580 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3,682 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 207 جرامات، وكمية من مخدر الأفيون، و9366 قرص مخدر.
وتمكنت الحملات من ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 13 متهما ارتكبوا 10 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 18 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم فرد محلى الصنع، وعدد 12 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 18117 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 204 دراجات بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وضبط 33 سيارة مُبلغ بسرقتها.