مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بسبب معاكسة فتاة بإمبابة
عاكس كهربائى خطيبة عامل أثناء سيرها بالشارع، مما أدى إلى نشوب مشاجرة أطلقت خلالها الأعيرة النارية، وأسفرت عن إصابة اثنين بطلقات خرطوش، وتمكن رجال المباحث من ضبطهم وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة إمبابة، فتم إخطار قسم شرطة إمبابة، وانتقل المقدم علاء بشير رئيس مباحث القسم إلى محل الواقعة وتبين من التحريات أن كهربائيا عاكس خطيبة عامل أثناء سيرها بالشارع، مما دفعها لاستدعاء خطيبها واثنين من أقاربه للتشاجر مع الكهربائى الذى استعان باثنين من أصدقائه.
وتعدى كل طرف على الآخر بالضرب، ثم أطلق أحد أفراد الطرف الأول النار من فرد خرطوش، أسفر عن إصابة اثنين من الطرف الثانى، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين وباشرت النيابة التحقيق.