"التموين" تضبط 66 مليون لتر بنزين وسولار و42 طن دقيق خلال فبراير
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى تمت على مدار شهر فبراير من ضبط 42008,220 طن دقيق، وأقماح، ولحوم، وملح، ومنتجات ألبان، وأسماك، وزيت، وحلوى جافة، عصائر، أرز، وياميش، وطحينة، وأعلاف، وبقوليات، وأرز، ومكرونة، وعسل، وصلصلة.
كما تمكنت الحملات من ضبط 66287647 لتر بنزين – وسولار – ومنظفات – وزيت سيارات، وضبط 686210 قطعة أجهزة وأدوات كهربائية – وملابس – وغيار سيارات – وأدوات صحية – ومنزلية – ومدرسية، وضبط 784012 عبوة حلوى – ومواد غذائية – ومنظفات – وسجائر – وبويات – وزيت سيارات – وأدوية ومستحضرات تجميل.
ونجحت الحملات فى ضبط 23190 زجاجة خمور، وعصائر، ومياه غازية، وضبط 104800 متر أسلاك وبلاستيك وأقمشة، وضبط 13460 أسطوانة بوتاجاز، عبارة عن تجميع مواد أسطوانات بوتاجاز للاتجار فى السوق السوداء، وبيع بأزيد من السعر الرسمى، والتصرف فى الحصة، وتم تنفيذ 962 حكم عبارة عن 74 حكم حبس، و 888 حكم غرامة.