محامى يتهم عامل بإشعال النار بشقته ببولاق الدكرور
حاول عامل إشعال النار بشقة محامى، بسبب خلافات مالية بينهما، إلا أن الأهالى تمكنوا من السيطرة على النيران وإخمادها وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد ساطع لنعمانى نائب مأمور بولاق الدكرور، بلاغا من "ح.س" محامى أفاد فيه بأنه أثناء تواجد زوجته بشقتهما الكائنة بمنطقة كفر طهرمس، فوجئت بأحد الأشخاص يسكب كمية من البنزين على باب الشقة، ثم أشعل النار وفر هاربا.
وتمكن الجيران والأهالى من إخماد النيران متهما عامل يدعى "ا.ع" بالتسبب فى الحريق بسبب خلافات مالية بينهما، فتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.