وممارسة أنشطته داخل المدارس..
عضو فى "وفد دمياط" يتقدم ببلاغ يتهم "الحرية والعدالة" باستغلال نفوذه
تقدم عمار فؤاد منسق شباب الوفد بدمياط ببلاغ اليوم، الأربعاء، إلى المستشار شريف طه مدير نيابة الزرقا ضد كل من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور إبراهيم غنيم وزير التعليم والدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور عبد البردويل أمين الحزب بدمياط، والمهندس سعد الشربينى وكيل وزارة التربية والتعليم بدمياط، وعماد السنباطى ومحمد الفيومى عضوى الحزب بدمياط.
تضمن البلاغ الذى يحمل رقم 977 إدارى الزرقا، أن السابق ذكرهم يستخدمون المدارس للتأثير على الطلاب والأطفال بغرض التأثير على أولياء أمورهم والدعاية لصالح الحزب من خلال مسابقات مختلفة وتقديم جوائز مادية.
أضاف فؤاد فى بلاغه، أن الحزب الحرية والعدالة يستغل نفوذه كحزب حاكم فى استخدام مرافق الدولة والعبث بعقول الشباب والأطفال، وضرب مثالاً بما حدث فى مدرسة الشهيد محمد هعربانو بالسرو بعد أن قام أحد المدرسين المنتمين إلى حزب الحرية والعدالة بتوزيع مسابقة فنية رصد لها جائزة ألف جنيه وقام المدرس بتوزيعها على الطلاب رغم أنف مديرة المدرسة.
وقد أمر مدير نيابة الزرقا بإحالة البلاغ إلى المستشار محمود حلاوة وكيل النيابة لسماع أقوال المشكو فى حقهم.