مفاجأة.. التقرير الثانى للطب الشرعى يؤكد تعرض الشهيد الجندى للتعذيب
استلم المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل التقرير الثانى الصادر من اللجنة الثلاثية لبيان سبب وفاة الشهيد محمد الجندى، وأكد التقرير أن الجندى تعرض للتعذيب وأن الإصابات التى به لا تنتج عن حوادث سيارات.
أرسلت مصلحة الطب الشرعى إلى سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل تقريرها عن وفاة الشهيد محمد الجندى بعد فحض أوراق العلاج والصور التى تم التقاطها للجندى أثناء علاجه بمستشفى الهلال، مؤكداً أنه تعرض للضرب بآلات حادة، وهو ما يناقض مع التقرير الأول الذى أصدرته مصلحة الطب الشرعى بأن وفاة الجندى كانت نتيجة حادث سيارة، فأمرت النيابة بتشكيل لجنة ثلاثية أصدرت تقريرها الذى استبعد أن تكون وفاة الجندى إثر حادث سيارة .