ضبط أول محاولة لتهريب سلاح إلى أمريكا بالمطار
ضبطت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة، اليوم الأربعاء، أول محاولة لتهريب أسلحة إلى الولايات المتحدة الأمريكية حيث تم العثور على طبنجتين داخل طرد أمتعة شخصية قبل شحنه للولايات المتحدة، حيث تم تحرير محضر ضد صاحب الطرد وإحالته للنيابة.
وأكد مصادر مسئولة بالقرية أنه أثناء إنهاء إجراءات شحن طرد أمتعة شخصية على رحلة مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك أشتبه الدكتور "مجدى عبد العزيز" رئيس الإدارة المركزية لجمارك قرية البضائع فى الطرد، وبفتحه تبين وجود طبنجتين بداخله فتم إبلاغ العميد "عبد الناصر موافى" مدير مباحث قرية البضائع حيث تم تشكيل فريق أمنى قام بضبط صاحب الطرد وتحرير محضر له وإحالته للنيابة.
يذكر أن محاولات تهريب الأسلحة كانت تقتصر على الركاب القادمين من الولايات المتحدة وليس للمغادرين إليها.