شطب دعوى طرد ابنة حبيب العادلى من شقتها بالزمالك
قضت الدائرة المدنية بمحكمة جنوب القاهرة اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار حسام الوكيل، وعضوية المستشارين وائل خشبة ومحمد أسامة، وأمانة سر محمد عبد اللطيف، شطب الدعوى القضائية المقدمة من ورثة عائلة الشوربجى، والتى تطالب بطرد رانيا حبيب العادلى من شقة بالزمالك.
بداية التفاصيل، بحسب ما ورد بصحيفة الدعوى، أن كلا من "فؤاد وليلى وهالة وسوسن" ورثة محمد الشوربجى، يمتلكون العقار رقم 11 شارع شجرة الدرة بالزمالك، بموجب الإعلام الشرعى المقيد برقم 422 لسنة 1973، ولكن بموجب الأمر 138 لسنة 1961 الصادر استناداً لقانون الطوارئ، تم فرض الحراسة على ممتلكات الورثة.
وباعت الحراسة الشقة إلى إحدى شركات التأمين، وتم إلغاء جميع العقود المبرمة مع الحراسة بعد صدور القانون 69 لسنة 1974، وبذلك يعود العقار بأكمله إلى ملاكه الأصليين، فأقام الورثة دعوى قضائية، وقضت المحكمة بتسليم العقار، إلا أن شركة التأمين طعنت على الحكم، فتم قبوله شكلا ورفضه موضوعا، وتأييد الحكم، وعقب ذلك تقدم الورثة بدعوى أخرى تطالب بطرد رانيا حبيب العادلى، من إحدى شقق العقار، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.
وحاول الملاك الحقيقيون إخلاء العقار، ولكن رفضت رانيا حبيب العادلى ترك شقتها، رغم محاولات إنهاء الأمر بالطرق الودية، فلجأ الورثة إلى القضاء للمطالبة بطردها.