بدء جلسة محاكمة مدير أمن الإسكندرية الأسبق وآخرين فى قضية قتل الثوار
بدأت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة، منذ قليل، نظر ثانى جلسات القضية المتهم فيها ستة من رجال الشرطة، وعلى رأسهم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، فى قضية قتل المتظاهرين فى أحداث ثورة25 يناير، والتى راح ضحيتها 83 شهيداً وإصابة المئات من المتظاهرين.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد على.
وتم تجهيز القاعة بالوسائل الفنية اللازمة، حيث وضعت شاشتان لعرض الأسطوانات المدمجة "السيديهات" المقدمة من قبل النيابة العامة ودفاع المدعين بالحق المدنى حول وقائع قتل المتظاهرين بالإسكندرية فى أحداث الثورة.
وشهدت القاعة تشديدات أمنية مكثفة وانتشار لرجال الأمن بالمدرجات بين الحاضرين، فيما جلس أهالى الشهداء فى المدرجات الخاصة بهم فى نهاية قاعة المحكمة محاطين بكردونات أمنية من قوات الأمن المركزى حرصاً على عدم الاشتباك بينهم وبين دفاع المتهمين.