أمن السويس يضبط 2/1 طن أسمنت فاسد بنفق الشهيد أحمد حمدى
تمكن ضباط المباحث الجنائية بنفق الشهيد أحمد حمدى صباح اليوم الأربعاء، من ضبط سيارة نقل تحمل كمية كبيرة من الأسمنت الفاسد، كانت فى طريقها من سيناء إلى أحد المشروعات السكنية الجديدة بالمحافظة.
وتلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية، بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى من ضبط سيارة نقل "787" القاهرة، تحمل حوالى نصف طن من الأسمنت التى تبين بفحصها أنها فاسدة ولا يوجد أى أوراق تثبت ملكيتها لأحد، وبمناقشة السائق أشار إلى أنه قادم من سيناء إلى السويس لتسليم هذه المواد إلى أحد المشروعات السكنية والأبراج التى تقام داخل المحافظة.
تم التحفظ على السائق والمضبوطات بقسم شرطة عتاقة، نظرا لعدم جاهزية قسم شرطة الجناين الذى مازال تحت الصيانة، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.