بورسعيد تشيع شهيدا جديدا وتهتف «لا إله إلا الله.. محمد مرسى عدو الله»
الآلاف من أهالى بورسعيد شيعوا، أمس، جنازة شهيد جديد  من أبناء المدينة الباسلة، توفى إثر إصابته برصاصة فى الرقبة، ويدعى ياسر  السيد الزينى، ليدخل ضمن قائمة الشهداء الطويلة التى قدمتها بورسعيد منذ  بدء أحداث العنف التى تزامنت مع الحكم على المتهمين فى القضية المعروفة  إعلاميا بقضية «مذبحة بورسعيد».
الشهيد الذى يبلغ من العمر 37 عاما، ولديه بنتان توأم  وثالثة فى الصف الأول الإعدادى، وابنه الأكبر فى الصف الأول الثانوى، خرج  الآلاف من أهالى المدينة عقب أداء صلاة العصر والجنازة بمسجد مريم بقلب  بورسعيد حاملين إياه، ومرددين هتافات مناهضة للإخوان المسلمين وحكم الرئيس  محمد مرسى وسياساته «الفاشلة» فى إدارة البلاد.
المتظاهرون انضموا إلى الجنازة، حيث امتلأ شارع 23  يوليو بالمتظاهرين، وردد الآلاف هتافات منها «لا إله إلا الله.. الشهيد  حبيب الله»، و«لا إله إلا الله.. محمد مرسى عدو الله»، و«وحياة دمك يا  شهيد.. ثورة تانى من جديد»، و«يا نجيب حقهم.. يا نموت زيهم»، بينما دفعت  المشاعر الغاضبة بين الأهالى إلى المطالبة بإسقاط النظام، مرددين هتافات  «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد.. أيوه بنهتف ضد  المرشد». وخلال مراسم الدفن فى مقابر الجبَّانة القديمة، التى لا تبتعد  كثيرا عن المسجد الذى أدى المشيعون فيه صلاة الجنازة، قام مشيعو الجنازة  بتلاوة القرآن والدعاء للشهيد بالرحمة، كما تعالت دعواتهم على رئيس  الجمهورية الذى يرونه المسؤول الأول عن أحداث العنف المستمرة فى مدن  القناة، التى تسببت فى سقوط المزيد من الشهداء.
وقال محمد ياسر، نجل الشهيد، إن والده أصيب خلال  الأحداث الدامية يوم 27 يناير الجارى خلال مروره فى أحد الشوارع المحيطة  بسجن بورسعيد العمومى، مؤكدا أن والده لم يكن له أى علاقة بالتظاهر أو  بالسياسة، وأن إصابته جاءت نتيجة عيار نارى بالرقبة، أدى إلى تهتك منطقة  الرقبة، حسب الأطباء، وتم نقله إلى مستشفى آل سلمان الذى وافته المنية به  بعد مرور أربعة أيام فى الساعات الأولى من صباح أمس الخميس، مؤكدا أنه لن  يترك دماء والده تضيع هدرا، وأنه سيسعى جاهدا للأخذ بثأره والقصاص له.