شعب السويس: «اوعى يا مصرى تخون أفكارك.. محمد مرسى هو مبارك»
«يا أيها الذين آمنوا إذا نودى للصلاة من يوم الجمعة  فاسعوا إلى ذكر الله وذروا البيع ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون، فإذا قضيت  الصلاة فانتشروا فى الأرض وابتغوا من فضل الله واذكروا الله كثيرا لعلكم  تفلحون». آيتان من سورة الجمعة، تحث المسلم على ضرورة أداء صلاة الجمعة،  لكنها لا تحثه على سماع خطبة خطيب يؤيد قرارات حاكم يستعبد شعبه ويخالف  عهده معه، وتحاول جماعته السيطرة على الدولة وإقصاء الآخرين، بل وتكفيرهم،  باسم الدين. اليوم هو جمعة الخلاص، كما دعت قوى سياسية وثورية، لكنها لا شك  فى السويس ستكون مختلفة عن الجمع السابقة. كذلك خطباء السلطان بالتأكيد  سيتوارون خلف عباءاتهم أمام الثوار الذين يخرجون فى تظاهرات، فيصفونهم  بدعاة الفتنة، وإسقاط الدولة وسيطرة الكفر والإلحاد عليها، ولكن «لا جمعة  من دون خطبة»، فماذا يفعل المصلون فى السويس.
 
خطيب الجمعة: و«أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولى الأمر منكم»
السويس الثورية يسيطر على مساجدها الإخوان المسلمون  والسلفيون حتى المساجد التابعة لوزارة الأوقاف لم تسلم منهم، وأصبح خطيب  الجمعة الأزهرى الوسطى شخصا نادرا ما يصعد منبرا فى السويس يخطب فى الناس  بالحق دون التحيز لأى فصيل، ومع ذلك ثورة السويس مستمرة والمسيرات كل جمعة  تخرج من أمام المساجد تهتف «سلمية.. سلمية» من مسلم يرفض الظلم والاستبداد  وإزاء غيره، منطلقة من أن المسلم هو من سلم المسلمين من لسانه ويده، ورغم  دعم خطباء الجمعة وأئمة المساجد بشكل كبير للإخوان المسلمين فى حكمهم،  ودائما تتكرر فى خطبهم الآية الكريمة و«أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولى  الأمر منكم» رغم أن خطباء المساجد خلال الثمانية عشر يوما قبل تنحى مبارك  نسوا هذه الآية كانوا يطالبون الثوار بالصمود أمام الظلم والفساد، متصورين  أن مرسى ليس مبارك لا ينظرون إلا إلى فارق واحد هو اللحية التى تميز مرسى  عن أى رئيس سابق لمصر دون أن تميز أداءه، لكن الثورة فى السويس مستمرة، وهو  ما ظهر واضحا فى أسبوع الصمود لشعب السويس الذى يكتمل اليوم بجمعة أكثر  ثورية دون أن ينسى الجمعة الماضية بذكرياتها الأليمة واستشهاد ثمانية من  الثوار وعسكرى أمن مركزى خلال اشتباكات أمام مبنى محافظة السويس.
الإخوان والتيار السلفى أيدوا قرارات الرئيس مرسى ضد  شعب السويس بفرض حظر التجوال، وهو القرار الذى دفع إلى ممارسة هوايته  المفضلة والتراجع عن قرار الحظر ولكن عن طريق المحافظين بتقليل عدد ساعات  الحظر إلى 3 ساعات ليصبح من الثانية صباحا حتى الخامسة صباحا كى يستطيع  المسلم أن يصلى الفجر فى المسجد بعد أن كان قرار حظر التجوال من التاسعة  مساء حتى السادسة صباحا يجبر على صلاة الفجر فى البيت مع تأييد كامل من  الإخوان والسلفيين لهذا القرار.
 
ما رأيك فى رئيس متخبط؟
عشرة أسئلة محرجة من المصلين إلى خطباء مرسى
«اوعى يا مصرى تخون أفكارك.. محمد مرسى هو مبارك»، هتاف  يردده ثوار السويس خلال مسيراتهم اليومية، مدركين أن شيئا لم يتغير،  فسياسة الإخوان هى نفس سياسة مبارك.
المصلى المسلم السويسى الثائر قرر خلال مسيرة أول من  أمس، أن يوجه عدة اسئلة إلى إمام أى مسجد أو خطيب جمعة يدافع عن نظام مرسى  وحكمه وجماعته وسياساته.
السؤال الأول: كيف يفسر خطيب الجمعة الكذب الذى تمارسه  جماعة الإخوان المسلمين وتراجعها الدائم فى مواقفها وتفكيرها فى رهن أملاك  مصر للدول الأخرى مثل قطر التى ترغب فى الحصول على حق انتفاع قناة السويس؟
السؤال الثانى: الذى ووجهه أحد ثوار السويس إلى أئمة  المساجد الذين يدافعون عن مرسى.. كيف يوافق الإخوان فى الوقت الحالى على  أخذ قرض البنك المصرى الذى سيضر بالمواطن فى المقام الأول وسيفرض عليه  ضرائب جديدة، وكان الإخوان وقت حكم مبارك يقولون إن قرض البنك الدولى ربا  وحرام شرعا؟ أليس هذا كذبا وخداعا للمصريين وتغييرا فى المواقف حسب المصلحة  والظروف والوضع السياسى ومن الحاكم ومن المحكوم؟!
السؤال الثالث: على لسان ثوار السويس إلى خطباء الجمعة  الذين يدافعون عن مرسى ما رأيك فى رئيس متخبط يصدر قرارات ثم يتراجع فيها  مثل الرئيس مرسى اليس المسلم كما قال الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم عنه  فى حديثه الشريف إنه «كيس فطن» فهل ما يفعله الرئيس مرسى كياسة وفطنة؟!
السؤال الرابع: من ثوار السويس إلى أئمة المساجد لماذا  لم يطبق مرسى الشرعية رغم تلويح الإخوان بها وحرصهم عليها رغم أن مرسى يسير  ويحكم ويظلم ويستبد بقوانين مبارك التى كان ينتقدها؟ وفى هذا السؤال أجاب  الثوار بأن مرسى وجماعة الإخوان لا يهمهم تطبيق الشرعية التى هى مطبقة من  الأساس، وإنما الاتجار بالدين لحسابات سياسات واستقطاب أطراف من المجتمع  وإقصاء آخرين.
السؤال الخامس من ثوار السويس إلى أئمة وخطباء المساجد  الذين يدافعون عن مرسى.. ما حكم الدين فى تزوير الانتخابات؟! فى إشارة منهم  إلى الاستفتاء الأخير على دستور الإخوان الذى كان مزورا!
السؤال السادس من ثوار السويس.. ما حكم قتل المسلم  للمسلم لمجرد أنه اختلف معه فى الرأى مثلما حدث أمام قصر الاتحادية وهجوم  الإخوان على متظاهرين سلميين لقتلهم وسحلهم بحجة دفاعهم عن الشرعية  والشريعة!!
السؤال السابع من الثوار إلى أئمة المساجد.. ما حكم  الدين فى فرض حظر التجوال وتعطيل مصالح العباد وعملهم أليس العمل عبادة؟  وعدم وجود شرطة تحمى المواطنين من البلطجية وفى النهاية يشكر الرئيس الشرطة  المتخاذلة التى لم تستطيع حماية نفسها ويتهم ثوارا ضد حكمه المستبد بأنهم  دعاة فوضى وتخريب ويطالب بحبسهم وحظر تجوالهم وليته يعلم كيف يطبق ذلك على  رأى ثوار السويس.
«مرسى يا ابن الجماعة.. مافيش حظر ولو ساعة»!
السؤال الثامن من ثوار السويس ما حكم الدين فى الخطاب  الدينى الذى يدافع عن الرئيس مرسى ويكفر معارضيه ويسبهم ويشتمهم مثلما يحدث  فى قناة الحافظ وباقى القنوات الدينية؟
السؤال التاسع ما حكم الدين فى ما يحدث المصريين الذين  يموتون كل يوم سواء فى المظاهرات أو القطارات أو بسبب إهمال الدولة فى  مصالح الناس ومن يتحمل دمهم غير مرسى؟! أليس كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته  وفقا للحديث النبوى الشريف؟!
السؤال العاشر أين مشروع النهضة؟
وبعد ذلك تعالت هتافات الثوار بهتاف تونسى المنشأ لكنه  ردده الثوار فى مصر أكثر من تونس بكثير «الشعب يريد إسقاط النظام» والرئيس  مرسى لا يسمع الهتاف مهتما أكثر بالسفر إلى ألمانيا وفقا للسياسة الإخوانية  الشهيرة «موتوا بغيظكم».
 
فيصل والصباح.. أكبر تجمع سلفى إخوانى
صحيح أن الغالبية العظمى لمساجد السويس يسيطر عليها  التيار السلفى والإخوان المسلمون لكن منطقتى فيصل والصباح تعتبران التجمع  الأكبر والأشهر للإخوان والسلفيين بمحافظة السويس، خصوصا أن الصباح وفيصل  بهما عدد كبير من المساجد الضخمة التى تسع أكثر بكثير من عدد سكان فيصل  والصباح ومن أمثلة هذه المساجد مسجد أم القرى بالصباح ومسجد عباد الرحمن  بنفس المنطقة ومسجد أُحد بمنطقة الموشى التابعة لحى فيصل ومسجد الاستقامة  الشهير بالأمل التابع لحى فيصل أيضا، وكثير من المساجد السلفية والإخوانية  التى ساعدت بشكل كبير فى حشد أهالى السويس خلال أى انتخابات سابقة اكتسح  خلالها، وصحيح أن الثورة لم تذهب إلى فيصل أو الصباح لأن تمركز المسيرات  يكون دائما فى الأربعين والغريب ومنطقة المثلث القريبة من الأربعين، لكن  أهالى الصباح وفيصل يشاركون فى مسيرات السويس اليوم لرفض حظر التجوال ورفض  سياسات مرسى وارتفاع سقف المطالب إلى «الشعب يريد إسقاط النظام».
التيار السلفى والإخوانى فى السويس يعيش حاليا حالة  البيات الشتوى فى ظل الغضب العارم من الثوار تجاه مرسى وجماعته، ولكن هناك  أنباء تفيد بأن اجتماعات الأيام الماضية بين القيادات السلفية والإخوانية  فى السويس كانت تدرس بقوة حشد الإسلاميين عقب صلاة الجمعة اليوم للخروج فى  مسيرات تأييد للرئيس مرسى والشرعية بعد أن مزق الثوار جميع اللافتات التى  كانت معلقة من الشوارع من التيار السلفى.
 
 
مساجد حافظ سلامة.. ضد الإخوان وضد الثوار
قد تبدو مساجد جمعية الهداية الإسلامية التابعة للشيخ  حافظ سلامة هى الاستثناء الوحيد من منظومة مساجد السويس المؤيدة للإخوان  والرئيس مرسى، لكنه استثناء ناقص أيضا لأن الشيخ حافظ سلامة أعلن رفضه  لمرسى وسياساته وجماعته، لكنه أيضا أعلن رفضه لمسيرات وتظاهرات الثوار بحجة  أن البلد تحتاج إلى الهدوء والاستقرار فى الفترة القادمة.
جمعية الهداية الإسلامية تضم ثلاثة من أكبر مساجد  السويس أولهم مسجد الشهداء والمقيم به الشيخ حافظ سلامة، والمسجد الثانى هو  مسجد الأنصارى بالأربعين، والثالث هو مسجد المصطفى بالأربعين أيضا.
الشيخ حافظ سلامة قرر أن يبتعد بأنصاره عن المشهد  الحالى والمعركة الدائرة بين الثوار وجماعة الإخوان المسلمين، مكتفيا  بتصريحات يطلب فيها تشكيل مجلس رئاسى لإنقاذ مصر من هذه المرحلة الصعبة.
خطب مساجد جمعية الهداية الإسلامية تهاجم الإخوان  وسياساتهم وتقول لهم لا لكن «لا» المحدودة التى لا تصنع ثورة تغير نظاما  مرفوضا وتكتفى فقط بتأييد موقف يذكره التاريخ ومعارضة أفضل من السكوت أو  الانضمام إلى فلك المدافعين عن مرسى باعتباره تيارا إسلاميا.
 
 