نبيه مديرا فنيا مؤقتا للزمالك لحين حسم مصير فييرا
فى إطار انتظاره لبدء مشواره فى الدورى العام يترقب  الزمالك الدخول فى معسكر مغلق اليوم (الجمعة)، استعدادا للقائه الأول مع  الاتحاد السكندرى فى حالة التأكد من بدء البطولة، وسيقود الفريق أسامة  نبيه، مديرا فنيا، لحين حسم مصير جورفان فييرا المدير الفنى خلال الأيام  المقبلة.
بعد إبلاغ المدير الفنى للجنة الكرة بأنه قد يعود إلى  قيادة الفريق يوم الأحد سادت حالة من الاستياء داخل مجلس الإدارة من تأخر  فييرا كل هذا الوقت.
يأتى هذا فى الوقت الذى حدث فيه خلاف بين أعضاء مجلس  الإدارة حول انتظار عودة البرتغالى، سواء الأحد أو الإثنين، من أجل استقرار  الفريق فى الفترة القادمة، وتزعم هذا الاتجاه صبرى سراج عضو المجلس، فى  الوقت الذى طلب فيه البعض الآخر عدم انتظار الخواجة أكثر من ذلك.
وكشف مدحت بهجت، عضو المجلس، فى تصريحات خاصة  لـ«التحرير»، أنه تم إرسال رسالة إلى الخواجة تم إبلاغه خلالها بمنحه مهلة  24 ساعة لتحديد الموعد النهائى لعودته، ومنحه 48 ساعة لإنهاء التعاقد معه  تنتهى اليوم.
هذا فى الوقت الذى رفضت فيه لجنة الكرة بالنادى منح  المدير الفنى كل هذه المدة حتى يعود إلى صفوف الفريق، مؤكدين أن هذا الأمر  مرفوض تماما، لحاجة الفريق إليه فى هذا التوقيت الصعب والحرج مع الفريق،  لأن لقاء الفريق فى البطولة الإفريقية اقترب موعده فى 16 فبراير المقبل،  والأبيض فى أشد الحاجة إلى المدير الفنى قبل هذه المباراة بوقت طويل.
لجنة الكرة أكدت أن النادى كل تركيزه فى البطولة الإفريقية، ولن يقبل بأى شكل من الأشكال سوى السعى للتتويج بلقبها.
وأشارت بعض المصادر إلى أن أيمن يونس قاد أعضاء لجنة  الكرة لرفض المهلة التى طلبها الخواجة والعودة الأحد، وتمسك بسرعة فسخ عقد  المدير الفنى خلال الساعات القليلة القادمة.
وفى نفس السياق ضغط أعضاء لجنة الكرة على الإدارة  للاستعانة بمدير فنى جديد خلفا للبرتغالى، إذ أوضحت المصادر أن الخلافات  اشتعلت بين أعضاء مجلس الإدارة على من يخلف فييرا، ويدرب الفريق، حيث كشفت  أن أسهم حسام حسن ارتفعت بشدة فى عودته لقيادة الفريق، بعد أن طلب حازم  إمام من أعضاء لجنة الكرة عودة العميد، وتأكيده أن حسام حسن مطلب جماهيرى،  إلى جانب أنه قريب من اللاعبين، وسبق التعامل معهم، وأنه الأفضل فى هذه  الفترة لمعرفته بكل صغيرة وكبيرة فى الفريق ومواطن القوة والضعف بعكس أى  مدير فنى آخر.
وأوضح إمام أن عودة التوأم ستقلل من الهجوم الشرس الذى  يواجهه مجلس الإدارة، إلا أنه تم الاتفاق فى المجلس على ضرورة أن يتم  الاعتماد على مدير فنى أجنبى حتى يتم رفع الحرج على المجلس فى المفاضلة بين  أبناء النادى فاروق جعفر وطه بصرى وبين التوأم.