نائب مدير أمن كفر الشيخ: إصابة 50 جندي وضابط وحرق مدرعة تقدر بـ2 مليون جنيه
أكد اللواء أسامة متولي نائب مدير أمن كفر الشيخ أنه يهيب بأهالي كفر الشيخ الوطنيين عدم تعرض المتظاهرين للمنشأت العامة في تظاهرهم .
وأضاف نائب مدير الأمن أن المديرية أعدت خطة لحماية المنشآت العامة وسيتم حمايتها بكل قوة مطالباً المتظاهرين عدم المساس بتلك المنشآت لأنها ملك لهم .
وأشار متولي أن من واجبه حماية المتظاهرين وتأمينهم ومن حقهم التظاهر في أي مكان في الشوارع بعيداً عن داخل ديوان عام المحافظة أو أي منشأة حكومية ولن يمسهم أحد بأذى .
وقال متولي أن عدد المتضررين من الشرطة 8 ضباط و42 جندي مابين كسور وكدمات وجروح متفرقة من جراء قذف الطوب بالإضافة للعديد من حالات الإصابة بالاختناق من الغاز المسيل للدموع أما المتظاهرين فلم يصب أحد إلا باختناقات من الغاز ولا إصابات جسدية .
وشدد متولي أن الشرطة بكفر الشيخ لن تستخدم إلا الغاز المسيل للدموع فقط ولا يوجد معهم خرطوش ،مضيفًا أن ما شهدته كفر الشيخ من أحداث لم يحدث في تاريخ المحافظة على الإطلاق وكانت كل المحافظات يدور بها الكر والفر إلا كفر الشيخ لذلك ما حدث غير منطقي على الإطلاق وهناك أمر غريب لم نُقذف بالحجارة من قبل ولم تتم محاولة اقتحام المحافظة من قبل بهذه الصورة فالعلاقة بيننا وبين المتظاهرين علاقة حميمية وأنهم قد جلسوا معهم في فناء المحافظة برغم أن دخولهم الفناء أمر لا يُسمح به ولكنهم عندما وجدوا المظاهرة سلمية سمحوا بدخولهم ولكن انقلب الحال عندما ظهر المخربون والمجرمون وبدأ قذف الحجارة من الدخلاء على المتظاهرين من القوى الثورية ومحاولتهم اقتحام المحافظة مساء الأحد .
وقال متولي أن المحافظة في ظل ظروف صعبة والإمكانيات لم تتوفر بالشكل الكامل للقيام بدورهم على مدار اليوم الواحد فلديهم العديد من الوقفات الاحتجاجية الشبه يومية.
ولفت متولي إلى أنه تم حرق مدرعة تقدر بـ2 مليون جنيه ولم تتمكن سيارة الإطفاء من إخماد النيران لأنه تم مهاجمتها وقام البعض بسرقة محتوياتها وتم ضبط سيارة محملة بمحتويات المدرعة ووجدوا من يقودها صغيران من قرية الحمراوي التابعة لمركز كفر الشيخ كما تم ضبط 20 زجاجة مولوتوف .
وتوجه متولي بالحديث مع القوى الثورية وأصابته طوبه في يده وطالبهم بالتظاهر في دوران النصر مضيفًا أنه سيحميهم ولا داعي للتوجه للمحافظة ومحاولة اقتحامها من قبل المندسين كما طالب منهم إخراج العناصر الإجرامية من بينهم .