مذكرة من «لجنة الدفاع عن القضاة» إلى «القضاء الأعلى» تطالب بالتحقيق مع «عبد الله» بعد قراره ضبط وإحضار الـ«بلاك بلوك»
عقدت اللجنة القانونية الدائمة للدفاع عن القضاة ورجال  النيابة العامة وسيادة القانون اجتماعًا لبحث مشروعية القرارات الصادرة من  النائب العام مؤخرًا ضد جماعات الـ«بلاك بلوك» وأمر ضبطهم وإحضارهم دون  تحديد أشخاصهم وصفاتهم بقرارات مجهلة.
اللجنة أصدرت بيانًا عقب اجتماعها، أول من أمس، أكدت  فيه أن النائب العام يعمل بشكل غير محايد، كما اتهمته بالزج بالنيابة  العامة فى أعمال سياسية، مشيرة إلى أنه لم يتّخذ أى إجراءات حيال جماعة  الإخوان المسلمين والجماعات الدينية الأخرى التى حاصرت المحكمة الدستورية  ومدينة الإنتاج الإعلامى، وكشف المستشار خالد محجوب عضو اللجنة ورئيس محكمة  الاستئناف بالإسماعيلية، أن اللجنة أعدت مذكرة رسمية سيتم تقديمها إلى  مجلس القضاء الأعلى بداية الأسبوع المقبل ضد النائب العام لاتخاذ ما يراه  مناسبًا بشأنه.
وقال بيان اللجنة إنها أعدت مذكرة قانونية للعرض على  مجلس القضاء الأعلى لاتخاذ ما يراه مناسبًا بشأن زج النيابة العامة إلى  معتنق السياسية لخدمة فصيل معين بعد صدور قرارات بضبط وإحضار مجهلة قانونًا  ضد جماعة تسمى «بلاك بلوك»، وذلك كما جاء على لسان المتحدث الرسمى للنيابة  العامة لكل وسائل الإعلام، مخالفًا صريح القانون للمادتَى 40 و127 من  قانون الإجراءات الجنائية، والتى توجب شمول كل أمر بالقبض صادر من سلطة  التحقيق على اسم المتهم ولقبه وصناعته ومحل إقامته والتهمة المنسوبة إليه  وتاريخ الأمر واسم وتوقيع مَن أصدره وأن يكون مختومًا بالختم الرسمى للجهة  المصدرة للأمر.
وتابع البيان، ومن ثَم يكون النائب العام قد زجّ  بالنيابة العامة فى معتنق السياسة لصالح فريق معين لإصداره مثل هذه  القرارات وامتناعه عن صدور مثل تلك القرارات ضد جماعة أخرى على غرار القرار  اللاحق، وهى الجماعة المحظورة التى قامت بتعذيب المتظاهرين أمام قصر  الاتحادية.
وقال المستشار خالد محجوب، إن اللجنة تتقدم الأسبوع  المقبل بمذكرة رسمية إلى مجلس القضاء الأعلى للتحقيق فى هذا الأمر، مضيفًا  أن مجلس القضاء الأعلى عليه أن لا يتجاهل مثل هذه الأمور وأن يفتح تحقيقًا  فيها، إذ إن الأمر يتعلّق بحياد النيابة العامة، خصوصًا أن القرارات  الصادرة من النائب العام بضبط وإحضار هذه المجموعات قرارات غير قانونية.