الأمطار تصيب المحافظات بالشلل.. وسانت كاترين معزولة بسبب السيول
الطقس السيئ عاد مرة ثانية ليضرب مصر مساء أول من أمس  (الأربعاء) وأمس الخميس، مما أدى إلى إغلاق عدد من الموانى وارتباك فى  الحركة المرورية على مستوى الجمهورية.
«حالة من عدم الاستقرار فى الأحوال الجوية تشهدها مصر  حاليا»، هذا ما أكده الدكتور وحيد سعودى، مدير مركز التحاليل الجوية  بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، مضيفا أن هناك نشاطا للرياح المثيرة للرمال  والأتربة، التى وصلت إلى حد العاصفة على معظم أنحاء الجمهورية، مما أدى  إلى انخفاض الرؤية على الطرق واضطراب فى حركة الملاحة البحرية، كما صاحب  ذلك تكاثر للسحب المنخفضة والمتوسطة، مصحوبة بالأمطار الغزيرة والرعدية على  محافظات سيناء وسلاسل جبال البحر الأحمر والأمطار متوسطة الشدة على  القاهرة ومحافظات الوجه البحرى والسواحل الشمالية، مشيرا إلى انخفاض درجات  الحرارة بشكل ملحوظ خلال هذه الأيام.
سعودى توقع استمرار حالة عدم الاستقرار فى الأحوال  الجوية حتى اليوم الجمعة، ومن المنتظر أن يسود طقس بارد خلال النهار شديد  البرودة خلال الليل، يصاحبه استمرار سقوط الأمطار على السواحل الشمالية  ومحافظات سيناء وسلاسل جبال البحر الأحمر وأمطار خفيفة على القاهرة  ومحافظات الوجه البحرى، متوقعا أن يبدأ التحسن فى الأحوال الجوية اعتبارا  من غد السبت.
خبير الأرصاد الجوية أشار إلى أن سرعة الرياح أمس  (الخميس) تراوحت بين 20 إلى 25 عقدة، بينما تصل اليوم (الجمعة) من 10 إلى  15 عقدة، أما غدا السبت فتتراوح بين 5 إلى 10 عقد، مشيرا إلى أن حركة  الملاحة البحرية مضطربة بعض الشىء، حيث تراوح ارتفاع الأمواج أمس الخميس  بين 3 إلى 4 أمتار على مسطحى البحر المتوسط والأحمر، بينما يصل اليوم  الجمعة ما بين 1 إلى 2.30 متر على مسطحى البحر المتوسط والأحمر، أما غدا  السبت فتتراوح بين 1 إلى 2 متر على المسطحين.
سعودى أشار إلى أن درجات الحرارة فى محافظة القاهرة  والوجة البحرى ستسجل اليوم الجمعة العظمى 15 درجة، أما على السواحل  الشمالية فستسجل 16 درجة، وعلى محافظات شمال الصعيد 17 درجة، وعلى محافظات  جنوب الصعيد 20 درجة، أما على شرم الشيخ والغردقة 20 درجة، وفى محافظات وسط  سيناء 19 درجة.
من جهة أخرى، قررت سلطات هيئة ميناء الإسكندرية أمس  الخميس إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة، حرصًا على عدم اصطدام السفن  ببعضها أو بأرصفة الميناء، وحفاظا على سلامة الملاحة البحرية، وذلك لسوء  الأحوال الجوية، ولما تتعرض له المدينة الساحلية من «نوة الكرم»، حيث  تراوحت سرعة الرياح بين 25 إلى 30 عقدة، بعد أن شهدت الإسكندرية هطولا  للأمطار الغزيرة المصحوبة بانخفاض فى درجات الحرارة.
استمرار هطول الأمطار فى الإسكندرية أدى إلى غرق عديد  من الشوارع الرئيسية والفرعية التى لم تستوعبها «الشنايش» المخصصة لصرف  المياه، مما تسبب فى شلل مرورى بطريق الكورنيش وطريق الحرية.
كما لقى مواطن مصرعه وأصيب آخرون نتيجة لظروف الطقس السيئ التى تسببت فى انقلاب السيارة.
أما فى السويس، فقد أدى هطول الأمطار وانعدام الرؤية  وشدة الرياح إلى إلغاء زيارة المهندس أسامة كمال، وزير البترول، لمعمل  تكرير بترول السويس.
مصدر مسؤول بهيئة موانى البحر الأحمر، صرح أن ميناء  السخنة يعمل بكامل طاقته، ولم يتأثر بسوء الأحوال الجوية، حيث تم أمس  استقبال وسفر 4 سفن تجارية ليس من بينها سفن سياحية.
محافظة بورسعيد شهدت سقوط أمطار غزيرة مصحوبة بهبوب رياح شديدة البرودة، وغرقت الشوارع فى مياه الامطار.
أما فى دمياط، فقد هطلت أمطار غزير طوال ليلة أول من  أمس وصباح أمس الخميس، مصحوبة ببرودة شديدة ورياح عاصفة، مما أدى إلى إغراق  غالبية شوارع المحافظة بمياه الأمطار.
فى جنوب سيناء، تعرضت المحافظة أمس الخميس إلى سقوط  أمطار خفيفة وغيوم على بعض المدن، مما أدى إلى رفع الاستعدادات القصوى تحسب  لسقوط أمطار وسيول.
اللواء عادل كساب، مدير إدارة الكوارث والأزمات  بالمحافظة، أكد أن طريق وادى فيران سانت كاترين ما زال مغلقا أمس ولليوم  السادس على التوالى، نتيجة تعرض المنطقة لسيول وأمطار ثلجية يوم السبت  الماضى، مشيرا إلى أن محافظة جنوب سيناء دفعت بمعدات لوادر وسيارات لإعادة  فتح الطريق مرة أخرى.
وفى ذات السياق، ما زالت مدينة سانت كاترين معزولة عن  العالم لليوم السادس على التوالى، بعدما تعرضت خطوط الاتصالات الأرضية  والمحمولة والإنترنت إلى الانقطاع، نتيجة السيول والأمطار الرعدية التى  ضربت المدينة على مدار الأيام الماضية. بينما ذكر المهندس زكريا سلامة،  رئيس قطاع الاتصالات بسيناء والبحر الأحمر، بأنه تم توجه العديد من الفنيين  لإصلاح العطل، موضحا أن السبب فى تأخر الإصلاح يرجع إلى قطع طريق وادى  فيران سانت كاترين، وإلى فشل الفنيين والسيارات من الوصول إلى مدينة سانت  كاترين لإصلاح العطل.
ومع استمرار هبوب الرياح وتساقط الأمطار تم إغلاق ميناء  الصيد فى البرلس أمام حركة دخول وخروج المراكب إلى الميناء، بعد فرض حظر  عليها مخافة من سوء الأحوال الجوية وحوادث الغرق.
شلل أصاب الخط الأول لمترو الأنفاق «حلوان - المرج»،  أمس «الخميس»، مع تباطؤ حركة القطارات فى الخط الثانى «المنيب - شبرا  الخيمة»، نتيجة هطول الأمطار، تحسبًا لوجود أى ماس كهربائى نتيجة وجود مياه  غزيرة فى «المنتوجراف» الذى يقوم برفع «اللينيا» أى شبكة القطار، مما تسبب  فى حدوث أكثر من ماس كهربائى، وفى الخط الثانى تأثّرت الحركة قليلًا نتيجة  هطول الأمطار بكثافة.
تباطؤ حركة القطارات أدَّى إلى تكدس المواطنين على  الأرصفة، مما جعل بعضهم يتكالب على «التاندات الحديدية» لتحميه من هطول  الأمطار وحدثت مشادات كلامية نتيجة عدة نقاشات أُثيرت بين صفوف الركاب حول  أداء مترو الأنفاق والأعطال المتكررة فى الآونة الأخيرة بين مَن ربطوا ذلك  بالتخريب ومَن ربطوه بالأداء الإدارى داخل هذا الجهاز الحيوى.