مفاجأة.. البدرى يفكر فى الرحيل عن الأهلى
رغم موافقة حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، على  إعارة كل من أحمد فتحى ومحمد ناجى (جدو) لاعبى فريق الكرة، فإن البدرى تعرض  لضغوط كبيرة من قبل لجنة الكرة للموافقة على رحيل اللاعبين، خصوصا أن  الأهلى كان فى أمس الحاجة إلى الأموال التى سيحصل عليها، ولذا فإن حسام  البدرى غاضب من أعضاء لجنة الكرة فى ظل عدم التزامهم بما تم الاتفاق عليه  بتدعيم صفوف الفريق، بل قامت بتفريغ الفريق من نجومه بعد الموافقة على  إعارة فتحى وجدو، رغم أن الفريق سوف يخوض مباراة مهمة فى 21 من الشهر  الجارى أمام فريق ليوبار الكونغولى فى بطولة السوبر الإفريقى، فضلا عن  الاستعداد لمباراتى دور الـ32 لبطولة إفريقيا.
البدرى يفكر جديا فى الرحيل من الأهلى، وفقا لما كشفه  لبعض المقربين منه، خصوصا أن الموافقة على إعارة بعض اللاعبين جاءت على غير  رغبته، إضافة إلى أنها تفتح الباب أمام البعض الآخر، للمطالبة بالرحيل،  أسوة بما حدث مع زملائهم، وهو ما يخشاه البدرى فى ظل حصول بعض اللاعبين على  عروض خارجية مثل وائل جمعة والسيد حمدى.
ويأتى تفكير البدرى فى الرحيل عن الأهلى فى ظل تلقيه عددا من العروض الخارجية خلال الفترة الأخيرة.
من ناحية أخرى، من المقرر أن يعقد سيد عبد الحفيظ، مدير  الكرة، جلسة مع الثنائى وائل جمعة ومحمد أبو تريكة، من أجل إبلاغهما  بالعرض المقدم من شركة «اتصالات» الراعية للنادى، بعد انتهاء عقدهما مع  شركة «فودافون» بنهاية شهر يناير الماضى، حيث ينص عقد الرعاية على إعطاء  الأفضلية للراعى الرئيسى للنادى، فى حالة تساوى العروض، أما فى حالة وجود  عروض أخرى، فيتم عرض الأمر على الراعى الرئيسى، وإذا ما قدم عرضا بنفس  القيمة، فتكون له الأولوية أيضا، وسوف تزداد المنافسة بين الشركتين خلال  الفترة القادمة، لرغبة كل منهما فى الفوز بلاعبى الأهلى، ويتبقى 3 لاعبون  متعاقدون مع «فودافون»، وهم عماد متعب، ومحمد بركات، وحسام غالى، والآخرون  ينتهى عقدهم بنهاية الموسم الجارى، ولم يتم تجديده.