النائب العام: قبضنا على 18 «بلاك بلوك» وسنلاحق الممولين
النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قال إن قوات  الأمن ألقت القبض على 18 شخصًا من المنتمين إلى مجموعات «بلاك بلوك»،  مؤكدًا أنه لن يكتفى بالقبض على مَن وصفهم بالمخربين، لكن سيتم التحقيق فى  مصادر تمويلهم لضبط المحرضين الرئيسين على أحداث الفوضى والتخريب، مشيرًا  إلى أن القرار الذى صدر فى حق قيادات «بلاك بلوك» سيشهد جديدًا خلال الأيام  القادمة.
كانت قوات الأمن ألقت القبض، أول من أمس، على عضوَين من  حركة 6 أبريل، هما محمد خالد وطارق أحمد، كما أُلقى القبض على شادى مصطفى  عضو بالجبهة الديمقراطية، وذلك فى أثناء تظاهرهم أمام مبنى النائب العام،  مرتدين الأقنعة والملابس السوداء، حيث تم ترحيلهم إلى قسم شرطة الأزبكية  لاستكمال التحقيقات.
فى السياق ذاته، ألقت قوات أمن القاهرة القبض على 7  أشخاص ألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن والسيارات بشارع  كورنيش النيل، بعدما تمكَّن النقيب أحمد فاروق الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة  بولاق أبو العلا، من ضبط كل من مصطفى حافظ، 17 سنة، طالب، ومصطفى عزت، 23  سنة، طالب، وعبد الرحمن ممدوح، 16سنة، طالب، ومصطفى مجدى، 18 سنة، طالب،  وأحمد عمر 20 سنة مجند، ومحمد سعد، 14 سنة، طالب، وإسلام ممدوح، 18 سنة،  طالب، لقيامهم بالتعدى على القوات بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف على  المنشآت الحكومية والممتلكات الخاصة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم  الوقائع، وجارٍ عرضهم على النيابة.
وفى بورسعيد، تمكنت مديرية الأمن بالتنسيق مع قطاع  مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى، من ضبط 7 أشخاص شاركوا فى محاولات  اقتحام سجن بورسعيد العمومى والمنشآت الشرطية بالمحافظة، وإطلاق الأعيرة  النارية على القوات بشكل عشوائى، حيث تمكّنت من ضبط أحمد.ع، وشهرته بسكوتة،  عاطل، وبحوزته فرد خرطوش وطلقات نارية، وعوض.ح، عاطل، والسيد.ع، وشهرته  «الشيخ»، 26 سنة، مسجل خطر، والسيد.ف، وشهرته «كمبا»، 34 سنة، عاطل،  ومحمد.ع، وشهرته «الزوقة»، 25 سنة، عاطل، والسيد.أ، 29 سنة، عاطل، وهيثم.ح،  27 سنة، عاطل. كانت مديرية أمن بورسعيد، تمكَّنت فى وقت سابق من ضبط  بندقية «FN»، وقنبلة غاز، وسلاح أبيض، بعد أن داهمت قوات الأمن منزل  أحمد.ح، وشهرته «بزلة»، 25 سنة، عاطل، سبق اتهامه فى 13 قضية.