قانونيون: قرار ضبط «بلاك بلوك» يحيل النائب العام إلى الصلاحية
الجدل الذى أثاره قرار النائب العام المستشار طلعت عبد  الله بعد إصدار قرار بضبط وإحضار أعضاء جماعة «البلاك بلوك» لا يزال مستمرا  على الساحة القانونية، حيث يؤكد القانونيون أن التحقيق مع أى مواطن يتم  إلقاء القبض عليه، وتوجَّه إليه تهمة إحداث الشغب والانضمام إلى جماعة  إرهابية بناء على ذلك القرار يُعَد باطلا من الناحية القانونية، ويستوجب رد  اعتبار لمن تحدث معه تلك الواقعة، لا سيما أن أعضاء جماعة «البلاك بلوك»  لا يزال جميعهم مجهولين ومتخفين، لا يعرف لهم أحد اسما أو شكلا.
المحامى والناشط الحقوقى ناصر أمين، مدير المركز العربى  لاستقلال المحاماة والقضاء، قال لـ«التحرير» إن قرار الضبط والإحضار الذى  أصدره النائب العام المستشار طلعت عبد الله فى حق أعضاء جماعة «البلاك  بلوك» يعطى الحق لمجلس القضاء الأعلى بإحالته إلى الصلاحية، لأنه خالف  القانون فى ذلك مخالفة واضحة، حيث إن القانون يقطع بضرورة أن يكون الشخص  المطلوب ضبطه وإحضاره معلوم الهوية، وأن يتضمن قرار الضبط اسمه، وأن لا  يصدر القرار من مجهول.
مدير المركز العربى لاستقلال القضاء أضاف أن قرار الضبط  والإحضار الذى خلا من أهم شرط قانونى يُعد باطلا بطلانا بيّنا من الناحية  القانونية، وهو ما يعنى عدم قانونية إلقاء القبض على أى من أعضاء الجماعة،  لعدم وجود سند قانونى لذلك، متسائلا: «كيف يتم القبض على شخص غير معلوم  لتوجيه تهمة إليه؟»، مشيرا إلى أن القرار الذى أصدره النائب العام جاء كأنه  يأمر بضبط وإحضار أى مواطن يرتدى قناعا أسود ويسير فى الشارع، وهو الأمر  الذى لا معنى له ولا محل له فى القانون.
من جانبه، قال المحامى والناشط الحقوقى أسعد هيكل، مقرر  لجنة الحريات بنقابة المحامين العامة، لـ«التحرير» إن إلقاء القبض على  الشباب من الشارع، واقتيادهم للخضوع للتحقيقات بسبب ارتدائهم الملابس أو  الأقنعة السوداء مخالفة قانونية، وتعديا على مواثيق حقوق الإنسان، لأن  الشخص الذى يتم القبض عليه هو بالأساس غير مطلوب، معولا على أن قرار النائب  العام بضبط وإحضار أعضاء «البلاك بلوك» خلا من أسماء أى منهم لأنها غير  معلومة للجهات المعنية أو لغيره.