التحرير» ترصد المشهد الكامل لأحداث الذكرى الثانية للثورة «لسه النظام ماسقطش»
«لسه النظام ماسقطش.. والثورة مانتهتْش.. سيبكُم من  الغيوم تيجى الغيوم وتمشى شُفْتوا غيوم بتدوم؟»، كلمات من الخال الشاعر  الكبير عبد الرحمن الأبنودى تصف لنا المشهد، وكأنه فى قلب ميدان الثورة  «ميدان التحرير»، المشهد يعبر عن استمرار الشباب فى ثورتهم لتحقيق أهدافها،  رغم مرور عامين على شرارتها، بسبب السياسات الفاشلة فى إدارة الدولة، مع  استمرار النظم الحاكمة فى إجهاض أهداف الثورة، والعمل فى إطار المصلحة  الخاصة وفى سبيل البقاء فى السلطة.
وعندما تكون راكبًا بجوار سواق تاكسى، ذاهبا إلى ميدان  التحرير، يسألك السائق بكل لهفة: «هو إيه اللى بيحصل فى ميدان التحرير؟»،  سؤال يردده عديد دون إجابة واضحة، سؤال نسمعه فى المترو والمواصلات، سؤال  يشغل الرأى العام بأكمله.
«التحرير» ترصد من خلال ذلك الملف المشهد الكامل فى  ميدان التحرير أعقاب الذكرى الثانية للثورة، ويتكون من عدة أطراف فى ميدان  واحد، فالمشهد هو استكمال شباب ثورتهم تحت شعار «الشعب يريد إسقاط النظام»،  واستمرار قوى المعارضة فى رفع مطالبها السياسية المشروعة، ومواجهة قوات  أمن تحمى النظام وتحمى بقاءه فى السلطة، ويتعامل مع المتظاهرين بكل عنف،  تحت أوامر من يسكن قصر الرئاسة.
هؤلاء القابضون على جمر المواجهة، يشاركهم اعتصامهم  المئات من أطفال الشوارع، أصحاب الثورة الخاصة، باعتبارهم ضحية المجتمع،  كما يظهر فى الصورة أيضا مجموعات ملثمة تختفى وراء قناع، أطلق بعضها على  نفسه اسم «بلاك بلوك»، مجموعات ما زالت تثير عديدا من التساؤلات، فمن  هؤلاء؟ وماذا يريدون؟
 
المعارضة».. صوت الشارع فى مواجهة الاستبداد
تتصدر القوى السياسية والشباب المتظاهرون المشهد  الرئيسى فى الشارع المصرى الآن فى أعقاب الذكرى الثانية للثورة، وذلك  بمعارضة السلطة الحاكمة، وتحمل تلك المعارضة مطالب فى وجه النظام، وتنقسم  بين مطالب سياسية تحملها جبهة الإنقاذ الوطنى التى تضم عددا كبيرا من  الرموز الوطنية، أبرزهم الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى، وخلفهما عدد  من الأحزاب السياسية، ومطالب أخرى ثورية يرفعها شباب المتظاهرين فى  الميدان، وتتمثل فى هتافهم الشهير «الشعب يريد إسقاط النظام» بقصد إنهاء  حكم جماعة الإخوان المسلمين.
جبهة الإنقاذ تطالب بعدد من المطالب السياسية المشروعة،  وحسب البيان الأخير للجبهة، تتمثل تلك المطالب فى تحمل الدكتور محمد مرسى  مسؤولية الأحداث الدامية التى تشهدها البلاد وضرورة تشكيل حكومة إنقاذ  وطنى، إضافة إلى تشكيل لجنة لتعديل الدستور وإزالة آثار الإعلان الدستورى  وإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد، والتحقيق مع المسؤولين عن سقوط  الشهداء والمصابين فى الأحداث الأخيرة التى شهدها عدد من محافظات  الجمهورية، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، بعد أن أصبحت طرفا  أصيلا فى إدارة البلاد دون سند شرعى.
الدكتور عمرو حمزاوى، أحد أعضاء جبهة الإنقاذ، قال إن  الجبهة تحمل مطالب سياسية مشروعة، حيث إن تلك المطالب قابلة للتحقيق، خصوصا  أن الوضع الحالى دون تغيير، سيؤدى إلى مزيد من الفشل فى إدارة البلاد  واستمرار الأزمات الاجتماعية والاقتصادية، لافتا إلى أن الجبهة ليست ضد  الحوار مع رئيس الجمهورية، لكنها مع الحوار الجاد وفق أجندات واضحة وليس  الحوار الشكلى.
بينما يحمل شباب المتظاهرين المعتصمين فى ميدان  التحرير، خلال أعقاب الذكرى الثانية للثورة، مطالب ثورية تتمثل فى إسقاط  النظام الحالى ورحيل الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين عن السلطة، ويؤكد شباب  الميدان تلك المطالب عبر الشعارات المرفوعة وسط الميدان، وعبر الهتافات  التى لا يهدأ صوتها فى كل مسيرة ومظاهرة بالميدان، مؤكدين أن الشباب يحمل  طاقة أمل، وأنه «من العبث أن يتحدى النظام الحاكم جيلا ثائرا يطلب الموت  أكثر مما يطلبون هم الحياة والسلطة والجاه».
أحمد إبراهيم، أحد الشباب المعتصمين بميدان التحرير،  يؤكد أنه لا ينتمى إلى أى فصيل سياسى، فهو يفضل لقب «ثورى»، وقال فى  تصريحات لـ«التحرير»: «مطلب الميدان هو رحيل النظام بعد فشله فى إدارة  الدولة وقتل أبناء الشعب المصرى تحت عين الرئاسة وحمايتها للقتلة»، لافتا  إلى أن البداية كانت مطالب سياسية، لكن بعد سقوط شهداء ومصابين وتعد على  المتظاهرين السلميين، بداية من موقعة الاتحادية، مرورا بأحداث المحافظات  وميدان التحرير، ونهاية باستمرار استخدام العنف فى التعامل مع المتظاهرين،  هذه الأفعال تسقط عن الرئيس الحالى شرعيته، كما أن إصراره على العناد يزيد  من إصرار المتظاهرين على رحيل النظام.
إبراهيم، الذى لا يتخطى عمره العشرينيات، قال «الهدف  الأساسى الآن وحلم الشباب هو استكمال الثورة وتحقيق العيش والحرية والعدالة  الاجتماعية والقصاص لحقوق الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم، وكل تلك المطالب  لم ولن تتحقق فى عهد الرئيس مرسى، الذى يؤكد كل يوم أنه رئيس لأهله وعشيرته  من جماعة الإخوان المسلمين وأنصارهم، فى ظل عمله على تمكين الجماعة من  مفاصل الدولة دون العمل على تحقيق مطالب الثورة»، مضيفا «مرسى الآن لا  يختلف عن مبارك قبل عامين، فى الاستبداد والعنف والغطرسة والعناد، وكما رفع  الشباب فى وجه مبارك شعار الشعب يريد إسقاط النظام وقد سقط، فالآن الشباب  مستمرون فى رفع نفس الشعار فى وجه مرسى لاستكمال ثورتهم».
والغريب أن الإخوان المسلمين الآن يستخدمون نفس أساليب  النظام السابق فى تخوين معارضيهم لمجرد أنهم يخالفونهم الرأى، حسب إبراهيم،  الذى أضاف: «إنهم على نفس نهج النظام السابق فى كل شىء، حتى فى تصوير  المشهد كأنه مؤامرة من الداخل والخارج ضد الدولة، وأن المعارضين ينفذون تلك  المؤامرة».
 
الداخلية»: اللى يتجوز أمى أقوله «أحميك» يا عمى
لا تزال الداخلية لا تعرف سوى استخدام العنف فى التعامل  مع المتظاهرين، ولا تزال قوات الأمن تحمى النظام، (أى نظام يأتى إلى الحكم  والسلطة)، فهم لم يعتبروا مما حدث فى 28 يناير 2011 خلال أحداث جمعة  الغضب، فطوال العامين الماضيين عقب أحداث الثورة، استمرت الشرطة فى استخدام  نفس الأساليب القمعية مع المتظاهرين.
وتستمر الداخلية التى تمثل السلطة على أرض الواقع على  نهجها فى التعامل مع المتظاهرين فى محيط ميدان التحرير، باستخدام وسائل  العنف ضدهم فى كل الأحداث، سواء مواجهات قصر العينى أو محمد محمود أو  كورنيش النيل، بل الأكثر من ذلك هو تأكيد الرئيس محمد مرسى، دعمه ذلك العنف  من الداخلية وزيارة رئيس الوزراء قوات الشرطة لتحفيز عزيمتهم.
«غاز الداخلية» يمثل أهم وسيلة لقوات الأمن فى مواجهة  المتظاهرين فى كل مكان، وتستمر تلك القوات على نفس النهج بإطلاق سيل من  قنابل الغاز، فى محاولات لتفرقة المتظاهرين، ورغم أنها فى كل مرة تفشل تلك  المحاولات فى هدفها، فإن الداخلية تصمم عليه، فتمطر بالغاز سماء  الاشتباكات.
ويؤدى إطلاق الغاز بكثافة إلى سقوط الآلاف من المصابين  بحالات الاختناق بين صفوف المتظاهرين أو المارة من جانب أماكن الاشتباكات،  وتؤثر تلك الغازات بشكل كبير على السكان فى محيط ميدان التحرير الذين يفرون  هاربين من منازلهم بسبب اختناقات الغاز.
وفى ذلك السياق، يقول المتظاهرون إن الداخلية تطلق  قنابل الغاز بكثافة فى كل المواجهات، وإن هناك أنواعا مختلفة من الغاز، ففى  بعض الأحدث يتم إطلاق قنابل غاز أشد أثرا فى إصابة المتظاهرين، وتستمر  الداخلية فى الاشتباكات الأخيرة فى الاستخدام الكثيف لغازات أكثر تأثيرا،  حيث تؤدى إلى اختناق المتظاهرين.
المواطنون داخل محطات المترو والموظفون بمجمع التحرير  والمنشآت العامة وسكان المنازل المحيطة بميدان التحرير، إضافة إلى  المتظاهرين، الأكثر إصابة باختناق الغاز، خصوصا أن الداخلية تتعمد فى كثير  من الأوقات تغطية السماء بوابل من الغازات المسيلة للدموع، الأمر الذى يجعل  الكل لا يشم إلا رائحة الغازات، وتؤدى إلى إصابات واختناقات.
«خرطوش الداخلية» السلاح الثانى الذى تستخدمه الداخلية  فى مواجهة المتظاهرين، إذ أصيب به المئات على مدار عامين، وتسبب فى فقء  أعين بعضهم، وهو ما أدى إلى استشهاد عدد من المتظاهرين، لكن لم تستخدم  الداخلية خلال المواجهات الأخيرة بمحيط ميدان التحرير ذلك السلاح، فقط  اكتفت بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع.
 
الاشتباكات لا تهدأ ولا تتوقف.. فى الميدان
الرأى العام وغالبية الشارع المصرى لا يرى ميدان  التحرير إلا عبر شاشات التليفزيون، كما يرى دائما مشهدا رئيسيا، وهو  مواجهات لا تهدأ بين قوات الأمن والمتظاهرين فى أماكن متفرقة بمحيط الميدان  خلال الأيام القليلة الماضية، بدأت بمواجهات قصر العينى قبل ساعات قليلة  من الذكرى الثانية للثورة، وانتقلت إلى شارع الشيخ ريحان، ومنها إلى شارع  يوسف الجندى، ثم انتقلت بعدها إلى مواجهات دامية بكورنيش النيل ناحية كوبرى  قصر النيل، وتدخل تلك الاشتباكات يومها الخامس على التوالى، بينما يظل وسط  الميدان ومقر الاعتصام يشهد حالة من الهدوء الحذر. خريطة ميدان التحرير  تظهر فى منتصفها خيام المعتصمين، فى مواجهة مجمع التحرير، وعلى يمين المجمع  يأتى شارع قصر العينى الذى شهد أول الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات  الأمن، بعد محاولة عدد من المتظاهرين إزالة الجدار الخرسانى، واستمرت تلك  المواجهات عدة أيام، انتقلت بعدها إلى شارع الشيخ ريحان المؤدى إلى مقر  وزارة الداخلية، عقب فاعليات تظاهرات 25 يناير، وسقط خلالها عديد من  المصابين، وتتمثل تلك المواجهات فى إطلاق قوات الأمن قنابل الغاز المسيل  للدموع، ورد المتظاهرون بالحجارة وزجاجات المولوتوف. وبعد أن هدأت تلك  الاشتباكات بشارعى قصر العينى والشيخ ريحان اندلعت مرة أخرى بشارع محمد  محمود فى مواجهة بين الطرفين ربما تكررت فى نفس المكان كثيرا، وبعدها  انتقلت تلك المواجهات إلى شارع يوسف الجندى المتفرع من شارع محمد محمود،  وفى أثناء استمرار تلك المواجهات اندلعت اشتباكات أخرى ناحية كورنيش النيل  مع قوات الأمن المتمركزة فى تلك المنطقة لحماية السفارات الأجنبية. ثم جاءت  اشتباكات المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش النيل، يسار مجمع التحرير،  حيث بدأت من ناحية كوبرى قصر النيل أكثر الاشتباكات حدة وعنفا بين الطرفين،  وتستمر حتى كتابة تلك السطور، فقد امتدت لأيام متواصلة زادت على أربعة  أيام.
 
أطفال الشوارع.. ثورة من نوع خاص
ما علاقة أطفال الشوارع بالثورات؟ وما الذى يدفعهم إلى  استخدام العنف واللجوء إلى تدمير المنشآت؟ قبل أن تجد إجابة تريحك من هذه  الأسئلة، امنح هؤلاء الأطفال نظرة واقعية، فلقد قاموا بأفعال مرفوضة من  وجهة نظرك، لكنهم ضحية مجتمع، ولذلك فهم دائما يتقدمون الصفوف فى  المواجهات، كما أنهم ليسوا أبناء جيل واحد، إنما هم مجموعة من الأجيال  اختلفت نشأتهم، وتوحدهم أهداف مشتركة تتلخص فى البحث عن أسرة ومنزل مستقر  ومعاملة جيدة، العامل الأساسى وراء ارتباطهم بالشارع يتمثل فى افتقادهم  الرعاية وعدم وجود ملاذ وحضن أدفأ لهم من الشوارع، هم أطفال يشاركون دائما  فى الأحداث الثورية لكن تعتبر ثوراتهم ذات طبيعة خاصة، لا تشغلهم شعارات  ومطالب القوى السياسية فى أثناء الثورات، لأنهم يشعرون بانفصال تام عن  المجتمع الذى لم يمنحهم حقهم فى الحصول على بيئة نظيفة ورعاية كاملة، ولذلك  لا يفرقون بين الأساليب السلمية واللا سلمية فى تعاملهم مع الحدث، وفى  أغلب الأحيان تجدهم يتقدمون الصفوف الأمامية فى الميادين، شعارهم هو «نحن  ضحايا الأنظمة»، هم أطفال أصابهم اليأس من تحقيق أحلامهم البسيطة وفقدوا  الثقة فى الحصول على كرامتهم المسلوبة، قسوة الناس معهم أفقدتهم حب البشر.  يتهمهم البعض بالتخريب، وأنهم مأجورون رغم أنهم ضحية مجتمع، فهم أطفال لا  يشغلهم التعرض للمخاطر، أطفال شردوا بحثا عن حقوقهم من توفير المسكن  والمأكل والتعليم المجانى، ورغم أفعالهم فإنه بأى حال من الأحوال لا يمكن  الإنكار بأنهم جزء لا يتجزأ من الحالة الثورية، إنهم الأطفال الذين تمردوا  على الواقع بعد اكتوائهم به، لذلك لا يشعرون بالذنب لو تغير مسارهم فى  أثناء الفاعليات إلى اللجوء لإحراق المنشآت أو أقسام الشرطة أو حتى  الاعتداء على رجال الأمن مقابل الحصول على وجبة أو مبلغ مالى أو مجرد  شعورهم بأنهم أخيرا أصبح لهم دور حقيقى، ولا يفرق معهم طبيعة هذا الدور،  خصوصا بعد أن سلب منهم كل معانى الآدمية ولفظهم المجتمع وعزلهم عن الحياة.
 