الأهلى يحيى ذكرى شهداء بورسعيد بحضور الأهالى
أنهى مسؤولو الأهلى حالة الجدل حول إعارة محمد أبو  تريكة إلى نادى بنى ياس الإماراتى، بعد أن أعلنت لجنة الكرة بالنادى الأهلى  موافقتها على رحيل لاعبه محمد أبو تريكة، والانضمام إلى صفوف فريق بنى ياس  الإماراتى لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة مقابل 600 ألف دولار للنادى،  كما يحصل اللاعب على 500 ألف دولار، ورغم رفض حسام البدرى، المدير الفنى،  لرحيل اللاعب فإن إدارة الأهلى تمسكت بالموافقة على إعارة أبو تريكة للنادى  الإماراتى بعد الضغوط التى مارسها اللاعب من أجل تحقيق رغبته فى خوض تجربة  الاحتراف، وأكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة، أن الموافقة جاءت بعد مشاورات  متواصلة من لجنة الكرة والجهاز الفنى.
ومع التأكد من احتمال تأجيل الدورى، قرر النادى  اﻻستفادة من العرض المادى المغرى، ومنح اللاعب فرصة اﻻحتراف قبل اﻻعتزال، ﻻ  سيما أن مدة الإعارة ستة أشهر فقط. بينما يدخل الفريق الأحمر اليوم الجمعة  معسكرا مغلقا استعدادا لمباراة غزل المحلة من الأسبوع الأول فى حالة  انطلاق الدورى، واستقر المدير الفنى على بعض الأسماء التى ستبدأ المباراة،  مطالبا لاعبيه بضرورة أن تكون ضربة البداية متميزة.
على جانب آخر، يقوم مجلس إدارة الأهلى، برئاسة حسن  حمدى، بإحياء ذكرى شهداء مذبحة بورسعيد اليوم بحضور جميع أهالى الشهداء،  حيث أكد محمود علام، مدير عام النادى، أن إحياء الذكرى الخاصة بالشهداء  سيقتصر على أهالى الشهداء ومجلس الإدارة فقط دون الاحتفال وعدم دعوة وسائل  الإعلام المختلفة.