اتحاد الكرة يحقق مع جهاز المنتخب بسبب فضيحة «الريان القطرى»
فضيحة جديدة متعلقة بالمنتخب الوطنى تم اكتشافها مؤخرا،  لكن هذه المرة داخل جهاز المنتخب الوطنى الأول، حيث تعود تفاصيل الأزمة  وقتما كانت بعثة المنتخب فى الإمارات للعب مع غانا وكوت ديفوار وديا أوائل  يناير الماضى.
ففى الوقت الذى كانت تقيم فيه بعثة نادى الريان القطرى  فى نفس الفندق الذى يوجد فيه الفراعنة، قام أحد أعضاء جهاز المنتخب بعرض  الترتيب لإقامة معسكر للنادى القطرى فى القاهرة، والترتيب لإقامة مباريات  ودية وتنظيم رحلات سفر وأمور أخرى لا تليق بعضو جهاز فى المنتخب المصرى  الأول أن يقوم بها.
الغريب أن المعلومة وصلت إلى مسؤولى الجبلاية عن طريق  أحد مسؤولى الاتحاد القطرى فى أثناء تحويل تبرع الاتحاد القطرى وأرباح  مباراة مصر وقطر الودية إلى اتحاد الكرة المصرى، حيث استفسر المسؤول القطرى  من نظرئه المصريين عن هوية الشخص الذى أبلغ بعثة الريان القطرى باستعداده  لترتيب المعسكر وبعض الأمور الأخرى، وهو ما جعل مجلس الجبلاية يقرر فتح  تحقيق فى الأزمة وتحويل أعضاء جهاز المنتخب بالكامل إلى التحقيق، إلا أن  الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب رفض خضوعه للتحقيق، وهو ما ينذر  بأزمة جديدة بين الجبلاية والأمريكى. على جانب آخر، هدد خالد كامل، رئيس  لجنة المسابقات بالقسم الثانى، مجددا بتقديم استقالته، بسبب تدخلات أحمد  مجاهد عضو مجلس الإدارة فى أمور وشؤون اللجنة، وقرارتها وتعيين مراقبين من  اللجنة فى المباريات، وهو ما أثار حفيظة كامل الذى أبلغ علام بضرورة توقف  مجاهد عما يفعله، وإلا فسيقدم الاستقالة رسميا.