الإخوان عن لقاء «الإنقاذ» و«النور»: لن نسمح لأحد أن يسلط سيفه على رقبتنا
الاجتماع الذى تم أول من أمس بين قيادات جبهة الإنقاذ  الوطنى وقيادات حزب النور لمناقشة المبادرة الرامية إلى إيجاد حلول للخروج  من أزمة الدم الذى يسيل فى شوارع مصر، بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتشكيل لجنة  لتعديل المواد الخلافية فى الدستور وإقالة النائب العام، يبدو أن نتائجه  لا تعجب الأحزاب الإسلامية الأخرى. يأتى ذلك فى الوقت الذى استنكر فيه مجلس  إدارة الدعوة السلفية بالجيزة مبادرة حزب النور التى أطلقها الثلاثاء،  واصفا لقاء قيادات النور قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى بأنه أمر يسىء للتيار  الإسلامى ويفقد حزب النور الكثير من قواعده الإسلامية فى أنحاء الجمهورية،  كما قام عدد من أعضاء حزب النور بالجيزة بتقديم استقالات من الحزب، مستغلين  لقاء «النور» بجبهة الإنقاذ لتعزيز مواقفهم من الاستقالة. وعلى الجانب  الآخر، قال أسامة سليمان، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، إن جماعته  لن تسمح لأى قوى سياسية أن تسلط سيفها على رقابهم للخروج من الأزمة  واستغلالها سياسيا، مثل إقالة الحكومة، أو التصالح مع أعضاء الوطنى  «المنحل» لضم بعضهم على قوائمهم الانتخابية، مشيرا إلى أنه بمجرد الانتهاء  من الانتخابات البرلمانية القادمة سيتم تشكيل حكومة جديدة توافقية. أما عضو  اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، ياسر حمزة، قال إنه يبارك  المبادرة، ولكن فى الوقت نفسه لا يجوز قانونا إقالة النائب العام، وإن  الدكتور محمد مرسى نفسه لا يملك إقالته.
وأضاف حمزة أن حزب النور طرح هذه المبادرة بهدف تهدئة  الوضع على الساحة السياسية، مؤكدا أن كل الأطراف تتفق مع المبادرة، لكن لا  يجوز تطبيقها من الناحية القانونية. بينما قال أحمد عارف، المتحدث باسم  جماعة الإخوان، إن الجماعة تريد التهدئة دون شروط مسبقة، «فلا يستطيع أحد  أن يملى على الشعب المصرى أى شروط». وردا على تصريحات منسوبة إلى نادر  بكار، نائب رئيس حزب النور، بشأن أخونة الدولة، قال عارف: «هذه التصريحات  تفهم فى سياقها، ولا بد أن يعذر بعضنا بعضا، ولا داعى لتصعيد مثل هذه  الأمور، حيث تربطنا علاقة ود بنادر بكار». من جهة أخرى، أبدى حزب الوطن  (تحت التأسيس) رفضه مبادرة «النور»، حيث أكد الدكتور عماد الدين عبد الغفور  أنه لن يكون طرفا فى هذه المبادرة، فى حين كشفت مصادر رفضت ذكر أسمائها عن  أن قيادات الوطن أجرت اتصالات بممثلين عن جماعة الإخوان ومؤسسة الرئاسة  توصل خلاله الحزب السلفى إلى أن المبادرة ستوضع فقط على جدول الأعمال، وأن  الإخوان يتهمون قيادات حزب الوطن بأنهم على اتصال بفلول النظام السابق،  وتواصلهم لا ينقطع معهم. من جانبه، أبدى الشيخ ياسر برهامى، نائب رئيس  الدعوة السلفية، سعادته بالاتفاق الذى جرى بين «النور» وجبهة الإنقاذ،  مشيرا إلى أن المبادرة محاولة لمنع مسلسل العنف ونزع فتيل الأزمة التى تهدد  كيان الدولة المصرية، وأضاف برهامى لـ«التحرير» إن المبادرة ليست موجهة ضد  أحد، وليست شقا للصف الإسلامى كما يزعم البعض، ولكنها محاولة للم الشمل.  وحول رفض عدد من القوى الإسلامية للمبادرة قال برهامى بحزم: «اللى يقبل  يقبل واللى يرفض يرفض، فهذه اجتهادات سياسية وغرضنا مصلحة البلاد».