برادلى ينفى الإساءة إلى مصر.. ويتمنى عودة الهدوء
فى ظل حالة الغموض التى تحيط بعودة مسابقة الدورى مرة أخرى  بسبب الأحداث السياسية الراهنة التى تشهدها البلاد، قدم الأمريكى بوب  برادلى، المدير الفنى للمنتخب الوطنى، تصوراته إلى اتحاد الكرة فى حالة  إلغاء المسابقة من خلال برنامج المنتخب خلال المرحلة المقبلة، سواء  بالمباريات الودية التى طلبها أو المعسكرات الخارجية التى سيخوضها.
كما نفى برادلى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده فى اتحاد  الكرة انتقاده أى شخص فى مصر، ولكنه فقط تحدث عن الوضع السياسى الذى تمر  به مصر وتمنى أن تنتهى الأزمة، مؤكدا أنه يحب مصر ويقوم بالحديث عنها جيدا  أمام العالم وعن أهلها وعن السياحة فيها.
وتمنى برادلى أن يعود الهدوء لمصر وانتهاء الأحداث السياسية الجارية مقدما تعازيه للشعب المصرى فى ضحايا الأحداث الأخيرة.
وفى سياق آخر، كافأ الأمريكى بوب برادلى، المهاجم  الصاعد أحمد حسن (كوكا) المحترف فى نادى ريو آفى البرتغالى على تألقه مؤخرا  مع ناديه بضمه إلى قائمة المنتخب الوطنى، استعدادا لمباراة تشيلى الودية  التى تقام يوم 6 فبراير بالعاصمة الإسبانية مدريد.