مرسى للجالية المصرية بألمانيا: «بلطجية بورسعيدية» حاولوا إسقاط طائرة عسكرية
«مرسى راح فى إيه ورجع فى إيه؟»، سؤال المواطن العادى  الذى لم يجد إحابة لسبب إصرار الرئس محمد مرسى على السفر إلى ألمانيا، فى  زيارة كانت مخططة ليومين ثم اختصرت لعدة ساعات ذهب وعاد بصور مع المسؤولين  الألمان ومئات التقارير الإخبارية، بعضها نقل تصريحاته وبعضها شكك فى  مصداقيته، كما عاد وهذا الأهم برفض صريح من كل المسؤولين الألمان سواء  لإعفاء مصر من جزء من ديونها أو لتقديم دعم أو تعاون اقتصادى جديد مع  النظام المصرى بسبب الممارسات السياسية الحالية وابتعاد المسار عن الصيغة  الديمقراطية التى تشترطها أوروبا وألمانيا على رأسها، رغم موافقتهم على عدم  التدخل فى الشأن الداخلى لمصر.
وبعيدا عن الجدل حول من الذى ألغى الزيارة التى سبق  إعلانها إلى فرنسا التى صاحبها كلام عن صلاة الرئيس الجمعة فى مسجد باريس  الكبير، فقد أعلنت الرئاسة بسرعة عن مباحثات أجراها الرئيس مرسى مع الرئيس  الفرنسى فرانسوا هولاند عبر الهاتف، وتناولت عدة ملفات بينها العلاقات  الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، وكذلك الملفات الإقليمية والعربية  ذات الاهتمام المشترك، أى أن الرئيس أنجز بالهاتف أكثر مما أنجزه برحلته  إلى برلين التى لم يعد منها إلا بنصائح المستشارة الألمانية بالتحاور مع  «مختلف القوى السياسية» واحترام حقوق الإنسان وبالطبع ضمان الحرية الدينية.  ورغم أن المتحدث الرئاسى عندما سئل قبل سفر الرئيس بيوم إلى ألمانيا عن  أسباب إلغاء زيارة فرنسا أجاب أن الرئاسة لم تعلن عن زيارة الرئيس لفرنسا،  إلا أنه عاد وأكد أن الرئيس حريص على تلبية الدعوة لزيارة فرنسا فى أقرب  وقت ممكن، بعد أن حالت الظروف الداخلية بمصر دون إتمام الزيارة لفرنسا التى  كان معدا لها الجمعة.
وبدا واضحا فشل الرئيس فى إضفاء مصداقية على أدائه  توازى مصداقية شرعيته كرئيس منتخب، كما تعترف به ألمانيا والنظم الغربية،  وهو ما انعكس فى نظرات المستشارة الألمانية للرئيس فى أثناء انعقاد المؤتمر  الصحفى وتعليقاتها على الموقف الألمانى، خصوصا عندما توقفت العدسات على  لقطة ميركل وهى تحدق فى الرئيس ربما غير مصدقة وهو يرفع معصمه وينظر بعمق  فى ساعته.
ورغم أن مرسى رسم صورة إيجابية لمستقبل مصر بأنها تنتقل  للديمقراطية المبنية على فصل الدين عن الدولة وتعظم من التعددية والحريات  الدينية، فإنه سرعان ما تكشفت مجموعة من المغالطات التى قد توقع الرئيس فى  تصنيفها أكاذيب صغيرة ما كان ينبغى لرئيس أن يقع فيها، وبينها أن قرار فرض  الطوارئ على مدن القناة اتخذ بناء على طلب الجهات الشعبية بهذه المحافظات  لحماية أهلها من أعمال النهب، بينما خرجت شعوب المحافظات الثلاث تكسر الحظر  من أول ليلة فرض فيه.
ما دار فى لقاء مرسى بالجالية المصرية فى ألمانيا قدم  حلقة أخرى من حلقات الافتقار إلى المصداقية، عندما تحدث فجأة عن محاولات  المتظاهرين فى بورسعيد إسقاط طائرة عسكرية وهو ما لم تعلنه أى جهة عسكرية،  كما أن الكشف عنه إذا كان صحيحا ضرب من جديد العلاقة بين الجيش وأهالى  القناة.
مرسى كشف فى لقائه مع ممثلى الجالية المصرية بألمانيا،  الذى امتد حتى ساعة متأخرة من مساء الأربعاء، عن أن مجموعة من البلطجية  كانت تقف فوق أسطح البيوت القريبة من سجن بورسعيد حاولت إطلاق النار على  طائرة عسكرية كانت تحلق فوق السجن بغرض تصوير الأحداث.
وأشار إلى أنه يتم كل يوم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة  بعضها أسلحة خطيرة مثل الصواريخ، يحاول البعض تهريبها إلى داخل مصر، (وهو  ما يحدث منذ اندلاع الفوضى عقب الثورة واستخدمت بالفعل هذه الأسلحة فى  اقتحام السجون وإخراج من بها وضمنهم الرئيس نفسه فما الجديد)؟