الإخوان: لو جئنا بحكومة "مستوردة" لفشلت في مواجهة المؤامرة القائمة
 
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان، أن مصر بعد الثورة تواجه مؤامرة أكبر من قدرات أي حكومة، مؤكدا"لو ولينا حكومة مستوردة لفشلت في مواجهة المؤامرة".
 
واشار عارف الى أن موجات العنف المتتابعة في أكثر من مكان يقطع بوجود مؤامرة تستغل احتياجات المواطن البسيط لإثارة الفتن، وأن تناقص الوقود لا يمكن أن يؤدي إلى قطع الطرق إلا باستغلال يد عابثة لتلك الأزمة، مستنكرا الشعب المصري هو شعب الأزمات ومصر كلها صاحبة هموم، فما الجديد؟.
 
ولفت عارف الى أن مؤامرة "قوى الماضي"، التي تسعى إلى إعادة إنتاج النظام السابق، أكبر من قدرات أي حكومة وأن الحل لا يكمن في تعديل الحكومة، على حد قوله.