إعتصام ضباط أقسام الجيزة تنديدا بإحراق نادى الشرطة
 
نظم بعض ضباط أقسام شرطة مديرية أمن الجيزة، اعتصاما بنادى الشرطة بالدقى مساء اليوم، للتنديد بما تعرض له نادى الشرطة بالجزيرة أمس على يد مجموعة من المحتجين من اقتحام وحرق لاعتراضهم على حكم المحكمة الصادر فى قضية مذبحة بورسعيد، والذى تضمن براءة عدد من القيادات الأمنية.
 
يشار الى أن النيابة العامة كانت قد قررت تشكيل لجنة من وزارة الداخلية لحصر الخسائر والتلفيات التى لحقت بالمبانى التى احترقت فى نادى الشرطة.
 
الاعتصام يأتى ضمن سلسلة الإضرابات التى تشهدها أقسام الشرطة للمطالبة بالتصدى لأخونة الداخلية وعدم الزج بها فى مواجهة المواطنين من أجل تصفية حسابات سياسية.