مراسلون بلا حدود تنظم يوم "ضد الرقابة الإلكترونية" الثلاثاء القادم
ندى عبد الرحمن
 
تنظم شبكة "مراسلون بلا حدود" حملة "ضد الرقابة الإلكترونية " وذلك بالتزامن مع اليوم العالمى ضد الرقابة الإلكترونية الثلاثاء القادم.
 
وأطلقت الشبكة دعوة  للنشطاء والتجمعات والمنظمات في العالم للمشاركة في اليوم ,كما دعت نشطاء شبكات التواصل الإجتماعى "الفيس بوك وتويتر" للمشاركة فى اليوم من خلال الكتابة على صفحاتهم أنهم ضد الرقابة الإلكترونية ,وإختارو (هاشتاج) ضد الرقابة لتجميع نشاط كل من شاركوا فى الحملة.
 
ويشارك فى اليوم عدد من المنظمات الحقوقية المعنية بحرية الرأى والتعبير ومنها مؤسسة حرية الفكر والتعبير.