موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
بالفيديو..نائب المرشد السابق: "لابد من محاكمة مرسى على الدماء..كما تمَّ محاكمة مبارك" .. المزيد
 
إعتصام ضباط أقسام الجيزة تنديدا بإحراق نادى الشرطة .. المزيد
 
مرسى يبحث مع وزير الاتصالات سبل تنشيط قطاع تكنولوجيا المعلومات .. المزيد
 
الأمور المستعجلة تنظر دعوى إسقاط الجنسية الامريكية عن أبناء مرسي غداً .. المزيد
 
مفاجأة.. الداخلية نقلت ضابط قناص"جمعة الخلاص" من السويس إلى القاهرة "سرًا" .. المزيد
 
محمد حبيب لـ "مرسى ": طقم مستشاريك ما يلزموناش .. المزيد
 
الإطاحة برئيس مصر للبترول ونائب العمليات بالهيئة بسبب أزمة السولار .. المزيد
 
جبهة الشباب القبطى تدعو لحصار سفارة ليبيا فى القاهرة والاعتصام امامها .. المزيد
 
النيابة تحقق فى بلاغ عدد من المحامين يتهم قوات حرس محكمة عابدين وخدمات الامن بالتعدى عليهم ومنعهم من تأدية عملهم .. المزيد
 
أيمن على : تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيبا داخل مؤسسة الرئاسة .. المزيد