بالفيديو..أبو إسلام لـ"مرسى": "إظهر وبان عليك الأمان..ما تخسرناش"
 
استنكر الداعية أبو إسلام، صاحب قناة الأمة الفضائية،  كلام الرئاسة حول أن مصر دولة يحكمها القانون قائلا:"الرئاسة كدابة وبتضحك علينا..الضباط الأحرار الملتحين فين القانون..البلطجية اللى فى الشارع فين القانون..البرادعى وعصابة خراب مصر فين القانون..هو فيه قانون فى البلد..القانون ده عليا أنا وعبدالله بدر ومحمود شعبان..البلد تتحرق فين القانون".
 
وطالب أبو إسلام، عبر لقاء له على فضائية "الأمة"، بإلغاء وزارة الداخلية، مؤكدا أنه من الممكن الاستغناء عنها.
 
وقال أبو إسلام موجها سؤاله لعماد عبد الغفور مستشار الرئيس قائلا:"هو الرئيس فين وبيعمل إيه..الرئيس اللى انتخبناه فين.. وحزب الحرية والعدالة فين.. شغال تويتات بتاع البرادعى..دى شغله البرادعى".
 
وأضاف أبو إسلام قائلا:"8 أحكام قضائية لـ80 ضابط ولم ينفذ القانون..انتخبنا رئيس جمهورية عشان مانشفهوش..الحرية والعدالة بيعمل قوافل طبية..قوافل التوك شو".
 
وتابع أبو إسلام قائلا:"الشعب الحل فى أيده الآن..تكون أو لا تكون"، ووجه رسالة للرئيس مرسى قائلا:"إظهر وبان عليك الأمان..يا دكتور مرسى ما تخسرناش".
 
 
 
 