مرسى يبحث مع وزير الاتصالات سبل تنشيط قطاع تكنولوجيا المعلومات
 
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مساء اليوم بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة عاطف نجيب وزير الاتصالات ، حيث أكد الرئيس أهمية مواصلة الجهود لتنشيط وتنمية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات بما يضع مصر فى مصاف الدول الرائدة فى هذا المجال.
 
وقد عرض نجيب استراتيجية قطاع الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة ( 2013 – 2017) ، ومشروعات التنمية الحكومية التى تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع ، فضلا عن برامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات والهيئات غير الهادفة للربح بإجمالى 200 مليون جنيه لعام 2013 .
 
 
كما أوضح نجيب خطط الوزارة فى مجال دعم الشركات المحلية العاملة فى مجال تكنولوجيا المعلومات والتى يتم تمويلها من خلال قروض يقدمها البنك الأهلى بقيمة 450 مليون جنيه، والسعى إلى إيجاد آليات غير تقليدية ومبتكرة لتنمية السوق، وتفعيل مشروعات وتوفير 150 ألف فرصة عمل جديدة فى قطاع الاتصالات خلال 2013 – 2014 ، وزيادة معدل نمو قطاع الاتصالات بنهاية العام المالى القادم بنسبة 10% .