قيادات الأمن تنجح فى إقناع سائقي السرفيس بفتح طريق كوبري القبة
 
قام العشرات من سائقى السرفيس بقطع الطريق أعلى كوبرى القبة مساء اليوم، أشعلوا النيران فى إطارات السيارات، ومنعوا مرور السيارات فى الاتجاهين، مما أصاب منطقة حدائق القبة بشلل مرورى تام.
 
وعلى الفور، أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بالدفع برجال الأمن فى محاولة لفتح الطريق أمام السيارات.
 
تلقى اللواء حسن البرديسى مدير مرور القاهرة، إخطارًا من غرفة عمليات المرور، يفيد بتجمع نحو 50 سائقًا أعلى كوبرى القبة وقيامهم بقطع الطريق فى الاتجاهين، بعد وضعهم 30 سيارة ميكروباص بعرض الطريق، ثم قاموا بإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك، اعتراضًا منهم علي أزمة السولار ونقصه في محطات البنزين.
 
وتسبب إغلاق الطريق فى اجبار قائدى السيارات بالسير عكس الاتجاه والعودة للخلف، مما تسبب فى أحداث حالة من الفوضى وتكدس فى السيارات، وانتقلت قوات الأمن بقيادة العقيد محمد الألفى مفتش المباحث، والمقدم شريف فيصل رئيس مباحث حدائق القبة، وتم التفاوض مع المتظاهرين، وتم فتح الطريق مرة أخرى لتعود حركة المرور لطبيعتها.