وزيرى"البترول"و"الطيران المدنى" لـ"مرسى": حلول عاجلة لتلبية حاجات المواطنين
 
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، حيث عرض عليه مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران، بما فى ذلك إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم فى تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب. 
 
واستقبل الرئيس مرسى المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، حيث أطلع الرئيس على خطة الوزارة لمعالجة أزمة السولار الحالية، تلبيةً لاحتياجات المواطنين المُلِحَّة فى هذا الخصوص، وبما يؤثر إيجابياً على إنسيابية الحركة المرورية. وقد تناول السيد وزير البترول أيضاً الخطوات التى تستهدف توفير الغاز اللازم لمحطات الكهرباء, خاصة مع حلول فصل الصيف لتفادى تكرار إنقطاع التيار الكهربائي، كما عرض على الرئيس استراتيجية تطوير وإعادة هيكلة الوزارة.