بالفيديو والصور.. جامعة القاهرة تستعد لإنتخابات إتحاد الطلاب  غدا
ندى عبد الرحمن
 
 
جامعة القاهرة , انتخابات , إتحاد الطلاب
 
 "هاتولى إتحاد" برنامج المعارضة لمواجهة الإخوان
 
  الإخوان يرفعون شعار "على فكرة أنا مش إخوان "
 
           
يبدأ   فى التاسعة من صباح الغد  التصويت فى إنتخابات إتحاد الطلاب فى كليات الجامعة ,لإنتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية ,ويتنافس على كراسى الإتحاد ثلاثة تيارات هم الإخوان المسلمين وشباب المعارضة  والتيار المستقل .
 
 
 
وقام كل تيار بتقديم برنامج لتطوير كليته وتشكيل إتحاد يعبر عنها بقوة ,وإنتشروا فى الجامعة يحاولون إقناع الطلاب بالتصويت لهم ليفوزوا بمقاعد الإتحادوكما عقدوا اليوم أول مناظرة بين القوائم المرشحة لإتحاد الطلاب لعرض برامجهم وذلك فى كلية السياسة والإقتصاد.
 
 
 
وعن التنافس داخل الكليات على الإتحاد ,تقول علياء قنديل أحد مرشحات الإتحاد عن الإخوان المسلمين فى كلية الإعلام جامعة القاهرة أنهم قرروا الترشح فى إنتخابات الإتحاد هذا العام من خلال تحالف الإخوان المسلمين مع التيار الإسلامى المعتدل ومعنا جبهة أحرا إعلام وتمثل التيار الليبرالى .
 
 
 
وأضافت أن الهدف من الترشح هو وجود إتحاد محترم  يمثل كلية الإعلام ,ويخدم الطلاب بشكل فعال ويمثلهم ويتحدث بإسمهم .
 
وأشارت أنهم قرروا التحالف مع مع بعض التيارات الليبرالية لأن الهدف هو خدمة الطلاب وليس التنافس على مناصب الإتحاد .
 
 
 
 
 
وعلى الرغم من تأكيد ممثلى الإخوان فى كلية الإعلام على تحالفهم مع الليبرالين ,إلا أن أمين إتحاد الكلية السابق محمد حليم ,أكد أنهم كاذبون  ويدعوا تحالف جبهة أحرار إعلام معهم,على الرغم من أن الجبهة أصدرت أكثر من بيان لنفى هذا التحالف ,موضحا أن شباب الإخوان قاموا بتزوير هذه البيانات ونشرها على صفحتهم بالتأكيد بدلا من نفى التحالف.
 
 
 
وأشار حليم أن هناك  غضب من سياسات طلاب الإخوان داخل الكلية ,وهو ما دفع الطلاب لكتابة كلمة "إخوان كاذبون" على لوحة الدعايا التى تضم مرشحيهم .
 
 
 
وأضاف شريف على أن أى ليبرالى دخل فى تحالف مع الإخوان هو تحالف ثورى وسندم عليه بعد ذلك,وأضاف أن الإخوان يتنافسوا مع المستقلين داخل إعلام ولا تواجد للتيارات الليبرالية مثل الدستور أو التيار الشعبى.
 
 
 
وفى كلية دار العلوم ,إندمجت كل الأسر المستقلة فى أسرة واحدة هى "أسرة التغيير"  لمواجهة الإخوان المسلمين ممثلين فى اسرة "مجددين"  فى إنتخابات إتحاد الطلاب .
 
 
 
ويؤكد محمد مصطفى أن ثمانية اسر إندمجت فى مواجهة الإخوان المسلميين نظرا لإنتشارهم بشكل كبير جدا داخل الكلية .
 
وأضاف أن الإخوان قدموا برنامج "جدد داراك" وبرنامجهم هو تجديد كلية دار العلوم ,وبرنامج المستقليين هو تطوير الطالب وتقديم له خدمات تعليمية جيدة  وإقتصادية.
 
 
 
وأوضح أن المنافسة بين الأسرتين شريفة جدا ولا يوجد بها أى إنتهاكات ,موضحا انه متفائل بفوز المستقلين بعد فوزهم هم والتيارات المعارضة فى الجامعات التى أجريت فيها الإنتخابات.
 
 
 
وشهدت كلية التجارة تواجد مكثف لشباب الأحزاب المعارضة ,حيث تحالف شباب حزب مصر القوية مع شباب الدستور ورفعوا شعار "هاتولى إتحاد" وبرنامجهم هو تكوين  إتحاد الطلاب ليخدم الطلاب بشكل حقيقى ويعبر عنهم.
 
 
 
حيث أكد محمد كمال أحد الطلاب المرشحين على إتحاد كلية التجارة أن التنافس بين ثلاثة تيارات داخل كلية تجارة ,هم المستقلين ,وتحالف الأحزاب الليبرالية أو المعتدلة متمثل فى تحالف مصر القوية والدستور ,وأسرة بكره وتمثل الإخوان المسلمين ولكنهم يرفضون وصفهم بانهم إخوان وينفون دائما تمثيلهم للجماعة ,موضحا أن الكلية كلها تعرف أنهم منتمون بشكل رسمى للجماعة أو لحزب الحرية والعدالة.
 