سلطات الاحتلال الإسرائيلي تسمح بإدخال 300 شاحنة بضائع لقطاع غزة
أ ش أ
 
 
سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم  الأربعاء، بإدخال عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع للقطاعين التجاري والخاص من  خلال معبر كرم أبو سالم التجاري الواقع أقصى جنوب قطاع غزة.
 
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع في القطاع فى بيان لها/ إن سلطات الاحتلال  سمحت بادخال 300 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات ، من ضمنهم20 شاحنة "حصى" للقطاع التجاري الخاص، بالإضافة لإدخال كميات من الأسمنت  وحديد البناء خاصة بالمشاريع الدولية كما سيتم ضخ كميات محدودة من غاز الطهي .
 
وسمحت سلطات الاحتلال الاسرائيلي أمس بتصدير شاحنتين من التوت الأرضي "فراولة" و الزهور و التوابل الخضراء لدول أوروبا .
 
ويعتبر معبر كرم أبوسالم هو المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا الى القطاع ،ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لغزة .