الإعلام السوري يتهم جبهة "النصرة" بارتكاب مذبحة حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وسائل الإعلام السورية اتهمت اليوم الأربعاء جماعة "النصرة" الإسلامية بقتل عشرات الأشخاص الذين تم العثور أمس على جثثهم في حلب، في الوقت الذي تنسب فيه معارضة الرئيس بشار الأسد المذبحة إلى القوات الحكومية.
 
وقد أكدت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) أن عائلات الضحايا "تعرفوا على هوية بعض الأشخاص الذين قُتلوا وصرحوا أن جبهة النصرة اختطفتهم بسبب رفضهم المشاركة في أنشطة هذه الجماعة الإرهابية".
 
والجدير بالذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية تعتبر جبهة النصرة الإسلامية في سوريا جماعة إرهابية.
 
وقد تم العثور أمس الثلاثاء على جثث ما لا يقل عن 65 أشخاص قُتلوا بالرصاص وأيديهم مكبلة وراء ظهورهم في إحدى ضواحي حلب. وأظهر فيديو نشره معارضون على شبكة الإنترنت رجلا يقوم بتصوير جثث 51 رجلا على الأقل مغطاة بالطين، وبعضهم مراهقين، في حلب على طول نهر قويق في حي بستان القصر الذي يسيطر عليه المتمردون.
 
وأكدت وكالة سانا للأنباء أن النهر لم يكن عميقًا بما يكفي لإبعاد الجثث أكثر من ذلك، مما يوحي بأن المذبحة تم ارتكابها في حي بستان القصر المتمرد.