ضاحى خلفان: "الإخوان عصابة بمعنى الكلمة..الله يأخذهم..خربوا الدنيا"
محمد المصرى
 
وصف ضاحى خلفان، قائد شرطة دبى، جماعة الإخوان المسلمين بـ"الجماعة الدكتاتورية الإجرامية"، مؤكدا أنها "جماعة لا نجنى عليهم فهى تمارس من القتل والأجرام ما كانت تتهم به الغير من قبل.
 
وقال خلفان، عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، "عصابة الاخوان عصابة بمعنى الكلمة"، داعيا عليهم بالقول:"الله يأخذ الاخونجية خربوا الدنيا !!".
 
وأشار خلفان أن "محاضرات الاخوان في الخليج ألغيت من خمس دول خليجية وأصبحوا مش عارفين وين يروحون أفريقيا !!"