الكويت تعلن تقديم 300 مليون دولار مساعدات لسوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح أعلن اليوم الأربعاء تقديم 300 مليون دولار مساعدات إنسانية لسوريا، وذلك في افتتاح مؤتمر المانحين في الكويت.
 
وأعلن الأمير صباح في كلمته الافتتاحية: "بسبب المعاناة الكبيرة التي يواجهها الشعب السوري ومن أجل المساهمة في إنجاح هذا المؤتمر، أعلن منحة كويتية تبلغ 300 مليون دولار للشعب السوري".
 
ومن جانبه، وجه الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة، بان كي مون، نداءا عاجلا لجمع 1,5 مليار دولار من أجل تلبية الاحتياجات الإنسانية للمدنيين السوريين، مؤكدًا على أن الوضع "كارثي" وأن عدد أكبر من السوريين سيموتون إذا لم يتم جمع تلك الأموال.
 
وتشارك نحو ستين دولة في المؤتمر الذي يقام برعاية الأمم المتحدة التي تستعد لإطلاق برنامج ضخم لصالح أربعة ملايين سوري بحاجة إلى مساعدة عاجلة داخل البلاد. ومن المفترض أن يستفيد أيضًا من ذلك ما يقرب من 700 ألف سوري لاجئ في الدول المجاورة والذين من المفترض أن يصل عددهم إلى 1,1 مليون لاجئ بحلول يونيو المقبل إذا لم يتوقف الصراع.
 
وكانت المفوضية الأوروبية قد أشارت أمس الثلاثاء إلى أنها ستعلن في الكويت عن تقديم مساعدة قدرها 100 مليون يورو، بالإضافة إلى 100 مليون أفرجت عنهم بروكسل لمساعدة السوريين.
 
ومن جانبها، أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية أمس عن مساعدة إضافية تبلغ 155 مليون دولار لصالح اللاجئين السوريين، لتصل بذلك المساعدات الأمريكية إلى السوريين إلى 365 مليون دولار.
 
وقد وعدت الجمعيات الخيرية التي اجتمعت عشية المؤتمر في الكويت بتقديم مساعدات قيمتها 182 مليون دولار.