لاريجاني يتهم أمريكا بمحاولة إفساد جولة المحادثات المقبلة بين طهران ومجموعة (5+1)
أ ش أ
 
 
اتهم رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني الولايات المتحدة الأمريكية بمحاولة إفساد جولة المحادثات المقبلة بين بلاده ومجموعة (5+1).
 
وقال لاريجاني - في تصريح نقلته قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الأربعاء إنه في الوقت الذي يتعين فيه على المسئولين الأمريكيين بذل الجهود من أجل ضمان نجاح المحادثات، تعكف الولايات المتحدة على وضع العقبات من أجل منع خروج تلك المحادثات بنتائج مثمرة.
 
وأكد رئيس مجلس الشورى الإيراني أنه يتعين على الولايات المتحدة بدلا من تقويض المحادثات ، المساعدة في دفع المفاوضات قدما.
 
وكانت مجموعة (5+1) التي تضم الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الأمن (بريطانيا وفرنسا والصين وروسيا وأمريكا، بالإضافة إلى ألمانيا)، طالبت بتأجيل جولة المحادثات إلى شهر فبراير المقبل بدعوى عدم جاهزيتها لإجراء المفاوضات في الموعد الذي تم الاتفاق عليه مسبقا.
 
يشار إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهم يتهمون إيران بالسعي لتحقيق أهداف غير سلمية عن طريق برنامج طهران النووي، وهو الأمر الذي تنفيه إيران.