وزير خارجية ألمانيا: الديمقراطية السبيل الوحيد لمساعداتنا المالية لمصر
أ ف ب
 
حذر وزير الخارجية الألماني، جويدو فيسترفيله، الأربعاء، من أن المساعدات المالية الألمانية لمصر تتوقف على التقدم الذي يحرزه هذا البلد على صعيد الديمقراطية، متحدثًا قبل ساعات من زيارة للرئيس المصري محمد مرسي لبرلين.
 
وقال  فيسترفيله متحدثا لتليفزيون "ايه ار دي"، الألماني إن المساعدة التي تقدمها الحكومة الالمانية تتوقف على التقدم على صعيد التطور الديموقراطي في مصر.
 
وتابع: "رأينا في الأيام الأخيرة صورا فظيعة، صور عنف ودمار"، داعيًا الحكومة والمعارضة في مصر الى الحوار والتقارب، ورأى أنه ينبغي التسلح بصبر استراتيجي مع مصر، موضحًا أن ذلك يعني أن نفصح عما ننتقده لكن ألا نقطع حبل الحوار.
 
وغادرالقاهرة، صباح الأربعاء، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقي خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالإضافة إلى بحث آخر تطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
 
ومن المقرر أن يلتقي مرسي خلال زيارته إلى ألمانيا عدداً من رجال الاقتصاد وأعضاء الجالية المصرية.