جون ألين : قوات الأمن الأفغانية احرزت تقدما أسرع من المتوقع
أ ش أ
 
 
قال الجنرال جون ألين قائد قوات المساعدة الأمنية  الدولية فى أفغانستان إن قوات الأمن الأفغانية أحرزت تقدما أسرع من المتوقع ، وستكون جاهزة لتسلم المهام الأمنية بعد انسحاب القوات القتالية الأجنبية.
 
وقال ألين - في تصريح نقلته شبكة "ايه بي سي" الأمريكية اليوم الأربعاء - إن  المهمة الرئيسية التي ستقوم بها قوات المساعدة الدولية خلال العامين المقبلين ستتمثل في إسداء النصح وتدريب القوات الأفغانية لتتمكن من السيطرة على أوضاع الأمن وحدها.
 
وأضاف أن قوات الأمن الأفغانية، التي بلغ قوامها 352 ألف جندي، مازالت فى حاجة لبذل مزيد من الجهود لتعزيز قدراتها القتالية، مشيرا إلى أن التقدم الذي أحرزته القوات مؤخرا هو ما ساهم في اتخاذ قرار تسريع سحب القوات الأجنبية من البلاد.
 
وأوضح الجنرال الأمريكي أن القوات الأفغانية تقوم حاليا بقيادة 80 % من العمليات التي تجري في البلاد، معربا عن ثقته في أنه خلال موسم القتال المقبل ستتمكن القوات الأفغانية من التعاطى بشكل جيد بمساندة القوات الأحنبية.
 
يشار إلى أن عدد الجنود الأمريكيين الذين سقطوا خلال عمليات قتالية في أفغانستان تراجع بشكل كبير من 404 فى عام 2011 إلى 295 خلال عام 2012، فيما لقى  أكثر من الفى جندى امريكى وحوالى 100ر1 جندى من قوات التحالف حتفهم منذ بدء  الغزو عام 2001.
 
في المقابل، لقى أكثر من 200ر1 جندى أفغانى حتفه عام 2012 مقارنة بأكثر من 550  جنديا عام 2011، وترجع هذه الزيادة الكبيرة فى حصيلة القتلى إلى تقدم القوات الأفغانية وقيادتها للعمليات القتالية خلال العام المنصرم.