حكومة حماس تنتقد إعلان لجنة الانتخابات الفلسطينية لمواعيد تسجيل الناخبين بغزة
أ ش أ
 
 
انتقدت حكومة غزة استباق لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية لقاءها برئيس الحكومة إسماعيل هنيه والإعلان عن تحديد مواعيد البدء  بتحديث سجل الناخبين بالقطاع.
 
وأعلنت لجنة الانتخابات المركزية مساء أمس أن عملية تحديث سجل الناخبين في  الضفة الغربية وقطاع غزة ستتم في الفترة ما بين 9- 16 فبراير المقبل.
 
وقال الناطق باسم الحكومة طاهر النونو في بيان له صباح اليوم إننا نخشى أن  يلقي هذا الأمر بظلال سلبية على اللقاء الذي المقرر اليوم بغزة بين هنيه ورئيس  اللجنة .
 
وكانت حركتا فتح و حماس اتفقتا في القاهرة مؤخرا على عودة عمل لجنة  الانتخابات بغزة، ودعاها هنية إلى لقاء لبحث قضية تحديث السجل الانتخابي.
 
وبينت اللجنة الانتخابات في بيانها أن عملية التسجيل تستهدف بشكل أساسي  الأفراد والفئات التي لم تسجل بعد، أي من بلغوا سن السابعة عشر ولهم الحق  بالتسجيل، وكذلك المواطنين غير المسجلين من قبل ويرغبون بالتسجيل حاليا، إضافة  إلى المواطنين المسجلين في سجل الناخبين الذين غيروا مكان إقامتهم، في الضفة وغزة  والذين يحملون هوية رسمية أو وثيقة صادرة عن وزارة الداخلية.
 
وأضافت أنها ستقوم بمعالجة وتنقيح البيانات بسجل الناخبين للفئات الحاملة  جوازات سفر أجنبية أو وثائق رسمية أخرى.
 
وأوضحت أن قاعدة البيانات الحالية المتعلقة بسجل الناخبين تستند إلى عملية  التسجيل الأولية التي جرت في عام 2004، وفي حينه تم تسجيل عدد محدود من  الفلسطينيين المقيمين، ممن يحملون جوازات سفر أجنبية أو وثائق أخرى رسمية على  أساس أن هؤلاء سيحصلون على هويات (لم الشمل) لاحقا .
 
ولم يتم تحديث سجل الناخبين فى قطاع غزة منذ منتصف عام 2007 بعد سيطرت حماس  عليه بالقوة المسلحة.