الجيش الفرنسي يسيطر على مطار كيدال في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجيش الفرنسي وصل مساء الثلاثاء إلى مطار كيدال عقب استعادة الجيش المالي لمدينتي غاو وتومبوكتو من أيدي الجماعات الجهادية دون مقاومة كبيرة.
 
وتعد كيدال الواقعة على بعد 1500 كيلومتر من العاصمة باماكو المدينة الثالثة والأخيرة الرئيسية في شمال مالي التي كان يجب السيطرة عليها. وقد ضاعف الإسلاميون المسلحون الانتهاكات فيها منذ أكثر من تسعة أشهر.
 
وقد صرح مسئول في الإدارة المحلية أن "طائرة فرنسية هبطت في مدرج المطار في كيدال. وأخذت القوات مواقعها في المطار"، وهو الأمر الذي أكده أحد الشخصيات البارزة في طوارق المنطقة ومصدر أمني إقليمي.
 
ووفقًا لما أفاد به مصدر أمني مالي، فإن المسئولين الرئيسيين في تلك الجماعات الإسلامية، من بينهم آغ غالي والجزائري أبو زيد أحد أمراء تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، لجأوا إلى الجبال بالقرب من الحدود الجزائرية.
 
وقد فرّ مئات الأشخاص من كيدال إلى القرى في أقصى الشمال، بحسب المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين والتي أكدت أن الحصول على الغذاء والمواد الأساسية تضرر بشدة جراء النزاع وإغلاق الحدود. 