كوريا الجنوبية تطلق أول صاروخ فضائي لها
ترجمة - دينا قدري
 
 أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن كوريا الجنوبية أطلقت اليوم الأربعاء أول صاروخ فضائي لها وعلى متنه قمر صناعي، بعد شهر ونصف من إطلاق كوريا الشمالية لصاروخ بعيد المدى والذي أدانه مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة.
 
وكانت كوريا الجنوبية قد حاولت مرتين بلا جدوى إطلاق صاروخ في عامي 2009 ثم 2010 وألغت في اللحظة الأخيرة إطلاق صاروخين العام الماضي.
 
وفي حين أنه من السابق لأوانه استنتاج نجاح إطلاق الصاروخ اليوم الأربعاء الذي وقع في السابعة صباحًا بتوقيت جرينتش، فقد أعلن مسئولون في المركز الفضائي في كوريا الجنوبية أن الصاروخ "نارو" تم وضعه بنجاح على المدار، في الوقت الذي فشلت فيه المحاولتان السابقتان بعد بضع دقائق.
 
وكان إطلاق الصاروخ الكوري الشمالي في ديسمبر الماضي قد أظهر قدرة بيونجيانج على إطلاق صاروخ على مسافة 10 آلاف كيلومتر والذي قد يسمح بالتالي الوصول إلى الساحل الغربي للولايات المتحدة الأمريكية، حتى وإن كانت المخابرات الكورية الجنوبية تعتبر أن جارتها الشمالية لا تمتلك تكنولوجيا نووية كافية لكي تشكل تهديدًا.