مادورو : تشافيز متفائل للغاية ويثق تماما في قدرته على هزيمة مرض السرطان
أ ش أ
 
 
أكد نيكولاس مادورو نائب الرئيس الفنزويلي أن هوجو تشافيز متفائل للغاية، ويثق تماما في قدرته على هزيمة مرض السرطان مرة أخرى.
 
وقال مادورو - في تصريح نقلته شبكة "يورونيوز" الأوروبية اليوم الأربعاء إن تشافيز يخوض معركة شرسة مع المرض، لكنه يتحلى بروح قتالية ستمكنه من الانتصار في النهاية.
 
وطالب مادورو المعارضة بالكف عن إثارة الفتن في البلاد على خلفية مرض تشافيز ، داعيا المواطنين إلى التصدى لكل من يحاول استغلال الفرصة لزعزعة استقرار البلد وإحداث اضطرابات بها في ظل غياب الرئيس.
 
يذكر أن الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز يتواجد حاليا في كوبا لتلقي العلاج من مرض السرطان، وأنه لم يظهر علانية منذ نحو شهر، مما حال دون حضوره مراسم إعادة تنصيبه رئيسا لفترة جديدة في العاشر من يناير الجاري ، فيما قضت المحكمة العليا الفنزويلية بأنه يمكنه أداء اليمين الدستورية عندما يتعافى ويعود إلى كاراكاس.