كلينتون : القبض على المتورطين في هجمات مومباي من أهم أولويات أمريكا
أ ش أ
 
 
أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن  القبض على المتورطين في هجمات 26 نوفمبر على مومباي وتقديمهم للعدالة من أهم  أولويات أمريكا ، موضحة أن أمريكا نجحت في القبض على أهم الإرهابيين الذين يتخذون  باكستان ملاذ آمان.
 
وقالت كلينتون - في حديث خاص لقناة (إن دي تي في) الإخبارية اليوم الأربعاء -  إن أمريكا ستستمر في الضغط على الحكومة الباكسانية لأنه يوجد كثير من الإرهابيين  الذين يهددون أيضا الاستقرار في باكستان وتأثير هذا على الهند وأفغانستان وأمريكا  وأماكن أخرى.
 
وأعربت عن اعتقادها بأن جهود رئيس الوزراء مانموهان سينج والرئيس الباكستاني  آصف علي زرداري قد أتت بثمارها في تحسن الاتصالات والأعمال والتجارة بين البلدين  مما يساعد على خلق مناخ قادر على التعامل مع التهديدات الخطيرة.
 
وأضافت أن الحكم على ديفيد هيدلي بالسجن 35 عاما يمثل العقوبة التي يستحقها  لدوره الذي لعبه في هجمات 26 نوفمبر على مومباي، مشيرة إلى التحقيقات المطولة  التي أجرتها السلطات الهندية والأمريكية والتي نتج عنها الحصول على معلومات كثيرة.