وزير التموين : سحب رخص المخابز وحرمانهم من حصص الدقيق في حال الدخول في عصيان مدني
داليا عيسى
 
 
هدد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية بأتخاذ كافة الأجراءات القانونية الصارمة ضد أصحاب المخابز في حال دخولهم عصيان مدني لافتا في حال تنفيذ تهديدهم للعصيان ستقوم الوزارة بسحب رخصة المخبر وحرمانه من الحصول علي حصة من الدقيق .
 
كما أضاف الوزير لقرار المحكمة الدستورية العليا أعطاه الحق في وقف إنتاج المخابز إلي أجل غير مسمي بالأضافة إلي احالتهم للمحكمة الجنائية .
 
وأشار أن هذا الاضطراب من شأنة تفاقم الأزمة في ظل نقص الوقود وضعف الاحتياطي لافتا أن من تسول له نفسه للقيام بعصيان سيحملهم المسئولية ,وأوضح عودة بأن الوزارة ستقوم بوضع خطة لمواجه الطواري.
 