حمزاوى: الإخوان المسلمين يتمسحون بالدين فى نظرتهم الدونية للمرأة
شيرين طلعت
 
 
أوضح الدكتور "عمرو حمزاوى" أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية ، خلال حديثه مع الإعلامى إبراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، أن وثيقة الأمم المتحدة لمناهضة العنف ضد المرأة صدرت عام 1994 والحكومة المصرية وقعت عليها.
 
وأضاف "حمزاوى" أن الوثيقة تشمل ضمانات لحقوق وحريات المرأة لايختلف عليها أحد ولاتتعارض مع الشريعة الإسلامية.
 
وأشار إلى أن 54 دولة عربية وإسلامية وقعت على تفعيل وثيقة الأمم المتحدة للمرأة.
 
وقال "حمزاوى" أن الإخوان المسلمون يتمسحون بالتقاليد والدين فى نظرتهم الدونية للمرأة ، مؤكداً أن المرأة تتصدر المشهد السياسى المصرى وستظل تؤرق حسابات اليمين الدينى.