غدا...جامعة القاهرة تصل للمرحلة الأخيرة  من إنتخابات إتحاد الطلاب
موسى أبراهيم
 
 
 
تشهد جامعة القاهرة غدًا، الثلاثاء، ختام ماراثون انتخابات اتحاد الطلاب، وذلك بانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا باتحاد طلاب الجامعة.
 
وقد قام رؤساء الاتحادات الطلابية بكليات الجامعة اليوم، الاثنين، باختيار رئيس اتحاد الطلاب المستقل وهو " هشام أشرف" الطالب بكلية التخطيط العمرانى، ونائبه" مصطفى سعد إبراهيم"الطالب بالفرقة الرابعة بكلية الطب البيطرى.
 
جدير بالذكر أن انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة، شهدت حصد الطلاب المستقلين لـمقاعد 16 كلية من المقاعد بجميع الكليات، فيما  لم يحصل طلاب الاخوان  إلا على رئاسة 4 كليات فقط من ضمن 20 كلية.