موجز لأهم انباء " الثانية عشر " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
هدوء حذر بمحيط مقر الإرشاد بالمقطم .. المزيد
 
غدا...جامعة القاهرة تصل للمرحلة الأخيرة من إنتخابات إتحاد الطلاب .. المزيد
 
 
مفاجأة :120 من مصابى الثورة تلقوا عرضا للعلاج فى اسرائيل مقابل الجنسية.. المزيد
 
 
بالفيديو.. أبو بركة ينفي وجود توتر بين الرئاسة والجيش.. المزيد
 
بالصور والفيديو.. عمال إيديال يرفضون عودة الشركة للقطاع العام .. المزيد
 
ذعر بين أهالى العريش بعد اقتراب القصف الإسرائيلى من الحدود .. المزيد
 
المسلمانى يناشد حزب النور بنشر الأسماء التى تم أخونتها .. المزيد
 
رئيس جامعة الأزهر يتفقد مدينة البنات لبحث شكاويهم حول مستوى الخدمة .. المزيد
 
قنديل" يقبل إستقالة "سالم "ويكلف" مكى" بإدارة الوزارة .. المزيد
 
استقالة خالد صلاح من المجلس الأعلى للصحافة بسبب"أحداث المقطم" .. المزيد
 
 