بالفيديو .. أحداث شبرا .. مقتل شاب وتحطيم اكثر من 70 سيارة  و نزول الامن المركزي
 
 
شهدت منطقة شبرا حالة من الفوضى والكر والفر مساء أمس الإثنين، بعد أن هاجم العشرات من البلطجية منطقة طوسون وشارع بديع، بسبب قيام شقيق عضو مجلس شعب سابق بقتل شخص بمنطقة العسال بشبرا، حيث أشهروا الأسلحة النارية والبيضاء فى وجه المارة وأصحاب المحلات التجارية.
 
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بالدفع برجال الأمن فى محاولة للسيطرة على الموقف.
وقال أحد شهود العيان إن البلطجية أجبروا أصحاب المحلات على إغلاق أبوابهم أمام المواطنين، وقاموا بتحيطم أكثر من 70 سيارة ملاكى كانت متوقفة بالطريق العام، كما قاموا بتحطيم عددمن المحلات التجارية، وأطلقوا وابلًا من الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش بحوزتهم .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــــا