نشطاء الفيس بوك : هذه حقيقة الدكتوراة الفخرية لمرسى من جامعة "زبالة"
 
تداول نشطاء على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" تصريحات منسوبة لأحد الباحثين برسالة الدكتوراه بجامعة Virginia Tech الأمريكية حول الجامعة الباكستانية التي منحت الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الدكتوراه الفخرية مؤخراً .
وقال الباحث "أي حد يروح يدور على أبحاث الجامعه دي في مجاله و لا تندهشوا من اللي هتلاقيه !! الجامعة متخصصة في سرقة أبحاث الجامعات الأمريكية في شتى المجالات و إعادة نشرها مع بعض تعديلات طفيفة في مؤتمرات نص لبه . هي نفس الجامعه اللي فيها إتنين طلبه و دكتور مشرف سرقوا بحث الماجستير بتاعي مرتين ولما عميد الدراسات العليا في فيرجينيا تك بعتت تهددهم بإتخاذات اجراءات ضدهم شالو ملف الرسالة المضروبة من على الإنترنت وسكتوا على كدا و لم يسحبوا الأبحاث المنشورة المضروبة ولم يعاقبوا الطلاب أو الدكتور .. من الآخر جامعة زبالة" .