المصرية للدفاع عن القوات المسلحة تدعو لمليونية امام مكتب الارشاد
 
 
اطلقت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة العديد من الدعوات لمليونية تعلن فيها رفضها التام لتشكيل الميليشيات المتطرفة التى يسعى اليها التيار اليمينى المتطرف المسئ  للتيار الاسلامى فيما ناشدت المحاربين القدامى والضباط المتقاعدون والمواطنين الحريصون  المسلمون والمسيحيين على اقامة الدولة المدنية للمشاركة فى تلك المليونية لاعلان رفضهم لتلك الميليشيات.
 
فيما اكدت الجبهة ان تلك المليشيات تقام  تحت ستار اللجان الشعبية  بعد تفعيل الضبطية القضائية للمواطنين.
وقالت الجبهة فى بيان لها  ان الدعوة لتنظيم مليونية الجمعة المقبلة امام مكتب الارشاد بالمقطم امر ضرورى وملح بعد تصاعد انتهاكات اتباع التيار اليمينى المتطرف للحريات  فضلا عن اهانتهم للمراة المصرية والاعلاميين والصحفيين.
 
كما اكد الناشط السياسى عيسى سدود المطعنى ان فعاليات المليونية المقبلة ستبدا صباح الجمعة المقبلة بشارع 10 بالمقطم وامام مكتب الارشاد التى تحكم منه مصر محذرا الشرطة من عواقب وخيمة حال تعديها على المتظاهرين.
 
كما اضاف المطعنى ان المليونية سيشارك فيها ضباط متقاعدين ومحاربين قدامى من الاسكندرية والغربية وبورسعيد فضلا عن مشاركة بعض الحركات الثورية القبطية.