ابو مرزوق : حماس بريئه من دم جنود الجيش المصرى
وائل محمد
 
 
نفى  الدكتور موسى أبو مرزوق "نائب رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" علاقة الحركه باغتيال الجنود المصريين فى سيناء  أن من قام باغتيال الجنود المصريين برفح هم أنفسهم الذين ذهبوا في اتجاه "كرم أبو سالم" وتم قصفهم داخل حدود فلسطين ان جماعة الإخوان المسلمين تنظيم مدني وليس عسكري حتى يقوموا بتدريب أفرادهم".
 
وأوضح"د.موسى ابو مرزوق  في حديثه  لبرنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير" مع الاعلامى احمد موسى أنه لا علاقة لحركة حماس بفتح السجون المصرية أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير، وتساءل "كيف ستأتي عناصر من قطاع غزة وتنتمي لحركة حماس إلى سجن المرج لاقتحامه وكيف أتوا بالبلدوزر لفعل هذا؟"، كما استنكر ما تردد من أخبار حول ذهاب 4000 عضو بحركة حماس إلى محيط قصر الاتحادية أثناء الأحداث الأخيرة لحماية الرئيس محمد مرسي.
 
وأكد أن حركة حماس تتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية للوصول إلى حقيقة الأمورواضاف اننا فوجئنا بحادث رفح كما فوجئ بها الجانب المصري"، كما تساءل عن أسباب استخدام القوات الأمنية الإسرائيلية للقنابل الحارقة وسرعة قصف الطائرات الإسرائيلية للسيارة التي كانت تحمل الأفراد المسئولون عن حادثة رفح، وأضاف "تم استخدام القنابل الحارقة حتى لا يتم التعرف على هوية هؤلاء المجرمين.
 
 
وأوضح ، أنه تم توجيه اتهامات إلى حركة حماس بسبب التدافع السياسي بمصر فتم الزج باسم "حماس" في قضية رفح، مؤكداً أن الأنفاق المصرية الفلسطينية لها معبرين والحدود بين الدولتين مسئولية مصرية فلسطينية مشتركة، وأضاف "لا يمكن أن نلقي بأعباء قضايا حدودية على طرف واحد فقط".
 
وأوضح، أنه لا علاقة لحركة حماس بفتح السجون المصرية أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير، وتساءل "كيف ستأتي عناصر من قطاع غزة وتنتمي لحركة حماس إلى سجن المرج لاقتحامه وكيف أتوا بالبلدوزر لفعل هذا؟"، كما استنكر ما تردد من أخبار حول ذهاب 4000 عضو بحركة حماس إلى محيط قصر الاتحادية أثناء الأحداث الأخيرة لحماية الرئيس محمد مرسي.