البرعي: "الدستور" لن يتخذ إجراءات تأديبية ضد "خالد داود"
أكد الدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور، أنه لن يتم اتخاذ أى إجراءات تأديبية بحق خالد داود أمين الإعلام بالحزب بعد قرار الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة تيسير الأعمال بالحزب.
وأضاف البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن خالد داود لا يزال يمارس مهامه  كأمين للإعلام، ومتحدث رسمى، ورئيس تحرير الموقع الرسمى الوحيد لحزب الدستور على شبكة الإنترنت، مشيرا إلى أن الدكتور حسام عيسى ليس مخولا بالتحدث باسم الحزب  مطالبا أن يتم اتخاذ بيانات رسمية للحزب عن طريق الموقع الرسمى للحزب.
جاء ذلك بعد قرار الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة تيسير أعمال حزب الدستور باتخاذ الإجراءات التأديبية ضد خالد داود المتحدث الإعلامى للحزب، موضحا أن الإجراءات التأديبية ضد خالد داود نظرا لما قام به من أعمال تخريبية القصد منها إعاقة مهمة عيسى فى هيكلة الحزب برفضه نشر جدول إجراءات هيكلة الإسكندرية على موقع الحزب وقرر عيسى أن يتم نشر كل ما يتعلق بالهيكلة على الصفحة الرسمية لحزب الدستور على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك لحين اتخاذ الإجراءات التأديبية اللازمة ضد خالد داود.