قائد الجيش الثانى يكرم أمهات شهداء بورسعيد
قام اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى، بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد بمناسبة عيد الأم.
وألقى اللواء وصفى كلمة وجه خلالها تحية وتقدير، "من الفريق أول عبد الفتاح السيسى  القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، لكل أمهات الشهداء، مؤكداً على الدور الذى تقوم به الأم فى رفع شأن الأسرة المصرية من تحملها للمسئولية وتفانيها فى تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التى يتميز بها شعب مصر الكريم".
وفى نهاية الحفل كرم اللواء وصفى الأمهات، أعقبها الوقوف دقيقة حداداً على أرواح الشهداء.