المستشار الإعلامى المصرى: زيارة مرسى حظيت برد فعل إيجابى من الهند
أكد الدكتور أحمد السمان المستشار الإعلامى بالسفارة المصرية بنيودلهى على أهمية توقيت زيارة الرئيس محمد مرسى والتى حظيت برد فعل إيجابى شديد من جانب الهند، حيث أظهرت الحرص على دعم العلاقات الثنائية فى كافة المجالات وهذا تمثل فى الاستقبال الحار على كافة المستويات سواء رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج والرئيس براناب موخرجى ورجال الأعمال الهنود الذين التقوا بمرسى خلال أعمال المنتدى أو اللقاءات الجانبية.
هذا بجانب ما تم الاتفاق عليه على المستوى السياسى والتوقيع على عدد من مذكرات التفاهم أو فى المنتدى الاقتصادى وإعادة تشكيل مجلس الأعمال المشترك وتعهد رجال الأعمال الهنود بضخ مزيد من الاستثمارات فى مصر.
وأوضح الدكتور أحمد السمان اليوم، أن الصحف الهندية أبرزت زيارة مرسى لنيودلهى التى استهدفت دفع العلاقات معها على كافة المستويات فى مرحلة جديدة، مشيراً إلى أنه من أبزر سمات هذه الصحف الاهتمام الشديد والاستفسار الهندى لمشروع محور قناة السويس ورغبة رجال الأعمال الهنود واضحة وجدية فى المساهمة فى هذا المشروع لعدة اعتبارات.
وأضاف السمان، أن من أهم هذه الاعتبارات العائد الاقتصادى الضخم لأنه يقع فى موقع استراتيجى فى وسط العالم ويقدم خدمات لوجستية وغيرها والهنود يعرفون أهمية قناة السويس الذى لايعد فقط ممرا ملاحيا ولكن أيضا محورا لوجستيا فضلا عن أنه سيقدم خدمات بحرية ويساعد على تنشيط الاقتصاد الهندى والعالم، وسوف يكون نقطة لتصدير المنتجات للأسواق الأفريقية والآسيوية والأوروبية.
وأفاد السمان، بأن الصحف الهندية المطبوعة أفردت مساحات كبيرة واضحة لهذا المشروع الكبير مما يؤكد النتائج الايجابية لزيارة مرسى فضلا عن البرامج التليفزيونية وتخصيص حوارات لمناقشة هذا المشروع بجانب عقد لقاءات مع الوزراء التجارة والصناعة والاستثمار والسياحة.
وقال الدكتور السمان، إن الصحف الهندية أبرزت دعم التعاون العسكرى بين القاهرة ونيودلهى من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية والتعاون التكنولوجى بين الصناعات فى كلا البلدين.
وأضاف أن الصحف الأردية خاصة صحيفة "راشتاى صحارى" التى يقرأها عادة المسلمين وتوزع فى ولاية جامو وكشمير أبرزت لقاء مرسى مع قادة المنظمات الإسلامية العاملة فى الهند الذى بحث وضع المسلمين وقد عبروا عن ترحيبهم بزيارة أول رئيس مصرى منتخب مما كان له آثار إيجابية فى أوساط المسلمين هنا، مشيراً إلى أن الرئيس مرسى طالب المسلمين أن يكونوا نموذجا للأخلاق فى الهند.