"التفتيش الفنى" يطالب بإزالة 40 ألف عقار مخالف بالغربية
كشف الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على مخالفات المبانى، أن اللجنة التى تم إرسالها لمعاينة عقار المنحلة المنهار أكدت أن سبب الانهيار هو عدم الاتزان الكلى للمبنى، وهو أحد أنواع الانهيارات التى ليس لها علاقة بالعناصر الخرسانية، وإنما تختص باتزان المنشأ ككل، وهو ما أدى إلى أن تظهر اللبشة المسلحة فى وضع رأسى.
وأضاف "علام"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن صاحب العقار يدعى محمد محمد الدرباوى، وأنه أقدم على بناء ذلك المبنى دون ترخيص يوم نوفمبر 2009 وتم تحرير أكثر من محضر له، ومن بين تلك المحاضر "-698 , 718 , 730 , 751 لسنة، و-1341 , 1350 , 1383 , 1389 , 1403 , 1427 , 1470 , 1485 لسنة 2012.
وأوضح أنه لن يتم تنفيذ قرارات الإزالة نتيجة للظروف الأمنية الراهنة، وجار البحث عن صاحب العقار للتحقيق معه، بعد أن تم تحرير محاضر جنائية ضده عقب انهيار العقار.
وكان الدكتور حسن علام، رئيس الجهاز التفتيش الفنى للمتابعة على مخالفات المبانى، قد أكد أن عقار المحلة بعد من بين 40 ألف عقار بمحافظة الغربية تم بناؤها بدون ترخيص، مطالباً بضرورة إزالة كافة العقارات تجنباً لحدوث كوارث تسفر عن العديد من الضحايا.
وكان عقار مكون من 13 طابقا قد انهار صباح أمس الأربعاء بمدينة المحلة الكبرى ولم يسفر الحادث عن إصابات.