بالصور .. عمال وسائقو نظافة الجيزة يضربون عن العمل رفضا لأخونة الهيئة
بدأ عمال وسائقو ومراقبو الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمحافظة الجيزة، تنظيم إضرابهم عن العمل اليوم الخميس، بمقر الهيئة بمنطقة بين السرايات بالدقى، وذلك احتجاجا على ما وصفوه "بأخونة الهيئة" وتقسيمها إلى شركات، واستبدال قياداتها بقيادات إخوانية، وآخرون خرجوا على المعاش من قبل، حيث امتنع السائقون صباح اليوم عن القيام بأعمالهم المعتادة يوميا وقاموا بتجريج سياراتهم فى جراجات الهيئة.
ومن المنتظر خلال الساعات القليلة القادمة أن يقوم العمال والسائقون بتجميع أنفسهم لتنظيم مظاهرة أمام هيئة النظافة والتجميل بيين السرايات بالدقى.
وأكد عدد من العمال أن جميع جراجات ومعدات الهيئة ستشارك فى الإضراب غدا، رفضا لأخونة الهيئة، مؤكدين أنهم لهم مطالب مالية، ولكن مطالبهم تتمثل فى استقلال الهيئة عن المحافظة وعدم أخونتها أو تقسيمها.
من جانبه أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، لليوم السابع أن المحافظة لم تسع إلى حل أو تقسيم أو أخونة الهيئة العامة للنظافة، بل إن المحافظة تعمل على سد العجز المالى للهيئة، ويبلغ شهريا مليونا و800 ألف جنيه للعمالة.
وأضاف عبد الرحمن، أن هناك شائعة تقول، إن المحافظة ستعمل على حل الهيئة، لكن هذا الكلام غير صحيح، والدليل هو عمل المحافظة ومساندة الهيئة على سد عجزها المالى على مدار الثلاث سنوات الماضية.
وأوضح عبد الرحمن، أن المحافظة ستظل تدعم الهيئة بمعدات ومرتبات وحوافز حتى تقوم بمهامها وأن ما يدعيه البعض بتقسيم أو حل الهيئة غير صحيح.
وأشار عبد الرحمن إلى أنه تم تشكيل حملة مركزية تسمى "الإنقاذ السريع" تتكون من معدات ستتسلمها المحافظة من وزارة البيئة لتقوم بمهام محددة دون التأثير على الهيئة والعاملين بها بل ستكون حملة معاونة ومساندة لهم من خلال القيام بالإعمال التى تعجز عنها الهيئة.
وأوضح محافظ الجيزة، أنه سيلتقى وفدا من عمال الهيئة الساعة الثانية والنصف ظهرا للاستماع لمطالبهم