إقلاع الطائرة الأردنية القادمة من عمان بعد تحسن الأحوال الجوية ببرج العرب
أقلعت الطائرة الأردنية القادمة من العاصمة عمان إلى برج العرب، منذ قليل اليوم الخميس، من مطار القاهرة الدولى، بعد تحسن الأحوال الجوية بمطار برج العرب.
وكان مطار القاهرة الدولى، قد شهد صباح اليوم الخميس، هبوطا اضطراريا، لرحلة الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الأردنية، القادمة من العاصمة عمان والمتجهة إلى مطار برج العرب الدولى.
وكان قائد الطائرة الأردنية المتجهة إلى مطار برج العرب، قد طلب من سلطات مطار القاهرة الجوى الهبوط اضطراريا بسب سوء الأحوال الجوية ببرج العرب، وهو ما تم الموافقة عليه، حيث هبطت الطائرة وعلى متنها 25 راكبا، ومن المقرر قيام الرحلة إلى مطار برج العرب واستئنافها مرة أخرى بعد استقرار الأوضاع الجوية ببرج العرب.