بمساحات تتراوح ما بين 126 مترا إلى 1500 متر..
المجتمعات العمرانية تطرح 326 قطعة أرض سكنية فى 6 مدن خلال أيام
كشف المهندس نبيل عباس، النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية، أنه سيتم طرح عدد 180 قطعة أرض للمستثمرين فى عدد 22 مدينة جديدة، بمساحات تتراوح ما بين 2.7 فدان حتى 70 فدان بإجمالى 470 فدان.
وأضاف عباس، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن عملية الطرح ستكون  خلال أيام من خلال المزايدة والمظاريف المغلقة وليس بالمزاد لتجنب حدوث مشاكل أو خلافات مرة أخرى كما حدث سابقا، وأيضا تجنب رفع سعر المتر.
وأوضح النائب الأول، أنه سيتم طرح أيضا عدد 326 قطعة أرض سكنية فى عدد 6 مدن جديدة بمساحات تتراوح ما بين 162 مترا حتى 1500 متر، وذلك لاستخدامها فى أغراض سكنية فقط وليس أغراض تجارية.
وبما يتعلق بالأراضى التى تم تطهيرها من الألغام وتسليمها لوزارة الإسكان، أكد أنه سيتم الاستفادة بها فى إنشاء مدينة العالمين الجديدة والتى ستقام على مساحة إجمالية 188 آلاف فدان.
وأشار إلى أنه من المقرر أن يقام على تلك المساحة مجمع سياحى وتعليمى وبعض الأنشطة الأخرى، مؤكدا أن يتم البدء فى إنشاء ذلك خلال الفترة المقبلة.