الحق فى الدواء: نقص الأدوية النفسية وارتفاع أسعارها يسبب انتكاسات للمرضى
أكد المركز المصرى للحق فى الدواء، أن أزمة نقص الأدوية المتعلقة بالأمراض النفسية لا تقتصر فقط على المستشفيات، بل أن السوق الدوائى يشهد نقصاً حاداً فى العلاجات الخاصة بأمراض "الهوس والاكتئاب – الراهب الاجتماعى – الأرق - الاكتئاب الموسمى – الوسواس القهرى - الهلاوس السمعية والبصرية".
ومن ضمن الأدوية التى تشهد نقصا حاد فى السوق الدوائى، عقار (سلاتسل) و(اربيبرازول) لعلاج أعراض الاكتئاب الحادة، (لورازيبام) مهدى ويستخدم فى الإدمان، (ارتانى) لعلاج التشنج العصبى و(انافرانيل) لحالات الهلع النفسى الحاد، و(انفيجا) لعلاج الهلاوس السمعية والبصرية، و(اوريكس) لعلاج مرضى الرهاب الاجتماعى.
وأضاف المركز فى بيان له، أن الأزمة لا تنحصر فقط فى نقص تلك الأدوية، بل أيضا فى ارتفاع أسعارها بشكل كبير، فى الوقت الذى يمثل فيه المنتمين للطبقة الفقيرة وما دون المتوسطة النسبة الأكبر من المرضى، بينها أدوية تتكلف ما يقرب من ألفى جنيه شهريا، وهو ما يجعل من استمرار المرضى النفسيين والعقليين فى تعاطى العلاج بصورة منتظمة أمر فى غاية الصعوبة، مما يؤثر على حالتهم الصحية، مشيرا إلى أن ذلك يزيد من احتمالية حدوث انتكاسات للمرضى.