"المعلمين المستقلة" تدعو لرفع الأعلام السوداء فى احتفالات المعلم
دعت نقابة المعلمين المستقلة جموع معلمى مصر لرفع الأعلام السوداء، على المدارس اليوم الخميس، وارتداء الشارات السوداء للحداد، تزامنا مع احتفال سيحضره الرئيس محمد مرسى، والدكتور إبراهيم غنيم وزير التعليم، والدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، تحت مسمى "يوم المعلم".
وأكدت النقابة، فى بيان لها، أن اليوم لا يصح أن يقال عنه يوم المعلم، مشيرة إلى أنه يوم حداد على حال المعلمين فى مصر.
وقالت النقابة إن المعلمين المصريين يؤكدون على عدم تخليهم عن دورهم فى بناء هذا الوطن، وصناعة أجيال تؤمن بحقها فى الحياة والحرية والعيش بكرامة، وستقف بكل ما تملك من إرادة ضد كل محاولات إفشال التعليم الحكومى لصالح أصحاب المال من ملاك المدارس الخاصة، وستتصدى لكل أشكال الخصخصة التى تجور ظلما وتعسفا على حقوق المواطن المصرى فى التعلم الجيد، وستناضل دائما من أجل إقرار الحقوق المشروعة فى الأجر العادل، وتحسين ظروف وشروط العمل، وإعادة تكليف خريجة كليات التربية، وتثبيت كل المؤقتين، ومساواة المدارس الخاصة والمعاهد القومية بالمدارس الحكومية والمعاشات على آخر أجر شامل، وأضافت "نحن نستحق أن نحيا ونعيش بكرامة".
واعتبرت النقابة المستقلة أن يوم 10 سبتمبر هو العيد الحقيقى للمعلم، حيث خرج المعلمون فى هذا اليوم منذ عامين فى تظاهرة ضخمة شارك فيها أكثر من 150 ألف معلم ومعلمة من كل محافظات مصر، وشارك فيها أيضا إداريو وزارة التربية والتعليم ومعلمو الأزهر الشريف ومعلمو المعاهد القومية، للمطالبة بتحسين أوضاع المعلم المصرى الاجتماعية والاقتصادية، والدعوة إلى منظومة تعليم وطنية.