"الشوباشى": الشعب يعلم أن المرأة لها دور فى المجتمع
قالت الأستاذة فريدة الشوباشى الكاتبة الصحفية، إنه فى الماضى فى ظل حكم عبد الناصر لم يتحدث أحد بشأن التحرش، أما فى هذا الوقت الصعيب فنحن لانتكلم عن المرأة إلا لكونها جسد فقط، والسلطة الحالية لا تريد النهوض بالمرأة والتفكير فيها كأنها عنصر فعال فى المجتمع المصرى.
وأشارت الشوباشى خلال لقاء فى برنامج "صباح أون" على قناة "أون تى فى" أن الشىء الذى يبعث بداخلنا الأمل، أن دور المرأة مهم وسيظل كذلك دورها فى ثورة 25 يناير، ووقوفها بجانب الرجل وإيمانها بأن لها دور فعال فى الشأن السياسى.
وأضافت أنه خلال أيام الثورة المصرية لم تحدث حالة تحرش واحدة، وهذا يدل على أن الشعب المصرى شعب واعى وشعب يعلم أن المرأة لها الدور الفعال فى المجتمع.
وتساءلت الشوباشى "لمن يحرم الاحتفال بعيد الأم، لماذا تحرم عيد الأم ولا تحرم ولا تجرم ترك الأطفال مشردين بالشوارع، وغير ذلك من السلبيات الكثيرة الموجودة فى المجتمع المصرى".
وأكدت الشوباشى أن دور المرأة فى المحافظات بدأ فى الظهور والنضج وتمخض هذا الظهور أكثر ما تمخض فى أيام الثورة المصرية، رغم أن دور المرأة فى القاهرة والمدن مازال أقوى لأن الكثير من المحافظات مازالت غارقة فى الكثير من المشاكل.