"مصر القوية": حوارنا مع "الإنقاذ" سيكون بعيداً عن المسائل الخلافية
أكد مصطفى كمشيش، المتحدث باسم حزب مصر القوية، عدم تلقى الحزب، حتى الآن، دعوة من جبهة الإنقاذ للمشاركة فى جلسات الحوار الوطنى التى دعت إليها الجبهة مطلع الأسبوع المقبل، مشيراً إلى أن "مصر القوية" سوف تلبى دعوة الإنقاذ للتشاور حول مائدة مستديرة فور وصول الدعوة للحزب.
أضاف "كمشيش"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن حزب مصر القوية دعا عدداً من القوى السياسية المعارضة قبل صدور حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات المقبلة، وكان من بينها الدكتور وحيد عبد المجيد القيادى بجبهة الإنقاذ، وانتهى اللقاء إلى ضرورة احترام رغبة المشاركين والمقاطعين للانتخابات، واستمرار التواصل والتشاور بين القوى المعارضة، واستطرد "كمشيش"، أن "عبد المجيد" تواصل مع الحزب لاستكمال جلسات التشاور فى إطار مبادرة الحزب.
وأوضح "كمشيش" أن حزب مصر القوية رفض الانضمام لعضوية جبهة الإنقاذ، لرفضه تعميق حالة الاستقطاب السياسى الحاد الموجودة حالياً، وهو أسوأ ما نتج عن نظام الرئيس مرسى، كما أنه فى نفس الوقت يوجه انتقادات حادة للنظام، لافتاً فى الوقت نفسه إلى أنه رغم عدم عضوية الحزب بالجبهة، إلا أن هناك اتصالات تشاورية مستمرة بين الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب وأقطاب جبهة الإنقاذ من بينهم حمدين صباحى والدكتور محمد البرادعى.
وأشار رئيس حزب مصر القوية إلى أن الحزب اتفق مع جبهة الإنقاذ على رفض تناول الأمور الخلافية خلال جلسة التشاور المقبلة، وطالب بمناقشة الأمور المتفق عليها، مثل ضرورة إقالة النائب العام، وتشكيل حكومة توافق وطنى، لإنقاذ البلاد من الوضع المتدهور الحالى، مؤكداً أن موافقة الحزب على التشاور مع القوى المعارضة باعتباره أمراً إيجابياً لحل الأزمة الحالية.