علاء عبد المنعم يروي تفاصيل الاعتداء عليه أمام ''الإنتاج الإعلامي'' ( فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
روى علاء عبد المنعم، البرلماني السابق، تفاصيل منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي، قائلا إنه ذهب لبوابة رقم 8  باعتبارها آمنة.
وأضاف أنه فوجئ بتجمعات من جماهير منتمين للتيار السلفي في غياب كامل للشرطة، واستوقفوا سيارته وبعدما علموا هويته قال أحدهم ''اتقي الله''، وبعدها لاقى شتائم بأقذع الألفاظ من قبل أحد الملتحين، وبدأ التجمع يلقي الحجارة على السيارة من أجل إجباره على النزول لكن بعض العقلاء منهم أثنوهم عن ذلك حتى استطاع الخروج من المكان، على حد قوله.
وأضاف عبد المنعم في مداخلة هاتفية لبرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، الأحد، أنه لاحظ سيارات نقل تقوم بنقل مجموعات من الأفراد الذين يحملون العصا والشوم، ويتم توزيعهم على بوابات المدينة في ظل غياب أمني، وعقد مقارنة بين كيفية تأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين ومدينة الإنتاج الإعلامي، وقال إن الأمن الجمعة الماضي، كان يؤمن مكتب الإرشاد في مكان يبعد عنه مسافة كيلومترين، ولم يستطع أي أحد من المتظاهرين الدخول لمحيط مكتب الإرشاد، لكن التواجد الأمني الخاص بمدينة الإنتاج الإعلامي مكثف داخل نطاق المدينة فقط.
وأشار عبد المنعم إلى أن الأمن يتعامل بهذه الطريقة الأمنية لتمكين جماعة الإخوان المسلمين، وحلفائها من التيارات السياسية الإسلامية من محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي التي تعتبر واجهة مصر، وحذر من غضب الرأي العام الدولي تجاه هذه الفعلة الشنعاء التي تظهر مدى الانفلات الأمني في مصر، بحسب رأيه.