وزير الإعلام يناشد المتظاهرين بالابتعاد عن بوابات مدينة الانتاج
كتب- مصطفى المنشاوى :
ناشد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهرتهم.
وقال عبدالمقصود إن حق التظاهر مكفول إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية، ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث أن المنطقة الإعلامية الحرة، لا تتوانى في التحقيق في أي بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة.
وأكد وزير الإعلام على أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز.
وطالب عبدالمقصود، المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة أو الجهات القضائية دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.