بالفيديو.. حسين عبد الغني: ملتحون أعتدوا عليً أمام مدينة الإنتاج الإعلامي
كتب - محمد الحكيم:
قال الإعلامي حسين عبد الغني، عضو جبهة الإنقاذ، إنه تعرض هو والنائب السابق علاء عبد المنعم للاعتداء من الأفراد المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين ومجموعة من الملتحين، لمنعهم من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي محملاً الرئيس محمد مرسي، والإخوان والمرشد العام للجماعة، مسؤولية ما حدث معه من اعتداء وصفه بـ''الهمجي والوحشي''.
وأضاف عبد الغني خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، الأحد، أن الرئيس مرسي ليس أكثر من مندوب لجماعته في رئاسة الجمهورية، وتابع للإدارة الأمريكية، وكان من الأفضل أن يقوم بحوار حقيقي مع القوى السياسية وليس حواراً ضاحكاً.
وأوضح عبد الغني أن ''جبهة الإنقاذ'' معارضة مدنية وديمقراطية ودعاة للعمل السلمي ولا علاقة لها باستخدام العنف تجاه أي فصيل سياسي آخر، مؤكداً أنه لا يوجد دليل واحد على دعوة الجبهة إلى التظاهر أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين أو في المقطم، إلا أن الإخوان يتخذون العنف منهجاً في تصفية أي خلافات بينهم وبين خصومهم السياسية.