الإعلاميون يفاجئون متظاهري مدينة الإنتاج بالظهور أمام الشاشات
كتب ـ أحمد لطفي وأحمد حجي:
فاجئ الإعلاميون، متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامي، بالظهور علي شاشات القنوات الفضائية، مساء اليوم الأحد، رغم محاولات محاصرة المدينة لمنعهم من الدخول، مما أدي الي حالة من الارتباك بين المتظاهرين؛ لدخول معظم الإعلاميين وتقديمهم لبرامجهم.
وأدى ذلك إلى استياء لدى بعض المشاركين حول أهمية التظاهر، فيما شدد البعض على ضرورة التواجد لتوصيل رسالتهم.
فيما أكدت مصادر لـ''مصراوي'' دخول الإعلاميين من بوابة رقم ''9'' وباب فندق موفمبيك المجاور لمدينة الإنتاج الإعلامي.
وكان العشرات من المتظاهرين المنتمين للتيار الإسلامي، قد نظموا مسيرة انطلقت من أمام الباب الرئيسي لمدينة الإنتاج تتطوف محيط المدينة، للتنديد بسياسة الإعلام تجاه الإسلاميين.
وردد المتظاهرون، هتافات منها ''يا إعلام يا عيرة اتعلم من الجزيرة''، و''الشعب يريد تطهير الإعلام''، ''نحن للدين الفداء لا لمنصب قد عملنا''.