استمرار مسلسل الهجوم المتبادل بين مرتضى منصور وباسم يوسف  ( فيديو)
كتب – محمد الحكيم :
تبادل كل من المستشار مرتضى منصور، والإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف الانتقادات بعدما قام الأخير بإعلان تحديه لمنصور خلال حلقة الجمعة الماضية من برنامج ''البرنامج'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' بأنه سيستمر في نقده،  ما أدى إلى ردود فعل غاضبة من مرتضى منصور الذي قال إن والدة خصمه اتصلت به وهي تبكي لكي يسامحه لكنه رفض رغم أنه اكتشف معرفته بها منذ عشرين عاماً، على حد قوله.
وقال المستشار مرتضى منصور '' أم باسم يوسف اسمها نادية وكانت صاحبة لى لمدة 20 سنة وكلمتني باكية لكي أسامحه لكنى لن أترك حقي أمام هذا الأراجوز '' مضيفا ً خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، مساء الأحد ''باسم يوسف ليس لديه أي هدف أو رسالة''.
لكن باسم يوسف رد على مرتضى منصور بوابل من التغريدات على حسابه الشخصي بـ ''تويتر'' نافياً معرفة والدته به على الإطلاق متهماً منصور بأنه يقوم بالتشويه والشتيمة، وكانت رسالته الأخيرة هي'' المهم اني للحظة شكيت وسألت أمي: انتي يا أمي كلمتي حد.. قالتلي '' يابني أنا مش ... الأشكال دي أساساً أكلمه إزاي؟''.