قيادي بالإخوان لـ''متظاهري الإنتاج الإعلامي'': ''إنتوا مين؟''
كتب- إبراهيم عياد:
قال جمال حشمت، عضو مجلس الشورى، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أن الحزب يرفض ما يحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من حصار ومنع دخول الإعلاميين لمباشرة مهام عملهم.
وأضاف حشمت في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن ما يحدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامي يساعد في تحويل المرتزقة من الإعلاميين إلى ضحايا.
ووجه حشمت رسالة إلى المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، قائلًا ''إنتوا مين؟''، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين والتيار السلفي وغيرهما من التيارات الإسلامية أعلنت عدم مشاركتها، متسائلًا عن المستفيد من هذه الأحداث.