أبو العلا ماضي: قيادات بـ''الجيش'' أبلغتني التزامها بحماية ''الشرعية''
كتب – فيصل يوسف:
كشف أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أن قيادات بالقوات المسلحة أبلغوه أسفهم تجاه ما يُطرح علي الساحة السياسية، من مطالب بعودة الجيش مجدداً للحياة السياسية، قائلا :''خلال مقابلة مع قيادات الجيش أكدوا لنا أنهم في غاية الأسف بما يُدار، سواء ممن يعتقدون أننا يمكن أن ننقلب على الشرعية، أو ممن يُهددون بالنزول, فموقفنا الوطني وهو حماية الشرعية واحترام القائد الأعلى للقوات المسلحة''.
وأعرب ماضي خلال كلمته باللقاء المفتوح، الذي نظمه مع شباب حزب الوسط، بالمقر الرئيسي للحزب بالمقطم, الأحد, عن استنكاره لأحداث العنف المتكررة خلال الفترة الأخيرة، قائلاً :''لا أفهم كيف أن السياسي يُنظّم للعنف، فالسلمية هي فقط سلاح التغيير، وهذا ما حدث في ثورة يناير''.
وتسائل متعجباً من موقف القوي السياسية حول أحداث المقطم :'' ما حدث في المقطم أمر له العجب، أين السياسة في مشاهد السحل والضرب، وأين التبرأ، وإدانة ذلك؟''.
وحمل رئيس حزب الوسط، الجهات الأمنية، مسؤولية الدفاع عن مقرات أي حزب من الأحزاب السياسية، لافتاً إلي أنه لا ينبغي توجيه اللوم لأي شباب حاولوا الدفاع عن مقراتهم ضد أي محاولات تعدي عليها.