حزب الدستور: البرادعي يعود الخميس من الإمارات
كتب- محمد سعيد:
قال خالد داود، المتحدث باسم حزب الدستور، إن الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب والمنسق العام لجبهة الانقاذ الوطني، غادر القاهرة، صباح اليوم الأحد؛ لحضور مؤتمر بدولة الإمارات العربية المتحدة.
وأضاف خالد، في تصريح صحفي له، أن الدكتور البرادعي تلقى الدعوة لحضور ذلك المؤتمر قبل نحو ستة أشهر ووافق على ذلك منذ فترة طويلة مما أضطره للمغادرة للمشاركة في مهرجان المفكرين، كما هو مقرر.
وأشار المتحدث باسم حزب الدستور، إلى أنه من المقرر أن يعود الدكتور البرادعي إلى أرض الوطن يوم الخميس القادم.
يأتي ذلك في الوقت الذي هاجم البعض، الدكتور البرادعي، لسفره رغم وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، القيادي بحزب الدستور، إلا أن مصادر داخل الحزب أكدت أن البرادعي غادر إلي الإمارات قبل وفاة سلامة.