متظاهرو مدينة الإنتاج يعلنون الاعتصام ويشعلون النيران بالأشجار
كتب ـ أحمد حجي وأحمد لطفي:
أشعل المتظاهرون أمام مدينة الانتاج الإعلامي مساء اليوم الأحد، النيران في الأشجار الذي قاموا بقطعها ووضعها أمام بوابة رقم 2 لغلقها.
و أشار عدد من المتظاهرين إلى أنهم في انتظار قدوم الخيام لهم استعدادًا للاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامي.
وردد المتظاهرون بعدها هتافات مثل: ''يا إعلام اتلم بدل ما نخليها دم في دم، قولي ياباشا قولي يابيه سبت الجامع ومشيت ليه، البلطجي أبو درع وشومة اللي مسمي نفسه حكومة''.
كما قام المتظاهرون بإطلاق الألعاب النارية في سماء مدينة الإنتاج الإعلامي.