سعد عمارة: نرفض حصار مدينة الإنتاج الإعلامي.. ويجب تفعيل دولة القانون
كتبت - سحر عزام :
أكد سعد عمارة عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة رفضه لحصار مدينة الإنتاج الإعلامي أو التواجد أمامها أو حصار الأحزاب التي تردد تورطها في التحريض والتخطيط لأعمال العنف على حد قوله.
وأضاف عمارة خلال اتصال هاتفي ببرنامج"جملة مفيدة"المذاع على فضائية "ام بي سي مصر" مساء الأحد أن "ما يحدث في مصر خطير بقتل الأفراد بسبب لحيتهم وحرق سيارات الإسعاف والبشر والأتوبيسيات في جمعة رد الكرامة الجمعة الماضية"، مشيرا إلى أن هذه التطورات تحتاج من رئيس الجمهورية المسؤول عن أمن الوطن أن يكون له موقف.
وطالب عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة بعد ذلك وزارة الداخلية بالتدخل ومنع محاصرة أي مقرات سواء لمدينة الإنتاج الإعلامي أو مقرات الأحزاب ، مضيفا أن الداخلية مطالبة بجعل الدخول والخروج لمدينة الإنتاج تحت سيطرتها وليس تحت سيطرة أي أفراد .
واختتم سعد عمارة حديثه بتمني استقرار مصر والإنتهاء من فكرة الحصار والحصار المضاد وتفعيل دولة القانون.