ننشر تفاصيل حادثة الإعلامي يسري فودة
كتب - محمد الحكيم: 
قال الكاتب الصحفي ياسر الزيات إنه التقى بالإعلامي يسري فودة في مستشفى الجونة بالغردقة بعدما حدثت له حادثة على طريق (رأس غارب - الغردقة) بمحافظة البحر الأحمر، موضحاً خلال اتصال هاتفي ببرنامج '' مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، الأحد، أن فودة في حالة مستقرة.
وروى فودة للزيات تفاصيل الحادث حيث كان يسير على الطريق وفجأة أنفجر إطار السيارة فاختل توازن السيارة ما تسبب ذلك في انقلابها ومن رحمة الله أن سيارة إسعاف حكومية كانت تسير بجواره فنقلته فوراً لمستشفى الجونة.
من ناحيته أكد مدير أمن البحر الأحمر على أن حالة فودة مقدم برنامج ''آخر الكلام''، على فضائية ''أون تي في'' مطمئنة ونجا من الحادث وسيتم نقله إلى مستشفى دار الفؤاد، من أجل متابعة حالته الصحية بعدما دخل غرفة العناية المركزة ليبقى تحت الملاحظة.