معتز الدمرداش: الرئاسة أعطت غطاءاً سياسياً لحصار ''الإنتاج الإعلامي'' (فيديو)
القاهرة - محمد الحكيم:
حذر الإعلامي معتز الدمرداش من تحول المظاهرات التي تحاصر مدينة الإنتاج الإعلامي إلى أعمال عنف في ظل وجود غطاء سياسي من مؤسسة الرئاسة لها، موضحاً أن الإعلام رسالة يقوم بها الإعلاميون بكل ما حصلوا من معلومات ودراسة وعلم من أجل تنوير الملايين من أبناء الشعب المصري بالحقيقة والتحليلات والرأي والرأي الآخر واستضافة كافة المتحدثين من كل التيارات السياسية التي تتفاعل على أرض مصر.
وأكد الدمرداش في رسالة وجهها للمتظاهرين عبر برنامج ''مصر الجديدة'' الذي يقدمه الأحد على فضائية ''الحياة2''، أن الإعلام هو من عرّف الشعب المصري التيارات التي كانت مقموعة أيام النظام السابق، حيث استضافها في البرامج وتحاور معها وتعرف على فكرها ووفر نافذة لتعرف المجتمع من خلال برامج ''التوك شو'' في الوقت الذي كان ممنوع مرور بعض الشخصيات بعينها أمام مبنى ماسبيرو.
وتابع الدمرداش قائلاً: '' التوك شو هو الذي صنع المعارضين النجوم الذين أصبحوا بعبع للنظام السابق وفتحوا أمام الرأي العام المصري المناطق التي شعر الناس فيها بنقص العدالة والظلم والإضطهاد وأنهم يستحقون في مجتمع تسوده العدالة الإجتماعية وسيادة القانون ودولة المؤسسات''، ورفض الدمرداش تسمية مدينة الإنتاج الإعلامي بمدينة الفساد الإعلامي لأنها مؤسسة عامة يملكها الشعب المصري وأسهمها مطروحة في البورصة المصرية وتوظف الشعب المصري وعائلاتهم وتستضيف أكاديمية كبيرة للإعلام وفنون الإتصال وتكنولوجيا الإعلام.
وعارض الدمرداش أن يقوم فصيل معين بتهديد الإعلاميين واستباحة اقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي لمجرد خلافه معهم في الرأي، نافيا ًأن يكون هذا الشكل بالدولة المدنية الديمقراطية لأنه من الممكن أن يقوم فصيل آخر بتكرار نفس الفعل، على حد قوله.