بالصور..'' أحرار عين شمس'' تحتفل بميلادها الثاني وسط فرق غنائية
كتبت- آية رمزي:
 ''أحرار عين شمس'' حركة طلابية عمرها سنتان، ولدت من رحم الثورة المصرية، بالتحديد يوم  6 مارس 2011 لتكون نواة لها داخل جامعة عين شمس، احتفلت اليوم الحركة المكونة من طلاب مستقلين بمرور عامان على تشكيلها وتعهدها بإسقاط النظام الفاسد فى الجامعات.
 واستضافت الحركة، على مدار اليوم، احتفالاً بعيد تأسيسها الثاني بمقر قاعة المؤتمرات الكبرى بكلية الصيدلة بالجامعة، فرق غنائية قامت بالغناء للثورة والشهداء على راسهم فرقتي '' حالة''، و ''الأولة بلدي''.
 وعبّرت إحدى كريمة مفتاح، مؤسسي الحركة خلال كلمتها بالحفل قائلة '' كنا نعانى من تحديات ومشكلات كثيرة داخل الجامعة، وعندما قامت ثورة 25يناير 2011، أُسقط الرئيس ولم يسقط النظام، فقررنا أن نكون نواة لإسقاط نظام الجامعات الفاسد، ونشكل حركة حرة يكون هدفها ذلك، وأسميناها أحرار عين شمس  لأن الأحرار يؤمنون بمن بيده الحق والعبيد  هم يؤمنون بمن بيده القوة''.
 وأضافت :''عندما سقط الرئيس السابق كان رئيس جامعتنا أحد عصابات النظام التي سرقت مستقبلنا وقتها، وهتفنا بإسقاط ماجد الديب، وشاركنا فى أحداث محمد محمود، وكنا نؤمن بجملة واحدة فقط هي '' وسط  القطيع لازم يكون فى صوت رافض يطيع''.
 وكان من المفترض أن يقوم طلاب الأحرار بمحاكاة ميدان التحرير داخل الجامعة، وهو ما لم يتم بسبب خلافات حول التصاريح وضرورة توقيع موافقة نائب رئيس الجامعة عليها بإقامة الخيام ودخول السماعات، وبسبب عدم وجوده بالجامعة تسبب ذلك فى تأخر بدء الاحتفالية وعدم تنفيذ المحاكاة.
 