بالفيديو .. برهامي: رغم اختلافنا الفكري مع'' سلامة '' إلا أننا نقدره ونحترمه
الإسكندرية - محمد أحمد وسرحان سنارة:
أعرب الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية، عن حزنه لرحيل الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والمتحدث السابق لحزب النور السلفي، والذي وافته المنية صباح الأحد، بعد صراع مع المرض عن عمر يناهز 39 عاما.
وقال برهامي في رثاء لسلامة، خلال مشاركته في تشييع جنازته: '' نسأل الله تعالى أن يرحمه ويغفر له، وأن يجعل المرض الذي ابتلي به في أواخر أيامه في ميزان حسناته''.
وأضاف أنه رغم الاختلاف في الأفكار السياسية مع الراحل سلامة، إلا أن ذلك لا يعني عدم تقدير واحترام وجهات نظره وأفكاره، مؤكدا أن سلامة كان رجلا مجتهدا في الدراسة والعلم، وله منزلة كبيرة عند كل الإخوة.
كانت المئات قد شيعت جنازة الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والمتحدث السابق باسم حزب الدستور، من مسجد العمري بمنطقة كرموز بالإسكندرية إلى مثواه الأخير بمدافن العامود.
جدير بالذكر أن الدكتور محمد يسري سلامة وافته المنية، صباح الأحد، عن عمر يناهز 39 عاما بعد صراع قصير مع المرض، ومن المفترض إقامة عزاء الفقيد، مساء الإثنين، بمسجد القائد إبراهيم.