محامي الإخوان: الهيكل التنظيمي للجماعة لن يتغير رغم إعلانها جمعية أهلية
كتب- إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن الهيكل التنظيمي للجماعة، كما هو لم يتغير، بالرغم من إعلانها جمعية أهلية.
وأوضح عبد المقصود في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن الهيكل التنظيمي للجماعة هو المرشد العام، مكتب الإرشاد، ومجلس شورى الإخوان العام.
وبسؤاله عن إذا كان هذا الوضع مخالف للقانون الجمعيات الأهلية، أم لا؟، شدد محامي الإخوان على أن استمرار الهيكل التنظيمي للجماعة كما هو ليس مخالفًا للقانون.