مشادة بين عقيد أمن مركزي ومتظاهر بسب مشادة لإدخال مذيع ''الحافظ''
كتب ـ أحمد حجي وأحمد لطفي:
 نشبت مشادة كلامية حادة بين عقيد بالأمن المركزي ومتظاهر أمام بوابة رقم ''2'' بمدينة الإنتاج الإعلامي، اعتراضاً من العقيد على أسلوب محادثة المتظاهر له، حول إدخال الشيخ منير جمعة، أحد مقدمي البرامج بقناة ''الحافظ''.
 وسادت حالة من الاستياء بين المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي؛ لدخول معظم الإعلاميين وتقديمهم لبرامجهم.
 وأدى ذلك إلى حالة من الارتباك لدى بعض المشاركين حول أهمية التظاهر، فيما شدد البعض على ضرورة التواجد لتوصيل رسالتهم.
 فيما أكدت مصادر لمصراوي دخول الإعلاميين من بوابة رقم ''9'' وباب فندق موفمبيك المجاور لمدينة الإنتاج الإعلامي.
 