زيارة الرئيس لألمانيا ولقاء ميركل. .أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار
ففى القاهرة.. يغادر الرئيس محمد مرسى فى زيارة قصيرة إلى ألمانيا تستغرق عدة ساعات، يلتقى خلالها مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
ويعقد مجلس الوزراء اجتماعا برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية بالبلاد، فى ضوء الأحداث التى جرت خلال الأيام القليلة الماضية.
ويعقد اجتماع بين قيادات من حزب النور وشخصيات من جبهة الإنقاذ، لبحث المبادرة التى كشف عنها حزب النور برئاسة الدكتور يونس مخيون، للخروج من الأزمة الحالية بعد أن تقدم بها للرئيس مرسى خلال جلسة الحوار الوطنى أمس.
وفى الخرطوم.. يشهد مقر اتحاد مزارعى ولاية الخرطوم أول الاجتماعات التأسيسية لاتحاد مزارعى وادى النيل، بمشاركة نحو 150 من مزارعى السودان ومصر، والذى يضم فى عضويته 28 عضوا يمثلون قيادات الاتحاد التعاونى الزراعى فى مصر وممثلين لاتحادات المزارعين والرعاة السودانيين فى الولايات والمشاريع الزراعية الكبرى.
وفى أسوان.. يفتتح وزيرا الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد، والتعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد، المؤتمر الطبى الدولى الأول للأسنان بأسوان، والذى يقام تحت عنوان "انطلاقة نحو المستقبل"، كما يقوم وزير الصحة والسكان بوضع حجر الأساس لإنشاء المستشفى العام الجديد بمنطقة الصداقة الجديدة جنوب مدينة أسوان بتكلفة 300 مليون جنيه.
ويقوم وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، ورئيس قطاع الفنون التشكيلية الدكتور صلاح المليجى، بتسليم شباب الفنانين الحاصلين على جوائز الدورة الـ23 لصالون الشباب، شهادات تقدير وجوائز مالية قدرها 143 ألف جنيه مخصصة من جانب قطاع الفنون التشكيلية.
وفى أنقرة.. يصل رئيس وزراء لبنان نجيب ميقاتى فى زيارة رسمية ليوم واحد، برفقة وفد رفيع يضم عددا من الوزراء والمسئولين اللبنانيين، ويلتقى ميقاتى والوفد المرافق له مع رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان، ووزير الخارجية أحمد داود أوغلو، لبحث سبل دعم التعاون الثنائى فى جميع المجالات.
وفى الجزائر.. يصل رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون مستهلا زيارة تستمر يومين يجرى خلالها محادثات مع كبار المسئولين على رأسهم الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة.
وفى الكويت.. يعقد مؤتمر المانحين للشعب السورى، لتنسيق الجهود الرامية إلى مساعدة الشعب السورى المهجر إلى الدول المجاورة، يشارك فيه أمين عام الجامعة العربية نبيل العربى على رأس وفد كبير من الجامعة وسيترأس وفد مصر إلى المؤتمر السفير ناصر كامل مساعد وزير الخارجية للشئون العربية، كما يشارك فى المؤتمر الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى أكمل الدين إحسان أوغلو.