الرئيس مرسى يلتقى اليوم المستشارة الألمانية فى زيارته الأولى لبرلين
يسافر اليوم الأربعاء، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، إلى ألمانيا فى زيارة سريعة تستغرق يوماً واحداً.
ويرافق الرئيس مرسى خلال زيارة ألمانيا، عدد من الوزراء هم وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولى، والدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى، وأيمن على، مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج.
ومن المقرر، أن يلتقى الرئيس خلال الزيارة المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، ويحضر منتدى الأعمال المصرى الألمانى الذى سيحضره أكثر من 280 رجل أعمال، ثم يلتقى رئيس البرلمان الأوروبى، ورئيس لجنة العلاقات الخارجية فى البرلمان الألمانى، ثم يذهب إلى مؤسسة كوربر البحثية الألمانية، حيث سيتلقى عددا من قادة الفكر والرأى ويعود إلى القاهرة فى نفس اليوم، مشيرا إلى أن ألمانيا من أقوى الاقتصادات الأوروبية، ونافيا أن يقوم الرئيس بزيارة فرنسا.