المتظاهرون يوحدون صفوفهم وازدياد الاشتباكات مع الأمن بسيمون بوليفار
ارتفعت حدت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان سيمون بليفار، وجاء ذلك بعد أن وحد المتظاهرون صفوفهم وقاموا بالهجوم على المصفحة التى قامت بمهاجمتهم منذ قليل بالشارع.
وقام المتظاهرون برشق قوات الأمن المتمركزة بالشارع بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
ومن ناحية أخرى توقفت الاشتباكات بمنطقة كورنيش النيل وكوبرى قصر النيل، وشهدت المنطقة حالة من الهدوء عقب انتهاء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أعلى كوبرى قصر النيل، وتسير الحركة المرورية بشكل طبيعى على طريق الكورنيش.