حسين إبراهيم: الحرية والعدالة سيتعاون مع كل من يقدم الاستقرار
أكد حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب سيتعاون مع كل من يقدم ما يصنع الاستقرار والعزة والكرامة لهذا الوطن بغض النظر عن انتمائه أو دينه.
وقال فى تدوينه عبر الفيس بوك،" نحن فى أشد الحاجة لتغليب مصلحة الوطن على الأجندات الفكرية والحزبية والمصالح الشخصية.. على القيادات السياسية والحزبية أن تتنافس لتقديم برامج تنهض بمصر وتنعكس على أحوال المواطنين المعيشية".
وتساءل،" هل من قبيل المصادفة أن تتكرر أحداث العنف ومحاولات نشر الفوضى مع كل استحقاق انتخابى وقبل الاحتكام إلى الصناديق ؟".