بالصور.. كر وفر بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل أمام سميراميس
تستمر حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل، حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف وردت قوات الأمن عليهم بإلقاء القنابل المسيلة للدموع.
وفى سياق متصل، يقوم بعض المتظاهرين برشق وجهة الفندق بالحجارة من ناحية شارع قصر النيل، فيما تقوم قوات الأمن المركزى بالاختباء داخل الحديقة المجاورة للفندق، وإلقاء القبض على بعض من المتظاهرين.
من ناحية أخرى، اصطف عشرات المتظاهرين أعلى كوبرى قصر النيل وقاموا بترديد هتافات مناهضة للنظام الحالى ولحكم الرئيس محمد مرسى بالإضافة إلى هتافات تندد بتعامل الأمن، مطالبين ضباط الشرطة بالوقوف إلى جانبهم.