"الأطباء" تتبنى مبادرة لزيارة بورسعيد تحت شعار "وطن ودم وتاريخ واحد"
قال الدكتور عبد الله الكريونى، مقرر لجنة الحريات بنقابة أطباء مصر، إن النقابة تنسق مع مجموعة من الشخصيات النقابية والعامة والمستقلة وقيادات أزهرية للتوجه لمدينة بورسعيد وزيارتها تحت شعار "وطن واحد ودم واحد وتاريخ واحد".
وأشار الكريونى فى بيان له أمس الثلاثاء، إلى أن هذه الزيارة سيراعى فيها عدم وجود شخصيات حزبية، وسيرافق الوفد مندوبين عن لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء لبحث كافة الاحتياجات الطبية لمستشفياتها.
وأضاف: "لن ينسى الشعب المصرى التاريخ النضالى المشرف لمدن القناة وخاصة بورسعيد الباسلة التى حفر التاريخ بأحرف من نور مواقفها المشرفة، حيث وقفت فى كل عدوان كخط دفاع أول عن أرض مصر الكنانة".
وشدد الكريونى على أن يكون للمجتمع المدنى دور فى حل الأزمات التى يعانى منها المصريون بعيدا عن جو المشاحنات الحزبية.