"الأمن" يتقدم لبداية قصر النيل بعد إشعال النيران بحديقة سميراميس
تقدمت قوات الأمن المتواجدة على كورنيش النيل أمام فندق سميراميس فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، إلى أعلى كوبرى قصر النيل وألقت القنابل المسيلة للدموع لإبعاد المتظاهرين عن محيط الفندق وكوبرى قصر النيل.
جاء ذلك بعد أن قام بعض المتظاهرين بإلقاء المولوتوف على الأشجار المتواجدة بالحديقة المتواجدة بالقرب من الفندق مما أدى إلى اشتعال النيران.
فى سياق متصل، قام بعض المتظاهرين بالنقر على أعمدة الإنارة والسياج الحديدى المتواجد بوسط الشارع الممتد بكوبرى قصر النيل إلى الميدان فى محاولة منهم لحشد المتواجدين للتصدى لقوات الأمن.