نائب بالشورى يدعو الحكومة للحوار مع الـ"بلاك بلوك"
القاهرة - أ ش أ
دعا رئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي عضو لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى النائب عبد المجيد عبد الشكور، الحكومة لفتح حوار مع مجموعة "بلاك بلوك".
وأشار عبد الشكور إلى أن الحوار مع "البلاك بلوك" للوقوف على الأسباب التي تدفعهم نهج العنف.
وقال عبد الشكور، في تصريح الخميس 31 يناير، أن "بلاك البلوك" في النهاية مصريون، وكان يجب فتح الحوار معهم قبل استدعائهم من قبل النائب العام أو حبسهم، لاحتواء الموقف والبحث عن حل سياسي فهناك دائما دافع وراء ارتكاب أي عمل.