وزير النقل يفتتح مزلقان زفتى الإلكتروني
الغربية- فوزى دهب
افتتح  وزير النقل المهندس حاتم عبد اللطيف، صباح الخميس 31 يناير، مزلقان المعاهدة بمدينة زفتى طريق بنها - زفتى بعد التجديدات وتشغيله إلكترونيًا.
وتم تدعيم المزلقان بشاشات عرض لإظهار حركة السيارات والقطارات من خلال غرفة المراقبة وأمان حركة المشاة والسيارات.
 
جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها المحافظ والتي رافقه فيها المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، اللواء مصطفى بدر السكرتير العام المساعد للمحافظة والسيد رئيس مدينة زفتى ولفيف من التنفيذيين والشعبيين .
وعلى الجانب الآخر أصدر "عبد القادر" قرارًا ببدء تشغيل خدمة الرد الآلي على المواطنين للاستفسار عن الخدمات المرورية المختلفة وذلك باللغات العربية والإنجليزية بهدف التخفيف من التكدس على مرافق المحافظة والتزاحم على شبابيك التراخيص من المواطنين القائمين بالاستفسار عن الخدمات المرورية المختلفة .
وصرح مدير إدارة مرور الغربية العميد أحمد حسين زغلول أن خدمة الرد الآلي تتضمن إجراءات استخراج وتجديد رخصة القيادة الخاصة والمهنية والدراجات البخارية وإجراءات ترخيص السيارة لأول مرة وكذلك تجديد رخصة التسيير ونقل القيد أو الملكية.
وأشار إلى أنه تم رفع الخدمة على المواقع الالكترونية للمحافظة لتيسير استخدامها بمعرفه المواطنين .