التفتيش الصيدلي يكثف حملاته لضبط السوق والتصدي للمخالفات
القاهرة - أ ش أ
أكدت مساعد وزير الصحة لشؤون الصيدلة د.فاتن عبد العزيز أن التفتيش الصيدلي يكثف من أدائه خلال الفترة الراهنة للعمل على ضبط السوق الصيدلي والعمل على التصدي لأي مخالفات.
وقالت، في تصريحات صحفية الخميس 31 يناير، إن الجهود المبذولة من قبل المفتشين ناتجة عن المسئولية الملقاة على عاتقهم، مشيرة إلى أن العمل على ضبط سوق الدواء هو عبر منظومة شاملة من الإجراءات في قطاع الصيدلة.
من جانبها قالت مدير عام التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة د.مديحة أحمد إن التفتيش الصيدلي بالإدارة المركزية والمحافظات يعمل من أجل توفير الدواء الآمن والفعال للمريض المصري ومكافحة الأدوية المؤثرة على الحالة النفسية والأدوية المغشوشة والمهربة التي تضر بصحة المريض المصري.
وقد أصدرت الإدارة العامة للتفتيش الصيدلي بيانا يوضح المخالفات الجسيمة التي وقعت فيها شركات ومؤسسات صيدلية ومخازن الأدوية التابعة للصيدليات في الفترة من يناير إلى ديسمبر لعام 2012.
ورصد البيان التفصيلي والذي استعرضته د.مديحة إبراهيم مخالفات لنحو 43 مؤسسة صيدلية ما بين صيدليات ومخازن أدوية وشركات عاملة في القطاع بمحافظات مختلفة تقوم ببيع أدوية ومنتجات دوائية ومستلزمات طبية مخالفة أو ليست مرخصة من قبل وزارة الصحة أو منتهية الصلاحية أو ليست جهة اختصاص لبيع هذه المنتجات.