أمطار غزيرة وعواصف رعدية تجتاح الشرقية
الزقازيق - أ ش أ
تعرضت مدن وقرى محافظة الشرقية، لموجة من الطقس السيئ و أمطار غزيرة، وصلت لحد السيول في بعض المناطق، صاحبتها رياح شديدة وعواصف رعدية.
وتكاثرت السحب المنخفضة والمتوسطة على كافة الأنحاء، وانخفضت درجات الحرارة بشكل ملحوظ .
نتج عن الأمطار، تراكم المياه في الشوارع والميادين ، التي تحولت إلى برك ومستنقعات، و تباطأت حركة مرور السيارات بشكل عام على مختلف الطرق، وخلت الشوارع من المارة وضعفت الحركة التجارية ، كما انقطع التيار الكهربي في عدد كبير من القرى ، وارتفعت نسبة الغياب بشكل ملحوظ بين الموظفين في مختلف المصالح الحكومية.
قرر المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية ، تشكيل فرق عمل لرفع مخلفات الأمطار من الشوارع وإعلان حالة الطوارئ بهيئات وشركات المرافق العامة لإصلاح أية أعطال طارئة.