صحيفة تركية: مشروع خط قطار بين تركيا وشمال العراق
أنقرة - أ ش أ
ذكرت مصادر صحفية أنه يتم التخطيط لمشروع خط قطار بين تركيا وشمال العراق من قبل العديد من الشركات الأجنبية المختصة.
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية، الخميس 31 يناير، أنه في ضوء تطور العلاقات الاقتصادية بين تركيا ومنطقة شمال العراق بشكل سريع وملحوظ ، يخطط لإعداد مشروع خط القطار.
وأضافت الصحيفة إن المشروع يربط شبكة السكك الحديدية بين أربيل والسليمانية بمدينة دهوك بشمال العراق ، ومن ثم بتركيا، وسيتم وضع المشروع بحيز العمل خلال أقرب وقت ممكن.
وفي سياق متصل أعلن وزير البيئة والتخطيط العمراني التركي "أردوغان بايراقدار" بأن الوزارة تخطط لمد خط قطارات سريعة ليربط بين محافظتي "طرابزون" شمال تركيا بمنطقة البحر الأسود و"ديار بكر" في جنوب شرق تركيا بمسافة 630 كيلومترا.
وأشار الوزير التركي، إلى أن الهدف من المشروع هو إنشاء خط سكة حديد يربط بين "طرابزون وديار بكر"، هو الذي يحقق ربط شمال تركيا ووسطها بسوريا والعراق عبر خطوط السكك الحديدية.