صحيفة هندية: الفوضى السياسية في مصر أكبر ضربة للعالم العربي
نيودلهي - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الاندين اكسبريس" الهندية، الخميس 31 يناير، في مقالها الافتتاحي تحت عنوان "مصر تضل الطريق" أن اتجاه مصر نحو الفوضى السياسية يعد بلا نقاش أكبر ضربة مؤسفة للعالم العربي.
وأشارت الصحيفة إلى أن ذلك يأتي في أعقاب ما يسمي بالربيع العربي إذا وضع في الاعتبار دورها المحوري الذي يؤثر على المنطقة كلها.
وأضافت الصحيفة أن المظاهرات السلمية في القاهرة منذ الجمعة الماضي للاحتفال بمرور عامين على الثورة التي أطاحت بحسني مبارك تحولت يوم الأحد إلي معارك دامية في الشوارع في بورسعيد بعد الحكم بالإعدام على 21 من المشجعين لكرة القدم في أحداث شغب وقعت العام الماضي والتي نتج عنها وفاة أكثر من 70 مشجعا.
وأفادت بأنه بالرغم من إعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ ونشر الجيش في مدن القناة وهي بورسعيد والإسماعيلية والسويس على طول قناة السويس للإبقاء على هذا الممر المائي مفتوح ، والتي تعد حيوية للاقتصاد المصري ،إلا أن الناس خرجت متحدية مؤكدة أنه لا يمكن تجاهل تحذير وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي بأن الصراع السياسي الذي يهدد الاستقرار يمكن أن يؤدي إلى انهيار الدولة.
ولفتت الصحيفة إلى أن المرحلة الانتقالية في مصر لابد أن تمر بمراحل ومشاكل، وأن صعود مرسي كأول رئيس مصري منتخب تعد البداية.