حزب إسرائيلي:يتعين علينا اتخاذ إجراءات وقائية تحسبا لما يحدث بسوريا
غزة - أ ش أ
أكد العضو في حزب الحركة الإسرائيلي الميجور جنرال احتياط عمرام ميتسناع أنه يتعين على إسرائيل اتخاذ إجراءات وقائية تحسبا لما يحدث في سوريا .
وقال ميتسناع، في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" الخميس 31 يناير، إنه يستحسن علي إسرائيل الإقدام على إجراءات وقائية قبل انفلات الأمور في قضايا أمنية حساسة، مشيرا إلى أن سوريا تمثل أمن قومي لإسرائيل.
ومن جانبه، رفض وزير المالية الإسرائيلي يوفال شتاينتس التعليق على التقارير الإعلامية التي وردت بشأن قيام مقاتلات إسرائيلية بشن غارة على أهداف لها في الأراضي السورية .
ومازالت الأنباء تتضارب حول الهدف من الغارة الإسرائيلية، حيث قالت بعضها إنها استهدفت قافلة لنقل الصواريخ الحديثة الروسية الصنع من سوريا إلى حزب الله قرب الحدود اللبنانية، فيما تحدثت أنباء أخرى أن المقاتلات قصفت مركزا لتطوير الأسلحة غير التقليدية.
وقالت روسيا إن الغارة الإسرائيلية تستحق الاستنكار في حالة ثبوت صحة وقوعها حيث لم يسبقها أي استفزاز.