المكاسب السياسية للمرأة في ندوة بالمنوفية
المنوفية- محمد الشامي
عقد مركز الإبداع والتنمية بمحافظة المنوفية ندوة تحت عنوان "مكتسبات المرأة في الدستور" نظمتها كلية الآداب جامعة المنوفية.
حضر الندوة عدد من أساتذة كلية الآداب قطاع خدمة المجتمع والبيئة، وتحدثت أستاذ بقسم الاجتماع كلية الآداب جامعة المنوفية د.ثريا عبد الجواد عن معنى الثورة الحقيقي حيث أوضحت أنها حالة من حالات التحول الجذري في البنية الاجتماعية والاقتصادية والثقافية و فرصة هائلة لتصحيح أوضاع المرأة وأهمية دورها في المجتمع حيث تمثل نصف المجتمع المصري كما أضافت أن المرأة كانت ومازالت مهمشة حتى بعد مرور عامان علي الثورة مؤكدة علي تهميش المرأة في تشكيل لجنة التعديلات الدستورية وانتخاب المجالس النيابية بالإضافة إلي تشكيل الحكومة وحركة المحافظين.
وأضافت الدكتورة ثريا عبد الجواد أن تهميش الدستور للمرأة يعد خطورة حيث انه لا يتضمن مكتسبات للمرأة ويقتص من دورها في المجتمع  كما تناولت العنف الموجه ضد المرأة وهو التحرش الجنسي والاغتصاب.