الغردقة - إبراهيم الشاذلى
أغلق العشرات من المتظاهرين الوحدة المحلية للمدينة بالجنازير مما اضطر الموظفون لمغادرة مكاتبهم .
 قطع المتظاهرون الطريق أمام الوحدة اعتراضا على قرعة الأراضى والمطالبة بالحصول على أرض بأماكن مميزة حيث انتهت اللجنة الشعبية المشكلة للإشراف على القرعة من أعمالها وخصصت أكثر من 10 آلاف قطعه أرض، وطالب المتظاهرون بإعادة القرعة والتحقيق في أعمالها لعدم حصولهم على أرض بأماكن مميزة.
 على الجانب الآخر أكد أعضاء اللجنة الشعبية أن القرعة تمت بشفافية تامة وان المعترضون يريدون الحصول على قطع أراضي مميزة بالمخالفة لحظوظهم بالقرعة.