صحيفة تركية: 307 مليار دولار ديون تركيا الخارجية
أنقرة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "حريت" التركية أنه بالرغم من تفاخر الحكومة التركية بنجاح خطتها الاقتصادية فإن الديون الخارجية المترتبة على تركيا وصلت حتى نهاية مارس الماضي إلى 307 مليار دولار.
وقالت الصحيفة، الخميس 31 يناير، إنه "زادت الديون الخارجية والداخلية حاليا لتبلغ ضعف الديون الخارجية والداخلية قبل فترة استلام حكومة العدالة والتنمية سلطة البلاد عام 2002".
وأضافت الصحيفة بأنه "تشير المعطيات الواردة من معهد إحصاء الدولة بأن نسبة البطالة انخفضت إلى نسبة 8% ولكن النسبة الحقيقية 12% لان حسابات معهد إحصاء الدولة مختصرة على موسم الصيف فقط بمجالات السياحة والإنشاءات والزراعة دون وضع حسابات المواسم الأخرى بعين الاعتبار، إضافة إلى الحسابات غير الحقيقية بمعدلات التضخم والنمو" حسب قول الصحيفة.