حزب المبادرة الشعبية بالمنيا جمال البنا 
المنيا - مينا سامي
نعى  حزب المبادرة الشعبية  بمحافظة المنيا المفكر الإسلامي الراحل جمال البنا بعد وفاته المنية عن عمر يناهز 93 عاما.
و ذكر الحزب في بيانه أن الراحل يعد من كبار المفكرين و المجددين في مصر والعالم العربي ، وأنه قام بتأليف أكثر من 150 كتابا نشر من خلالها أفكاره  و ترجماته  ، كما قام بتأسيس دار الفكر الإسلامي للطباعة و النشر .
ودعا مينا ثابت مؤسس الحزب وزارة الثقافة بتحقيق حلم الفقيد بإنشاء مكتبة كبرى  تضم أكثر من 15 ألف كتاب  موجود بمكتبته الخاصة بالإضافة إلى 500 مجلد تراثي ورثهم الفقيد من والده .
و طالب الحزب  بتنظيم مسابقة سنوية باسم الراحل  لأفضل الأعمال في مجال نشر الثقافة الإسلامية .