مستشفيات القوات المسلحة تستضيف بالروماتيزم وجراحة الصدر والعيون
القاهرة - أ ش أ
تستضيف مستشفي الجلاء للعائلات التابعة للقوات المسلحة من 12 وحتى 22 فبراير المقبل د.توماس باردين خبير أمراض الروماتيزم بفرنسا.
ويشار إلى أن المستشفي تستضيف المجمع الطبي للقوات المسلحة بالمعادي من 17 وحتى 27 فبراير المقبل الدكتور لولك جيلفان خبير أمراض الروماتيزم والتهاب الأوعية بباريس .
وذكر مصدر مسؤول بقطاع الإعلام أن مستشفي مصر الجديدة للعائلات سوف تستضيف أيضا من 21 فبراير المقبل وحتى 1 مارس القادم الدكتور عمرو فرجاني خبير جراحات المسالك البولية والبروستاتا وتصليح حوض الكلي والحالب والمثانة باستخدام منظار البطن بأمريكا.
كما يقوم المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة خلال الفترة من 23 فبراير المقبل وحتى 1 مارس القادم باستضافة الدكتور أنتوني تيرز خبير جراحات العيون والجفون وتشوهات الأورام الناتجة عن الغدة الدرقية بالمملكة المتحدة.
وتستقبل اللجان التحضيرية بالمستشفيات حاليا الحالات التي ترغب في العرض علي الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية.