البحيرة / فايزة الجنبيهى
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة جماهير المحافظة إلى مسيرات، الجمعة 1 فبراير، ضمن مليونية "استكمال مطالب الثورة".
وشددت في بيان لها على استمرار النضال السلمي من أجل استكمال مطالب الثورة المصرية وحدد البيان عدد من المطالب من بينها تحقيق عدالة اجتماعية  بشكل فوري وحقيقي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني ومحاكمة عاجلة وعادلة لقتلة الثوار وتعيين  نائب عام مستقل يختاره مجلس القضاء الأعلى.
ما طالبت بإسقاط الدستور ومحاكمة وزير الداخلية الحالي بتهمة قتل المتظاهرين.
وأشار البيان إلى خروج المسيرات، الجمعة أول فبراير بعد صلاة الجمعة من مساجد ناصر "الاتوبيس"، ومسجد سيدي عمر، ومسجد تحسين الصحة، ومسجد المرادني، ومسجد التوبة، ومسجد أبو الريش، ومسجد عمر بن الخطاب على أن تتجمع المسيرات  في ميدان الساعة.
وشدد البيان على التمسك بسلمية التظاهرات مؤكدًا أن المستفيد الوحيد من العنف هم رافضي التظاهر.
وأعلنت جبهة الإنقاذ بمدن كفر الدوار، وكوم حمادة، والدلنجات التظاهر في ميادين المدن للمشاركة بالمليونية.