دعوي قضائية تطالب بإلغاء قرار رئيس الجمهورية بالدعوة إلى انتخابات مجلس النواب
أقام محمد قدري الطوخي، المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري  بمجلس الدولة، اليوم الإثنين، لإلغاء قرار رئيس الجمهورية بالدعوة إلى  انتخابات مجلس النواب، وإجرائها في 22 و23 إبريل المقبل.
 
طالبت الدعوى بزيادة عدد أعضاء البرلمان بمحافظة الأقصر إلى 10 أعضاء  بدلًا من 6 أعضاء، كما أن هناك عدم مساواة في تقسيم الدوائر التي تمت فيها  زيادة عدد الأعضاء في محافظات دمياط، وجنوب سيناء، وشمال سيناء، وأسوان،  والوادى الجديد، بالمقارنة مع محافظة الأقصر.
 
وقالت الدعوى إن قرار إجراء الانتخابات مخالف للحكم الدستوري الصادر من  المحكمة الدستورية العليا، الذي نص صراحة على ضرورة تناسب الدوائر  الانتخابية مع عدد السكان والناخبين بكل دائرة.