ميسي يرفض الراحة ورونالدو لا ينام
ميسي ورونالدو
قال ليونيل ميسي لاعب فريق برشلونة متصدر الدوري الأسباني لكرة  القدم أن جسده يكون أفضل عندما لا يحصل على راحة مؤكداً أن: "قوة المباريات  وصعوبتها لا تسمح لنا بالاستمتاع بما نحقق".
 
ويستعد ميسي ورفاقه لملاقاة ريال مدريد الثلاثاء في إياب دور الأربعة لكأس ملك أسبانيا.
 
وقال ميسي في تصريحات تلفزيونية: "يجب أن نكون في أفضل حال للفوز  على ريال مدريد وإلا لن نتأهل للنهائي، أهم شيء الآن هو التأهل للنهائي ولو  فكرنا في التعادل السلبي فلن ننجح في الوصول لما نريد".
 
وشدد ميسي على أنه على مدار السنوات الأخيرة تعود على لعب العديد  من المباريات دون الحصول على راحة مضيفاً: "جسدي يكون أفضل عندما لا يحصل  على راحة".
 
وتوج ميسي خلال السنوات الأربع الأخيرة بجائزة الكرة الذهبية على  الصعيد الفردي ولكنه يقول أن أفضل طريقة للتحضير للجدول المزدحم من  اللقاءات الرسمية هو الاعتماد على المجموعة.
 
من جهته كشف البرتغالى كريستيانو رونالدو، هداف ريال مدريد بطل  الليغاا، أنه لا ينام ويشعر وكأن الليالي التي تمر عليه طويلة خوفًا من  الإقصاء من بطولة دوري أبطال أوروبا أمام فريقه القديم مانشستر يونايتد  الإنكليزي.
 
كان مانشستر يونايتد قد خطف تعادلاً ثمينًا من ريال مدريد،  بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما، على ملعب "سانتياغو بيرنابيو"  بالعاصمة الأسبانية مدريد، بينما ستكون مواجهة الإياب المرتقبة منتصف  الأسبوع المقبل على ملعب المان يونايتد "أولد ترافورد" صعبة جدا.
 
قال  رونالدو: "لا أنام جيدًا منذ التعادل مع مانشستر يونايتد، وأخشى الخروج من  دوري الأبطال"، وعاد الدون البرتغالي للحديث عن قمة برشلونة مشيرا: "لقد  تعودت على عدم النوم جيدًا قبل أو بعد المباريات الكبيرة في الأدوار نصف  النهائي أو النهائي".