بيليه يضع ميسي خلف دي ستيفانو ومارادونا
ميسي ودي ستيفانو ومارادونا
اعتبر أسطورة الكرة البرازيلية بيليه أن الأرجنتيني ليونيل ميسي ليس جيدا  بقدر مواطنيه المعتزلين دييغو أرماندو مارادونا وألفريدو دي ستيفانو، الذي  اعتبره الأفضل بين الثلاثة.
 
وقال "الملك" في تصريحات الأحد لبرنامج "سبورتي اسبيكتاكولار": "أعتقد أن مارادونا كان أكثر تكاملا، وميسي أكثر جدية".
 
وبحسب  نجم سانتوس السابق، كان ميسي محظوظا بالتعاقد مع "فريق ممتاز" هو برشلونة ،  لكن "من أجل القيام بمقارنة بنفس المعيار، أعتقد أن دي ستيفانو كان أفضل  منهم جميعا، لكن ذلك كان عصرا مغايرا".
 
وقال: "مارادونا يليه، وميسي يصل إلى هناك".