عقوبات تنتظر إنتر بعد استقبال جماهيره لبالوتيللي «بالموز»
استقبال جماهير ميلان لبالوتيللي بالموز
استقبلت جماهير إنتر ميلان لاعبها السابق ماريو بالوتيللي بتصرفات  عنصرية، في اللقاء الذي جمعهم مع غريمهم التقليدي اي سي ميلان في ديربي  ميلانو الذي أقيم مساء الأحد وانتهى بالتعادل الإيجابي 1-1.
 
حيث رفعت مجموعة من جماهير أصحاب الأرض الموز البلاستيكي في وجه  المهاجم المنضم حديثاً إلى ميلان قادماً من مانشستر سيتي الإنكليزي، في  إشارات عنصرية تجاه اللاعب الأسمر.
 
الذي بدوره كان أكثر هدوء بالتعامل مع الموقف، رغم إشارته لهم برفع  اصبعه ليطلب منهم السكوت، بعد صافرات الاستهجان الكبيرة التي شهدها ملعب  سان سيرو تجاه بالوتيللي.
 
من جهته، تشير تقارير صحافية إيطالية عن عقوبة مالية تنتظر إنتر ميلان نظير التصرفات العنصرية التي ظهرت في لقاء الديربي.