تزايد حدة الاشتباكات بمخيم اليرموك وحيي الحجر الأسود والقدم بدمشق
 
اشتدت حدة الاشتباكات على المداخل الشمالية لمخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق، الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم، بين اللجان الشعبية الفلسطينية ومجموعات مسلحة تمركزت في المخيم
.
وذكر سكان محليون في دمشق أن الجيش السوري كثف من الإجراءات الأمنية على مداخل ومخارج الأحياء المجاورة للمخيم وانتشرت عناصره حوله
.
على صعيد آخر شهد حي الحجر الأسود الملاصق لمخيم اليرموك، وخصوصا القسم الجنوبي منه، اشتباكات عنيفة بين الجيش السوري والمعارضة المسلحة، سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين
.
ولليوم الثالث على التوالي تتواصل سماع أصوات الاشتباكات العنيفة في حي القدم بين عناصر الجيش والمعارضة المسلحة، ولوحظ أن عددا من الأهالي القاطنين في مناطق قريبة من حي القدم (مثل القاعة) تركوا منازلهم حفاظا على أرواحهم
.
 