روسيا تمنع سقوط نظام بشار خوفا على مصالحها الإستراتيجية
تعتبر سوريا أهم حلفائها العرب
يعد الدعم الروسى الكبير للرئيس السورى بشار الأسد ونظامه هو أحد الأسباب الرئيسية التى تحافظ على بقاء هذا النظام المتهالك وتمنع انهياره رغم مرور قرابة العامين على بداية الثورة السورية، وسقوط أكثر من 60 ألف شهيد وتشريد مئات الآلاف من السوريين فى مخيمات فى الدول المجاورة.
وتحت عنوان "مصالح روسيا العديدة فى سوريا" أشار تحليل نشره (معهد واشنطن لدراسات الشرق الأدنى) مؤخرا أنه نظرا للروابط العميقة ومتعددة الأوجه مع سوريا وموقفها الإستراتيجى تجاه الغرب تبدو موسكو وكأنها عازمة على دعم الأسد حتى النهاية
.
وقالت "أنا بورشتشفيسكايا" المديرة المساعدة فى (مركز دينو باتريسيو فى أوراسيا) التابع لـ(لمجلس الأطلسى): إن الآمال فى تزحزح دعم الرئيس الروسى فلاديمير بوتين للنظام السورى لا مبرر لها؛ حيث إنه من غير المرجح أن تغير روسيا موقفها باعتبار أن مصالحها فى سوريا ليست عسكرية وإستراتيجية فقط، ولكنها أيضا تجارية وثقافية
.
الصلات الثقافية
وعن الروابط الثقافية بين روسيا ونظام الأسد، قالت "بورشتشفيسكايا": إن موسكو تعد سوريا تحت قيادة الأسد أقرب حلفائها فى العالم العربى لأكثر من أربعين عاما، فخلال الحرب الباردة انتقل العديد من الروس إلى سوريا، كما درست النخب السورية فى العديد من الكليات الروسية؛ وأيضا حدث تزاوج بين روسيين وسوريين فى كلا البلدين.
وأضافت المحللة أن القيادة السوفيتية سعت إلى رعاية الطلاب المتفوقين من الدول الحليفة الذين يمكن أن تعتمد على دعمهم فى وقت لاحق، ولأن سوريا هى الحليف الرئيسى لروسيا فى الشرق الأوسط، فقد كان يشار للسوريين بـ"الحلفاء" و"الأصدقاء" فى الإذاعات والبيانات العامة
.
المصالح الاقتصادية
وعن المصالح الاقتصادية للدب الروسى مع دمشق، أوضحت "بورشتشفيسكايا" أن سقوط الرئيس الليبى معمر القذافى ساهم أيضا فى تمسك بوتين بالعلاقات مع سوريا، فوفقا لمصادر روسية مثل وكالة "آر آى إيه نوفوستى" وموقع "أوترو.رو" فقد خسر الكريملين نحو 4 مليارات دولار من عقود أسلحة عندما سقط النظام الليبى، وعليه فإنه يريد تجنب تكرار ذلك فى سوريا
.
علاوة على ما سبق تعد سوريا ولفترة طويلة أحد مستهلكى الأسلحة الروسية، وقد ارتفع معدل تجارة السلاح بين البلدين بعدما وصل كل من الأسد وبوتين إلى السلطة فى عام 2000، ووفقا لـ(معهد ستوكهولم الدولى لأبحاث السلام)، فقد شكلت سوريا المورد الرئيسى للأسلحة الروسية بنسبة 78 فى المائة بين عامى 2007 و2012.
وأوضحت المحللة الروسية أنه بخلاف الأسلحة، فقد استثمرت الشركات الروسية 20 مليار دولار فى سوريا منذ عام 2009؛ وإذا سقط الأسد، فسيتم مصادرة هذه العقود، كما أن هناك معضلة اقتصادية أخرى كبيرة، وهى أن القروض الروسية الكبيرة للأسد ستصبح عرضة للخطر.
وأشارت إلى أن موسكو أرسلت بالطيران أكثر من مائتى طن من الأوراق النقدية للنظام السورى فى صيف 2011، خلال الفترات التى تصاعد القتال فيها، مضيفة أن مثل هذه الشحنات قد تكون السبب الوحيد الذى مكن الأسد من تجنب الإفلاس والاستمرار فى الدفع لقواته، فى الوقت الذى تضاءلت فيه احتياطيات البلاد من النقد الأجنبى
.
التحالف العسكرى
ولفتت "بورشتشفيسكايا" إلى أهمية التحالف العسكرى الروسى السورى، موضحة أن بوتين جعل توسيع القوة البحرية الروسية دعامة ولايته الرئاسية الثالثة، وهو ما يعنى أن سقوط الأسد يفقدها القاعدة العسكرية الروسية الوحيدة خارج الاتحاد السوفياتى السابق، وهو مركز التموين البحرى فى ميناء طرطوس السورى
.
وأضافت الكاتبة أن وزارة الدفاع الروسية أعلنت مؤخرا عن تدريبات بحرية فى البحر الأبيض المتوسط، وهى ما وصفه مسئولون بأنها "الأكبر فى تاريخ روسيا"؛ فى إشارة إلى أن روسيا لا تنوى التراجع عن دعمها للنظام
.
الدور الإستراتيجى
وعن الأسباب الإستراتيجية لدعم موسكو لنظام الأسد أوضحت "بورشتشفيسكايا" أن بوتين سعى منذ عام 2000 لاستعادة دور روسيا كقوة عظمى فى العالم، وتشكيل سياستها باعتبارها المناهض للولايات المتحدة من أجل وضع البلاد كثقل مواز للغرب فى الشرق الأوسط.
وقالت: "بما أن سوريا هى موطئ القدم الأكثر أهمية لروسيا فى المنطقة، علاوة على موقعها المطل على البحر الأبيض المتوسط و"إسرائيل" ولبنان وتركيا والأردن والعراق، فإن ذلك كله يجعل عدم خسارتها أمر بالغ الأهمية لروسيا".
وتابعت "بورشتشفيسكايا": "إنه بالإضافة لهذا السبب الخارجى فإن هناك سببا آخر داخليا لبوتين لدعم الأسد؛ فمع انطلاق شرارة الربيع العربى، نظرا للإحباط من الفساد وغياب مساءلة الطبقة السياسية، فقد تأثرت بذلك بعض أجزاء من المجتمع الروسى، ففى ديسمبر 2011، شهدت روسيا أكبر احتجاجات منذ سقوط الاتحاد السوفياتى، وهو الأمر الذى أخاف بوتين من لقاء نفس مصير الزعماء العرب المخلوعين"، وأكملت: "بناء على تلك التحركات، سعى بوتين لحشد الشعب فى قضية وطنية حول عدو خارجى، وذلك باستخدام سوريا لتعزيز العداء لأمريكا، حيث يمكن الاستفادة سياسيا وبشكل فورى من دعم الأسد بما يعنى مقاومة الغرب".
آفاق فقيرة
وألقت الكاتبة الروسية الضوء على مظاهر دعم بوتين للأسد على الرغم من التصريحات التى تفيد العكس، فقد أمد الرئيس الروسى نظام الأسد بالسلاح؛ كما حماه فى مجلس الأمن الدولى؛ ووافق على مبادلة النفط الخام من سوريا مقابل إعطائه منتجات النفط المكرر لدعم العمليات العسكرية؛ كما وفر له القروض لدعم الاقتصاد ومنع إفلاس سوريا.
ورغم تقدم المعارضة السورية وزيادة قوتها، لكن من غير المنتظر أن توقف روسيا دعمها للنظام السورى رغم المطالبات الدولية بذلك، ورأت "بورشتشفيسكايا" أنه ربما قد يتطلع بوتين إلى صفقة يخفض فيها دعمه للأسد فى مقابل تنازلات أمريكية على جبهات أخرى؛ لكن مثل هذه النتيجة غير واضحة، وليس هناك أى مؤشر من واشنطن لتفعيل مثل هذا العرض
.
واختتمت "بورشتشفيسكايا" تحليلها باعتراف الخارجية الروسية فى 13 ديسمبر الماضى لأول مرة باحتمالية خسارة الأسد، حيث أقر نائب وزير الخارجية الروسى "ميخائيل باجدانوف" علنا قائلا: "للأسف، انتصار المعارضة لا يمكن استبعاده" وذلك مع تدهور الوضع العسكرى حول دمشق
.