مسلمو نيجيريا يحثون الحكومة على قبول مبادرة بوكو حرام لوقف العنف
 
حث محمد سعد أبو بكر، رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية بنيجيريا، الحكومة على قبول العرض الذي أعلنه فصيل أساسي في جماعة بوكو حرام يوم الاثنين لوقف إطلاق النار وإلقاء السلاح من أجل تحقيق السلام في البلاد.
ووصف أبو بكر المعروف في عموم نيجيريا بسلطان سوكوتو - في تصريحات خلال لقائه مع رئيس قيادة الجيش أزوبيكا ايهجيركا في قصره بولاية سوكوتو شمال نيجيريا الليلة الماضية - العرض الذي تقدمت به الجماعة بأنه تطور هام وفرصة يجب استغلالها من أجل عودة الهدوء.
وقال أبو بكر: "إن الدخول في مفاوضات مع فصيل سوف يشجع الفصائل الأخرى على حضور المزيد من المفاوضات لأن الحوار هو أفضل الحلول لحل النزاعات"، مؤكدا في الوقت نفسه أن الحوار والسلام سيساعد على تماسك نيجيريا ووحدتها الوطنية.
من جانبهم، قال مسئولون أمنيون: إن الحكومة ستأخذ عرض الجماعة على محمل الجد وسوف تعمل بالقرار لمدة شهر في البداية للتأكد من أن الجماعة تخلت بالفعل عن العنف وألقت السلاح.
وبدوره، قال المتحدث باسم الجيش في ولاية بورنو شمال شرق نيجيريا صغير موسى: "إن الجيش يرحب بالقرار ولكنه سيبقى حذرا ومستعدا لأي احتمالات وسيواصل مهمته في حفظ الأمن والقانون لحماية أرواح الناس وممتلكاتهم".
وذكرت مصادر مقربة من حكومة ولاية بورنو، أن الجماعة توصلت إلى اتفاق مع حكومة الولاية بخصوص وقف إطلاق النار خلال اجتماع مغلق بين عدد من قيادات الجماعة وحاكم الولاية قاسم شتيما بحضور عدد من رجال الدين المسلمين في مقر حكومة الولاية.