قيادي فلسطيني ينفي وجود ضغوط عربية لتولي «مشعل» رئاسة منظمة التحرير
 
نفى عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية واصل أبو يوسف، وجود أية ضغوط أو تحركات عربية لتولي رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل رئاسة المنظمة
.
وقال أبو يوسف في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية اليوم الخميس: إن رئاسة منظمة التحرير الفلسطينية تتم ضمن عملية ديمقراطية داخلية فلسطينية، وليس عبر الضغط والتدخل الخارجي
.
وأضاف أن الحديث الآن يجري حول اجتماع للجنة تطوير وتفعيل منظمة التحرير الفلسطينية يومي الثامن والتاسع من فبراير المقبل بالقاهرة، وإجراء انتخابات مجلس وطني في الداخل وفي الخارج حيثما أمكن
.
وأشار إلى أن رئيس اللجنة التنفيذية للمنظمة ينتخب عبر عملية ديمقراطية داخلية وبإجماع وطني فلسطيني، حيث يتم انتخاب اللجنة التنفيذية للمنظمة من خلال المجلس الوطني والتي بدورها تنتخب الرئيس، مشددا على أنه لا وجود لضغوط أو تدخلات خارجية في هذا الخصوص ولا علاقة لأية دولة في شأن داخلي فلسطيني
.
وكانت أنباء ترددت مؤخرا عن ضغوط تمارسها دولة عربية من أجل تولي مشعل رئاسة منظمة التحرير الفلسطينية، تزامنا مع ما تناقلته إحدى وسائل الإعلام أمس على لسان مصدر قيادي في حركة حماس، عن أن الحركة لن ترفض أي مقترح لتولي مسئولية المنظمة في حال تمت إعادة بنائها بالشكل الذي يعمل على حماية الثوابت الفلسطينية
.