«التعليم» تتسلم تقارير الأمن والرقابة الادارية لأعضاء لجان واضعى امتحانات الثانوية هذا العام
السروجى: الوزارة كلفت رسميا أعضاء لجان الثانوية باعداد الاسئلة.. ومصادر تؤكد: الانتهاء من وضع الامتحانات مطلع ابريل المقبل
بعد أن تسلمت نتائج التحريات الامنية والرقابة الادارية لواضعى امتحانات الثانوية العامة ورؤساء الكنترولات.. أكد محمد السروجى «المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم»، ان الوزارة تسلمت نتائج تقارير الرقابة الادارية الخاصة برؤساء الكنترولات وأعضاء اللجان الفنية لوضع امتحانات الثانوية العامة هذا العام والبالغ متوسطهم ما يقرب من 60 عضوا .
السروجى، قال ان تحريات الرقابة الادارية كشفت عن نزاهتهم وخلو السير الذاتية من أى شبهات تمنعهم من المشاركة فى أعمال امتحانات الثانوية العامة هذا العام أو وضع أسئلة الامتحانات، سواء أكانت عن هؤلاء الاعضاء عما اذا كان هناك صلة قرابة لهؤلاء الاعضاء بقيادات الوزارة من عدمه وعما اذا كان لهم ابناء او صلة قرابة من الدرجة الرابعة بمرحلة الثانوية العامة، او موقع عليه جزاءات أو عقوبات أو متورط فى قضية من عدمه، او يعطى دروس خصوصية، بحيث يكون هذا العضو مشهود له بالنزاهة فى العمل، مشيرا إلى إن الوزارة كلفت رسميا أعضاء لجان واضعى الامتحانات باعداد امتحانات الثانوية العامة .
مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم أكدت لـ«التحرير»، ان مستشارى المواد بالوزارة قاموا بتكليف اعضاء لجنة كل مادة امتحانية والمكونة من أربعة اعضاء «مستشار المادة وموجهين «موجه عام او موجه اول» بالاضافة الى استاذ جامعي متخصص في المادة»، بوضع الاسئلة الامتحانية، مشيرة الى ان لجان واضعى الامتحانات تغيير اعضاءها هذا العام بنسبة 25% هذا العام عن المشاركين من العام الماضى ،والذين  قاموا بالتوقيع على إقرارات موانع وضع الورقة الامتحانية للثانوية العامة لهذا العام .
ذات المصادر أوضحت ان مسشارى المواد بدأوا فعليا فى تكليف اعضاء لجان وضع امتحانات الثانوية، وتسليمهم مواصفات الورقة الامتحانية التى وافق عليها وزير التعليم الدكتور ابراهيم غنيم، حيث من المفترض طبقا للمصادر ان يستغرق وضع الامتحانات فى كافة المواد مدة لاتزيد عن 15 يوما، لتنتهى من اعداد الامتحانات فى الاسبوع الاول من شهر ابريل المقبل، وذلك بحسب عدد الامتحانات الموضوعة، على ان يتم مراجعة تلك الامتحانات من قبل اعضاء لجنة واضعى الاسئلة، ليتم تسليم امتحانات الدورين الاول والثانى للمطبعة السرية.
المصادر اشارت الى انه لم يتم ادخال اية تعديلات على مواصفات الورقة الامتحانية، مؤكدا انها لن تختلف عن مواصفات الاعوام الماضية حيث ستكون من المنهج الدراسي والكتاب المدرسي ووفقا لمواصفات المركز القومي للامتحانات وستراعي نسبة من 10% الى 15 % للطالب المتميز لتقيس نسبة الذكاء والابداع ، موضحة ان اعضاء لجان وضع الامتحانات قبل انهاء التحريات الامنية والرقابة الادارية حولهم انتهوا من وضع المسودات الاولية لاسئلة امتحانات الثانوية العامة لهذا العام الدراسى 2012/2013 ، وهو الامر الذى سيسهل عليهم الانتهاء مبكرا من اعداد الاسئلة الامتحانية ومراجعتها سريعا .
الدكتور رضا مسعد «رئيس عام امتحانات الثانوية العامة» قال لـ«التحرير» ان جدول امتحانات الثانوية العامة سيعلن قريبا، بعد الفصل قضائيا فى اجراء الانتخابات البرلمانية  أو تأجيل اجراؤها ليتم وضع الجدول الامتحانى بناء عليه، على ان يتم عرضه على اتحاد الطلاب مرة اخرى لاخذ ارائهم فيه، مشيرا إلى إن تغيير موعد انتخابات مجلس النواب هو السبب الرئيسى فى تأخير الانتهاء من جدول امتحانات الثانوية العامة لهذا العام، لافتا الى أن القرار الجمهورى بالدعوة لانتخابات مجلس النواب أدى لتغيير الجدول، حيث تتعارض المرحلة الرابعة مع امتحانات الثانوية العامة ولا يمكن الاعتماد على لجان انتخابية كلجان امتحانات، مضيفا انه عقب حكم إيقاف الانتخابات درست الوزارة الجدول السابق ثم جاء قرار الرئاسة بالطعن على الحكم ليربك الحسابات من جديد .
مسعد أوضح ان الوزارة تستخدم لاول مرة فى امتحانات هذا العام المنحنى الجرسى او المنحنى الاعتدالى اثناء وضع اسئلة امتحانات الثانوية العامة، مشيرا إلى إن مواصفات الورقة الامتحانية تتضمن هذا العام 15% للطلاب المتفوقين و15% للطلاب ذو المستوى الضعيف، و70% للطالب المتوسط، لافتا الى ان الامتحان مسئولية لجنة واضعى الامتحان طبقا للمواصفات المحددة، مؤكدا ان الوزارة ستبدأ فى اعمال الثانوية العامة فى شهرى ابريل ومايو المقبلين بهدف عدم توتر اولياء الامور والطلاب بالثانوية .