متحدى الإعاقه يواصلون احتفالهم بيوم المحاربين القدامى
بعيدا عن المهام القتاليه التى تقوم بها على الحدود وعلى خط القنال، وجهت القوات المسلحه جزءا كبيرا من الاهتمام الاعلامى لتكريم شهدائها ومحاربيها القدامى، وواصلت حتى بعد أيام من يوم الشهيد فى 8 مارس الماضى واصلت فاعليات احتفالاتها بتنظيم مهرجان رياضي بالصالة المغطاة بجهاز الرياضة العسكري تضمن عددا من المسابقات والعروض الرياضية بين الفرق الرياضية التابعة لجمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب
حضر المهرجان  اللواء أركان حرب ابراهيم الدماطي مساعد رئيس اركان حرب للقوات المسلحة، لمشاركة تكريم متحدى الاعاقه فى المسابقات حيث تعد جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب احد المؤسسين للجنة البارالمبية المصرية وتضم  6 فرق رياضية للمصابين علي كراسي متحركة في العاب القوي والسباحة وتنس الطاولة وكرة السلة ورفع الاثقال  والكرة الطائرة والتي تحتل المراكز المتقدمة في العديد من البطولات المحلية والدولية .
ووجه اللواء أ.ح  نبيل الخميسى مدير الجمعية  كلمة أشار فيها الى حرص الجمعية على الاهتمام بأبنائها من مصابى العمليات الحربية ودعم قدراتهم المهارية والرياضية من خلال المسابقات الداخلية والخارجية فى مختلف اللعبات الرياضية وبناء قاعدة من الابطال الرياضيين الذين حققوا العديد من المراكز المتقدمة فى المسابقات المحلية والدولية التى شاركوا فيها .
وفى نهاية الإحتفال الذي حضرة عدد من قادة القوات المسلحة تم تكريم عدد من أبطال الجمعية الذين حصلوا على الميداليات والمراكز المتقدمة فى البطولات المختلفة خلال العام الرياضى 2011/2012.