دراسة بجامعة بنها: الاطفال في الأسر المطلقة أكثر عرضة للإصابة بالمخاوف المدرسية
توصلت دراسة علمية حديثة أعدتها الباحثة وسام عزت سلام، بكلية الأداب جامعة بنها، ان الأبناء من الاسر المطلقة سواء في حضانة الأب أو في حضانة الأم يعانون اشد المعاناة من مخاوف إجتماعية مدرسية، وهذه المخاوف قد تعرقل مستقبلهم الدراسي بصورة جلية.
واوصت الدراسة بأن تكون هناك رعاية خاصة من الإدارة المدرسية لأبناء فئة الاسر المطلقة، للحد من مخاوفهم طوال حياتهم الدرسية.
أرجعت الدراسة والتي نالت عليها الباحثة درجة الدكتوراة بتقدير إمتياز مع مرتبة الشرف، وحملت عنوان « الطلاق وعلاقته بالمخاوف الإجتماعية المدرسية في مرحلة الطفولة المتأخرة»، أن هذه المخاوف سببها الأساسي هو أسلوب المعاملة للأبناء بعد الطلاق، حيث أن وراء كل طفل مضطرب شخص أكثر إضطرابا، فما يعانيه الأبناء من مشكلات سلوكية أو مخاوف إجتماعية مدرسية، ماهو إلاترجمة، وتعبير عن إضطرابات تعتري شخصيات الوالدين ذاتهم، وقصور رعايتهم لأبنائهم.
كما توصلت الدراسة الى أنه هناك فروق واضحة بين أبناء الأسر المطلقة وغيرهم من نظرائهم في الاسر المستقرة أسريا، حيث يرجع ذلك إلي نقص الرقابة الأسرية من قبل الوالدين لأبنائهم بعد الطلاق، وشعور أبناء الطلاق، بالنبذ والرفض وعدم قبولهم مجتمعيا، وهذا الشعور بالرفض قد يعمم من الأبن علي المجتمع الخارجي فيجعله  يشعر برفض المعلم، وأقرانه له، مما يؤدي إلي شعوره بالخوف المرضي من المدرسة ويرفض الذهاب إليها لشعورهم دائما بأن أقرانهم في الأسر المستقرة تتوفر لديهم ظروف أسرية أفضل مما يغذي لديهم في بعض الأحيان السلوك العدواني ضد القران أو المجتمع.