وزير الصرف الصحى: سيتم الانتهاء من مشاكل الصرف الصحي بشرم الشيخ نهاية مايو المقبل
شدد الدكتور عبد القوي خليفه، وزير مرفق مياه الشرب والصرف الصحي، علي اهمية الانتهاء من اعادة تأهيل الصرف الصحي بمدينة شرم الشيخ قبل نهاية مايو المقبل، وذلك لخدمة المدينة بالكامل وبخاصة منطقة خليج نعمه، مشيرا الي انه مجرد الانتهاء من تلك الاعمال ستنتهي مشاكل الصرف الصحي بخليج نعمة.
جاء ذلك خلال زيارة الوزير لمحافظة جنوب سيناء، وتفقده عدد من مشروعات المياه والصرف الصحي، يرافقه اللواء خالد فوده، محافظ جنوب سيناء، حيث قام بزيارة محطة مياه غرب النفق بطاقة 35 الف «م3/يوم» لتصل الطاقة الاجمالية للمحطة عند الانتهاء من اعمال التوسعات الـ 70 الف «م3/يوم».
كما تفقد الوزير مشروع ازدواج الخط الناقل للمياه من محطة غرب النفق الي «ابو ارديس»، بطول 168 كيلو متر، والتي تم الانتهاء من تنفيذ 134 كيلو متر، وجاري الانتهاء من 34 كيلو متر المتبقية خلال الاشهر القادمة.
وفي نفس السياق قام الوزير والمحافظ بافتتاح مشروع الصرف الصحي بمدينة دهب بتكلفة بلغت 84 مليون جنيه، ويتكون المشروع من محطة المعالجة الميكانيكية بالمدينة بتكلفة 35 مليون جنية بطاقة انتاجية8000م3/يوم، ويتكون ايضا من عدد 2 محطة رفع رئيسية و3 محطات فرعية، وشبكات انحدار بطول 31 كيلو متر، بالإضافة الي خطوط طرد بطول10 كيلو متر بتكلفة 49 مليون جنيه.