السيسى ينيب قادة الجيوش والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول
أناب الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول بمناسبة ذكرى تحرير طابا .
 
حيث قام قائد الجيش الثاني الميداني يرافقه جمال إمبابي محافظ الإسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة.
 
وفي السويس، قام قائد الجيش الثالث الميداني يرافقه محافظ السويس اللواء سمير عجلان ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني.
 
وقام قائد المنطقة المركزية العسكرية يرافقه محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال ومدير أمن القاهرة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية.
 
وفي المنطقة الغربية العسكرية قام قائد المنطقة يرافقه محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمى ومدير الأمن بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الغربية .
 
كما قام قائد المنطقة الشمالية العسكرية يرافقه محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس ومدير الأمن بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية .
 
وفي أسيوط قام قائد المنطقة الجنوبية العسكرية يرافقه محافظ أسيوط الدكتور يحيي كشك بوضع أكليل الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم .