مياه الصرف الصحي تمنع المرضي من دخول الى مستشفي الفشن ببنى سويف
تسببت مياه خزان الصرف الصحي بمستشفي الفشن المركزي ببني سويف، في منع المرضي من دخول مبني المستشفي، حيث فوجيء أهالي قري  ومدينة الفشن أثناء ذهابهم للمستشفي لتوقيع الكشف الطبي عليهم والحصول علي العلاج المناسب للأمراض التي يعانوا منها بوجود كميات من مياه الصرف الصحي الخاصه بخزان المستشفي أمام الباب الرئيسي للمستشفي.
ومنعتهم هذه المياه من دخول المبني، فاضطر المرضي الي دخول المستشفي من الباب الخلفي، وعلمت الجريده أن سبب وجود هذه المياه أمام باب المستشفي هو وجود عطل في طلمبات شفط المياه، من خزان المستشفي، وتسببت هذه المياه في تعطيل عمل المطبخ الخاص بالمستشفي، وكذلك مغسله  المستشفي، وكذلك بعض المكاتب الموجوده في بدروم المستشفي مثل مكتب شئون العاملين ومكتب الأغذيه.
من جانبه صرح الدكتور فتحي عبد العال مدير المستشفي، انه تم استدعاء سيارات الكسح، وتم شفط المياه، وهذه المشكله بسبب انسداد مواسير الصرف الصحي داخل الخزان، وجاري عمل اللازم لحل هذه المشكله، وعدم تكرارها.