المتحدث باسم الرئاسة: الهند رحبت بدعوة الرئيس مرسى بشان الاستثمار فى مصر
أكد الوزير المفوض عمر عامر يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على أهمية زيارة الرئيس محمد مرسي إلى الهند لما لها من بعد  اقتصادى وتجارى واستثمارى.
 
وقال عامر يوسف ـ فى تصريح خاص للقناة الاولى بالتلفزيون المصرى اليوم (الثلاثاء)ـ إن أهمية الزيارة تنطلق من اتفاق الطرفين على ضرورة استثمار الرصيد التاريخى للعلاقات التى بين البلدين فى الوصول إلى شراكة حقيقية فى مجالات بعينها وخاصة المجال التجارى والاستثمارى والدفاع والسياحة.
 
واضاف ان البلدين لديهم اهتمامات مشتركة فى مجالات جديدة مثل الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وتطوير منظومة التعليم والبحث العلمى، والاستفادة من الخبرات الهندية المتراكمة فى هذه المجالات.
 
وأوضح أن الرئيس مرسى دعا الجانب الهندى ـ خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده عقب جلسة المباحثات الموسعة بين الطرفين ـ للاستثمار فى تنمية قناة السويس لتوفير فرص عمل جديدة.
 
واشار المتحدث باسم رئاسة الجمهورية إلى ان الهند رحبت بدعوة الرئيس مرسى ـ خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده عقب جلسة المباحثات الموسعة بين الطرفين ـ إلى الاستثمار فى تنمية قناة السويس مما يؤدى إلى النهوض بالاستثمار المصرى ، كما سيتيح للهند تنمية وتطوير صادراتها وخروجها لقارة افريقيا عبر قناة السويس .