وزير الشباب يصدر قرارا بمنع استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية
أصدر الدكتور أسامة ياسين ، وزير الشباب قرارا بحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين في الانتخابات البرلمانية القادمة ، او عقد لقاءات للدعاية الانتخابية .
 
جاء ذلك خلال جولة مفاجئة لوزير الشباب اليوم " الثلاثاء " لمحافظة البحيرة ، بدأها بمركز شباب شابور بمدينة كوم حمادة ، وتبعها بزيارة مركز شباب مدينة إيتاي البارود ، للوقوف على أوضاع مراكز الشباب بالمحافظة .
 
وأكد أن القرار ينص على حظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لمجلس النواب أو غيرها ، مشددا على أن من يخالف ذلك يتعرض للمحاسبة وفق أحكام القانون ، ومنها حل مجلس ادارة مركز الشباب الذي ستقام به الدعاية الانتخابية .
 
وأضاف أن هذا القرار يأتي للحفاظ على حيادية مؤسسات ومراكز الشباب بكافة المحافظات من الصراع والمنافسات السياسية .