وزير الشباب يؤجل زيارته للبحيرة لنقل جثة مسن معاق ملقاه على الطريق للإسعاف
فوجئ الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب والرياضة، اليوم الثلاثاء، بوجود  جثة لرجل عجوز معاق على الطريق، أثناء زيارته لمحافظة البحيرة لإجراء جولة  تفقدية مفاجئة على مراكز الشباب، مما دعاه لتعطيل زيارته، لنحو 20 دقيقة،  حتى انتهى من الإشراف على نقل جثة المتوفى “محمد علي عبد الحميد” لعربة  الإسعاف.
 
وقد تجمع الأهالي حول الوزير مطالبين بالإمساك بالقاتل وإحراق سيارته.
 
بينما صرح ياسين بأنه أجرى اتصالات بضباط تأمين الطريق، والذين أكدوا قيامهم بالقبض على الجاني.