انتظام حركة قطارات الوجه القبلى بعد فض تجمهر الأهالى فى بنى سويف
عادت حركة قطارات السكك  الحديدية بالوجه القبلى إلى طبيعتها بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية التى قام بها  الاهالى فى محافظة بنى سويف بسبب غياب السولار.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس  الهيئة القومية لسكك حديد مصر إن حركة  قطارات الوجه القبلى انتظمت بعد ان قام الاهالى بفض تجمهرهم على شريط السكة الحديدة  بالقرب من منفذ ناصر بمحافظة بنى سويف.
 
وأكد انه نتيجة لهذا التجمهر  تأخر ثلاثة قطارات على خط "القاهرة   السد العالى" بمتوسط تأخير خمسون دقيقة لكل  قطار.