مصرع وإصابة 3 أشقاء في مشاجر بالإسكندرية
لقي شخص مصرعه وأصيب آخران إثر نشوب مشاجرة في عزبة الحسينة بمنطقة أبيس بالإسكندرية.
 
تلقى قسم شرطة الرمل إخطار من المستشفى الرئيسي الجامعي بوصول كل من منصور صابر السنوسي 34سنة عامل زراعي مصاب بجرح طعني نافذ بالناحية اليسري من الصدر ولقي مصرعه، السيد صابر السنوسي 39سنة عامل زراعي مصاب بجرح طعني نافذ بالظهر من الناحية اليمني، ربيع صابر السنوسي 30 سنة عامل زراعي مصاب بجرح قطعي بالرقبة من الناحية اليسرى، وجميعهم أشقاء ومقيمون بعزبة الحسينية بدائرة القسم.
 
وبسؤال الثاني والثالث، اتهما المدعو عبد الحميد عبدالحفيظ، ونجليه كل من ناصر، والسيد "تجار خرده" من أهالي قرية الثورة بمركز كفر الدوار بمحافظة البحيرة، بالتعدي عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، مما أدى لوفاة الأول وحدوث إصابتهما، إثر حدوث مشاجرة بينهم بالعزبة المشار إليها.
 
تبين نشوب المشاجرة بسبب وجود خلافات مالية بينهم.. وكلفت المباحث بضبط المتهمين والأدوات المستخدمة، بالتنسيق مع أمن البحيرة، وتحرر محضر جنح قسم شرطة ثان الرمل وجاري العرض على النيابة.