العاطلون بالسويس يغلقون ميناء «بورتوفيق» لليوم الثانى
قام شباب العاطلين بمحافظة السويس اليوم، باغلاق الباب الرئيسى لميناء «بورتوفيق»، للمطالبة بتوفير فرصة عمل لهم، وعدم تعيين المغتربين بالشركات والمصالح الحكومية بالمحافظة.
حيث قام الشباب بمنع دخول السيارات النقل والملاكى داخل الميناء، مما ادى تكدس السيارات خارج الميناء وتعطيل حركة الميناء بشكل جزئى.
وقال احد شباب  العاطلين، انهم قاموا باغلاق الميناء بعد ان فاض بهم الكيل مع المسئولين من اجل تعينهم فى الشركات الخاصة او المصالح الحكومية بالمحافظة، مطالبين المسئولين بتوفير فرصة عمل لهم، وعدم تعين المغتربين فى الشركات او المصالح داخل المحافظة.