بلاغ للنائب العام ضد وزير الداخلية بسبب التعدى على المصورين الصحفيين
تقدم فهد البنا المحامي بمؤسسة الحرية والتعبير نيابة عن المصورين  الصحفيين ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله ، ضد كل من وزير  الداخلية ومساعده وضد اللواء هشام النواوي وضباط وجنود الامن المركزي .
 
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 805 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ، ان  التعدي علي المصورين يمثل تعديا على موظف عام بالنسبة لماده 12 للصحافة،  مشيرا إلى ان استعمال القسوة والعنف ضد الصحفيين والمصوريين في الأحداث  الأخيرة منعهم من أداء عملهم ، ورصد انتهاكات الداخلية ضد المتظاهرين .
 
وأضاف البلاغ أن التعامل بالعنف واعمال غير مشروعه مع الصحفيين  والمصورين يعتبر بلطجه وفقا للمادة 375 مكرر لقانون العقوبات، مطالبا  بحمايتهم وعدم المساس بحريتهم ، وضمان استقلال الصحافة وفقا للمادة 48 من  الدستور .