إندلاع حريق ضخم بمعرض للأقمشة بالشرقية والخسائر ربع مليون جنيه
 
إندلع حريق هائل بمعرض للأقمشة، صباح اليوم الإثنين، بقرية "بردين" التابعة لمركز الزقازيق، بدون خسائر بشرية، حيث قُدِّرَت الخسائر مادية بربع مليون جنيه .
 
كان مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من مدير البحث الجنائي نشوب حريق بمعرض أقمشة بقرية "بردين" التابعة لمركز بلبيس، يمتلكه صبري محمد علي (تاجر أقمشة)، بدون خسائر بشرية، وتراوحت الخسائر المادية في ربع مليون جنيه.
 
وتبين من تحريات المباحث الأولية، أن سبب الحريق نتج عن ماس كهربائي ولا توجد شبه جنائية، وذكرت التحريات أن الحريق نشب بالمعرض في أثناء غلقه ولم يكن فيه أحد من العمال، تم تحرير محضر وتولت النيابة مواصلة التحقيقات.