مباحث الجيزة تنجح فى ضبط 50 ألف لتر سولار أثناء بيعها بالسوق السوداء
مروة على
 
في ظل الأزمة العصيبة التي تمر بها مصر بسبب أزمة السولار والتي ادت الي الاعتصامات من قبل سائقي الميكروباصات وقيامهم بقطرع الطرق العامة اعتراضاً علي هذة الأزمة .. تمكنت مباحث الجيزة من ضبط 50 ألف لتر سولار أثناء بيعها بالسوق السوداء لإحدى شركات تصنيع البلاستيك ..
 
حيث أكدت تحريات الإدارة العامة لمباحث الجيزة قيام المدعو خالد . أ . ع – مسئول المشتريات بإحدى شركات تصنيع البلاستيك الكائنة بالمنطقة الصناعية الثانية بدائرة قسم شرطة ثانى أكتوبر .. بالتحصل على كمية كبيرة من السولار المدعم لإستخدامه فى التصنيع .
عقب تقنين الإجراءات وبالتنسيق مع مباحث التموين بالمديرية تم إستهداف الشركة حيث أمكن ضبط السيارة رقم ( س م ب 1853 مصر نقل بمقطورة رقم س ف ر 1326 مصر ) قيادة المدعو/محمد . س . ط – سن 45 – ويرافقه المدعو/محمد . ع . ح – سن 32 – مسئول التوزيع بإحدى شركات المواد البترولية .. وتبين أن السيارة محملة ( بعدد 38200 لتر سولار ، وتم تفريغ 11800 لتر سولار داخل تنكات .. بإجمالى 50 ألف لتر سولار ) .
بمواجهة الأول قرر بشراء كمية السولار المضبوطة من السوق السوداء لإستخدامها فى عمليات التصنيع بالشركة .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.