حرس الحدود تضبط 1000 كجم من النحاس المهرب وتمنع إختراق سيارة دفع رباعي للحدود
 
نجحت عناصر أمنية بقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية فى إحباط محاولة لإختراق عربة دفع رباعي دون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام، بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وعُثر بداخلها على 2 بندقية قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
وفي سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة.
 
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ80 جوالًا من نبات البانجو المخدر بإجمالي أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
 
وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.