مصرع عاملان خنقاً فى حفرة للتنقيب عن الآثار بالمنوفية
احمد رجب
 
لقى عاملان مصرعهما خنقا  داخل حفرة بمنزل مزراع بمدينة الشهداء محافظة المنوفية أثناء قيامهما بالتنقيب عن الآثار وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات .
 
 تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية " بلاغا من المقدم خالد عبد الحليم رئيس مباحث مركز الشهداء ، يفيد بمصرع كل من محمد عبد العزيز عبد العليم 27 سنة ومحمد على احمد 33 سنة –عاملان- اثر اصبتهما بالاختناق أسفل حفرة على عمق 7 أمتار قاما بحفرها بمنزل عاطف سيد بدر 45 سنة –مزارع- بحثا عن الكنوز والآثار الفرعونية بالمنطقة .
 
وتم إحالة مالك المنزل للتحقيق وأمر أسامه فؤاد مدير نيابة مركز الشهداء بإستخراج جثتى العاملين لفحصهما والتصريح بالدفن.