بالصور..قبل ذبحهم ..مباحث منيا القمح تتمكن من إنقاذ 3 بلطجية
منى محمد
 
نجح ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من اخراج ثلاثة بلطجية من ايدى اهالى قرية الحوض الطويل التابعة لدائرة المركز قبل الفتك بهم وتطبيق حد الحرابة عليهم بعد قيامهم بأطلاق الاعيرة النارية على مواطن وزوجته ومحاولة سرقتهم بالاكراه .
 
حيث تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية اخطارا من العقيد"محمود جمال"رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد تمكن الرائد "محمد الحسينى" رئيس مباحث منيا القمح ومعاونيه" النقيب مصطفى خطاب" و   النقيب "عبد المنعم علاء "من اقناع الاهالى بأتباع سياسة القانون وتقديمهم للمحاكمة وعدم تعرضهم للمسئولية عن احتجازهم وتفهم الاهالى الموقف وقاموا بتسليمهم للشرطة بعد احتجازهم لمدة ساعتان للفتك بهم داخل غرفة التليفون بالقرية .
 
جاء ذلك بعد ان سمع الاهالى استغاثة الرجل وزوجته وطلاق الاعيرة النارية بشكل عشوائى فقام الاهالى بأغلاق مداخل ومخارج القرية ومهاجمة ثلاث بلطجية وتتبعهم حتى القبض عليهم قبل الفرار وتم احتجازهم بغرفة التليفون بالقرية فى محاولة للتخلص منهم وذبحهم وتطبيق حد الحرابة عليهم ليكونوا عبرة لغيرهم .