إبن يقتل أباه بعد إنتهاءه من أداء صلاة الفجر بالمسجد ببني سويف
أطلق نجل سائق اليوم الإثنين، 3 أعيرة نارية من فرد خرطوش صوبه, أثناء عودته إلى المنزل من صلاة الفجر بمنطقة الأزهري بمدينة بني سويف.
 
 
 
كانت مديرية أمن بنى سويف، قد تلقت إخطارًا من مأمور قسم شرطة بنى سويف يفيد بمصرع عمر محمد أحمد (53 سنة - سائق) على يد نجله بعد أن أطلق عليه 3 أعيرية نارية فى منطقة القدم والصدر والرأس في أثناء عودته من صلاة الفجر.
 
 
 
تبين من التحريات الأولية أن المتهم ويدعى مصطفى عمر محمد (22 سنة - سائق) متزوج ومقيم بمدينة بنى سويف الجديدة بشرق النيل كان دائم الشجار مع والده على الرغم من أنه قام بتكاليف زواجه، وشراء شقة خاصة له بشرق النيل، ودعمه الدائم له، وقد تم القبض على المتهم والسلاح المستعمل بالجريمة، ونقل الجثة لمستشفى بنى سويف العام.
 
 
 
من ناحية أخرى فقد أكد أحد شهود العيان بالمنطقة: أن الشاب كان متربصًا بوالده منذ فترة، ويقوم بتهديده من وقت لآخر، بعد شرائه فرد خرطوش الذى استخدمه فى الجريمة.
 
 
 
وأضاف أنه شاهد المجني عليه في أثناء خروجه من المسجد عقب صلاة الفجر، ووجد نجله ينتظره أمام المسجد، فقال الوالد لابنه تعال نذهب للبيت، مالذى أوقفك هنا فرد عليه قائلاً: "لأقتلك"، وأطلق عليه العيار الأول فى ساقة، والثانى فى صدره فسقط الأب على الأرض ينظر لابنه، فبادره بالعيار الثالث فى رأسه، وسط استغاثات بعض المواطنين الذين حاولوا منعه فهددهم فى حالة جنونية.