الإعتداء على ضابط شرطة وتحطيم زجاج سيارته من قِبَل مجهولين وتهشيم واجهة أتوبيس سياحى بكورنيش النيل
 
تدخلت العناية الإلهية فى إنقاذ ضابط شرطة من أيدى مجهولين تعدوا عليه أثناء سيره بكورنيش النيل فى طريقه لمكان خدمته المكلف بها لتأمين السفارة الأمريكية، حيث قاموا برشق سيارته بالطوب وحطموا زجاجها، كما حطموا نوافذ أتوبيس سياحى كان مجاورًا لسيارة الضابط .
 
وفوجيء الرائد "على فيصل"، معاون مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا، بمجهولين كانوا متوقفين بكورنيش النيل بجوار نفق كمال الدين صلاح، وفور علمهم بأنه ضابط شرطة قام نحو 60 شخصًا منهم بقطع الطريق عليه شاهرين الأسلحة البيضاء فى وجهه، فلاذ الضابط بالهرب .
 
وفى أثناء هروبه حطموا سيارته وقاموا برشقها بالطوب، مما أدى إلى تهشم سيارته، وتحطم زجاج أتوبيس سياحى .