إنهيار عقار بإمبابة دون خسائر في الأرواح..وتحطم سيارتين
 
إنهار عقار خال من السكان بمنطقة إمبابة, صباح اليوم الاثنين, دون حدوث إصابات أو خسائر فى الأرواح.
 
 
كان اللواء "عبدالعزيز توفيق"، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بوزارة الداخلية، قد تلقى بلاغا بإنهيار عقار مكون من طابقين بشارع نعمان أبو زهرة، بدائرة قسم إمبابة، وتوجه رجال الحماية المدنية بالجيزة إلى مكان العقار المنهار، وتبين خلوه من السكان.
 
 
 
لم يسفر الحادث عن وقوع إصابات أو خسائر فى الأرواح نظرا لخلو العقار من السكان، لكنه أسفر عن تهشيم سيارتين كانتا متوقفتين أسفل العقار المنهار.
 
 
 
وتقوم أجهزة المحافظة حاليا بفحص العقارات المجاورة للوقوف على حالتها إذا كانت تستوجب الإخلاء أم لا.
 
 
 
وأفادت تحريات المقدم "علاء بشير"، رئيس مباحث قسم إمبابة، أن صاحب العقار يدعى محمود محمد عبدالعزيز، حيث كان يقوم بترميم العقار، الأمر الذى أدى إلى إنهياره.
 
 
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 