ضبط أطنان من الألبان والمقرمشات والمياه الغازية منتهي الصالحية بالفيوم
عادل خشبة
 
تمكنت الأجهزة الرقابية بوزارة التمويــن من ضبـط طــن ونصـف مــن منتجات الألبان منتهية الصلاحية بمناطق 6 أكتوبر والجمالية وأوسيم .
 
كما تمكنت من ضبط ألف عبـوة مقرمشات أطفال و4 طن صابون سائل منتهية الصلاحية بمنطقة الزيتون . كما أشار التقرير إلى ضبط 6 طن مسحوق غسيل يعاد تعبئته مرة أخرى بأسماء جديدة لماركات مشهورة لخداع جمهور المستهلكين بمنطقة الحوامدية كما تم ضبط ألفين زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بمنطقة الجيزة
 
 وكذلك تم ضبط 23 طن أسمنت لعدم وجود سجلات قيد الرصيد وفواتير بمناطق العمرانية والمطرية والطالبية ، وضبط طن ونصف ترمس منتهى الصلاحية بمنطقة الساحل ، وكذلك 27 قطعة غيار سيارات مجهولة المصدر بمناطق السلام والزيتون  وضبط ستة آلاف قطع أدوات منزلية مجهولة المصدر بمنطقة المقطم والجمالية .
 
وتم رفع التقرير الخاص بالضبطيات للوزير لمتابعته ،  تم التحفظ علي المضبوطات وإحالة المسئولين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ،  ووجه وزير التموين والتجارة الداخلية إلى ضرورة استمرار جهود الرقابة لضبط الأسواق واتخاذ الاجراءات القانونية ضد المخالفين . 
 