500 جرام حشيش و11 كيلو بانجو بحوزة عاطلين بكفرالشيخ
اشرف حسن
شنت مباحث سيدى سالم بكفرالشيخ حمله على مروجى المخدرات فى مركز سيدى سالم تحت اشراف العميد محمود زهران مأمور مركز شرطة سيدى سالم وبقيادة الرائد خالد مصطفى رئيس المباحث والرائد علاء سكران والملازم محمد جمال حجاب
حيث تمكنت الحمله من القبض على احد مروجى المخدرات ويدعى محمد .ج.ا 24 سنه عاطل ومقيم ببندرسيدى سالم وبحوزته ربع كيلو حشيش وكيلو من نبات البانجو المخدر وسلاح ابيض بقصد الاتجار.
 
وتحرر المحضر رقم 10380 جنايات مركز شرطة سيدى سالم.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط رشدى .ك.س 28 سنه عاطل ومقيم بمدينة سيدى سالم وبحوزته 10 كيلو بانجو وربع كيلو حشيش ومطواه بغرض الاتجار وتحرر المحضر رقم 35 31 جنايات مركز شرطة سيدى سالم وبعرض المتهمين على النيابة قررت حبسهما اربعة ايام على ذمة القضية.