علم الدين: الإخوان يغرقون وحاولنا انقاذهم ولكنهم رفضوا
خالد علم الدين
قال مستشار الرئيس محمد مرسي، المقال، الدكتور خالد علم الدين، لـ”الشرق  الأوسط” ،أمس الإنين،  إن “الإخوان يغرقون» في إدارتهم للدولة، وأضاف  “حاولنا إنقاذهم ورفضوا، وعرضنا عليهم أن يشكلوا حكومة وحدهم ليتحملوا  مسؤوليتهم ورفضوا”، ورد حزب الحرية والعدالة التابع للجماعة، على اتهامات  علم الدين بقوله على لسان مستشار الحزب الإعلامي، الدكتور مراد علي “نركز  على انتخابات البرلمان، وخلافنا طبيعي، وليس مستغربا”.
 
و تزايدت حدة الخلاف بين قيادات من الإسلاميين و تبادلوا “عنفا لفظيا”  غير مسبوق منذ صعود السلفيين وجماعة الإخوان المسلمين للسلطة بعد ثورة 25  يناير  2011. واحتدمت حالة الخلاف بين حزب النور السلفي من جهة، ومؤسسة  الرئاسة من جهة أخرى على خلفية قرار الرئيس مرسي، القادم من جماعة الإخوان،  بإقالة مستشاره علم الدين. وتصاعد الأمر بإعلان الدكتور بسام الزرقا  مستشار الرئيس مرسي للشؤون السياسية ونائب رئيس حزب النور السلفي استقالته  من الهيئة الاستشارية للرئيس.
 
ويمكن أن تتفاقم الخلافات بين الفريقين اللذين يحوزان الأغلبية في  المجلس التشريعي، خاصة بعد أن رفضت المحكمة الدستورية العليا أمس قانون  الانتخابات البرلمانية الذي سبق موافقة المجلس عليه، وطلبت المحكمة تعديل  عدد من مواده.
 
وصبت قيادات حزب النور غضبها على مؤسسة الرئاسة بشكل لافت أمس في مؤتمر  صحافي نظمه الحزب وتحدث فيه علم الدين الذي تمت إقالته أمس الأول ، وأشارت  مصادر الرئاسة إلى أن إقالة علم الدين جاءت على خلفية تقارير رقابية أوضحت  محاولاته استغلال منصبه بصفته مستشارا للرئيس، وطالبت قيادات «النور»  الرئيس مرسي بالاعتذار للدكتور علم الدين.
 
وأسهم في زيادة حالة التوتر بين السلفيين وجماعة الإخوان، توجيه علم  الدين اتهامات للإخوان وحزب الحرية والعدالة التابع لها، بعدم القدرة على  إدارة الدولة، وهو ما قاله المستشار المقال علم الدين في رده على أسئلة  “الشرق الأوسط” أمس، وأشار إلى أن لدى حزب النور توجها يقوم على التحرك  لإنقاذ الدولة من الانهيار، وأضاف علم الدين قائلا إن “الإخوان يغرقون، ولا  يستطيعون التعامل مع التحديات التي تواجهها الدولة، وهم “حزب النور” يمدون  يد الإنقاذ للإخوان لإنقاذ الدولة، وإنقاذهم أيضا في الوقت نفسه حتى  يستوعبوا خطورة ما يقومون به من ممارسات تزيد من الأزمة السياسية في  الشارع، ولكنهم لا يتقبلون هذا الأمر”.
 
وأوضح علم الدين أنه وحزبه اقترحوا على الإخوان، من قبل، أن يقوموا  بتشكيل الحكومة كاملة ودون أن يشارك فيها أحد من حزب النور، حتى يتحملوا  مسؤوليتهم، وإنقاذ الوضع الراهن، وأنهم رفضوا ذلك المقترح.
 
وكشف علم الدين عن أنه سبق أن اتفق مع الدكتور بسام الزرقا على تقديم  استقالتيهما من الهيئة الاستشارية للرئيس منذ أسبوعين، وذلك لعدم رضاهما عن  الطريقة التي تدار بها الهيئة الاستشارية “حيث لا نستشار في أي شيء، وإذا  فعلنا شيئا يتم انتقادنا”، وأوضح أن الزرقا طلب تأجيل تلك الاستقالة لحين  عرضها على المجلس الرئاسي لحزب النور وأخذ قرار بشأنها.