الداخلية تنفى محاولة قوات الأمن فض اعتصام التحرير بالقوة
الإعتصام بميدان التحرير
نفى مصدرأمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية قيام قوات الأمن صباح اليوم الثلاثاء بمحاولة فض الاعتصام بميدان التحرير بالقوة.
 
وأوضح المصدرالأمنى  فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط  أن قوات  الأمن حاولت فقط إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام  المتحف المصرى، ومبنى الجامعة العربية؛ لتسيير حركة مرور السيارات، مؤكدا  أن قوات الأمن لم تشتبك مع المتظاهرين أو المعتصمين خلال تلك المحاولات.
 
وأكد المصدر الأمنى مجددا إيمان وزارة الداخلية بحق المواطنين فى  التظاهر السلمى والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور  والقانون.
 
ومن جهتهم، قام المتظاهرون والمعتصمون بالانتشار على جميع مداخل، خاصة  مدخلى عبد المنعم رياض وكوبرى قصر النيل ومنع السيارات من المرور الى داخل  الميدان، فيما قامت مجموعة أخرى من الصبية بالقاء الحجارة على مبنى الجامعة  العربية.