رويترز: مبارك التقى مسئول إماراتي قبل التنحي ومازالت التفاصيل مجهولة
استقبل الرئيس السابق حسني مبارك قبل الاطاحة  به بأيام قليلة الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان وزير خارجية الامارات  العربية المتحدة التي طالما اتخذت موقفا داعما لمصر وحاكمها المخضرم، ولا  يعرف ما دار بينهما في اللقاء يوم 8 فبراير 2011 غير تسليم رسالة من رئيس  دولة الامارات الشيخ خليفة بن زايد ال نهيان.
لكن مغزى الزيارة كان واضحا. كانت بادرة تفهم وقلق على صديق قديم وحليف  يعول عليه لدول الخليج العربية عموما في قضايا لعل من أهمها المواجهة مع  ايران، أما الان في 2013 وبعد مرور عامين أضحت الصورة مختلفة اختلافا بينا.
 فقد أفسد انتشار النفوذ الاسلامي في المنطقة -حيث أصبح لمصر الان رئيس  اسلامي منتخب- العلاقات بين البلدين ولم تقتصر عواقبه عليهما بل شملت كل  بلدان موجة الانتفاضات العربية المناهضة للحكام الطغاة التي بدأت قبل  عامين.
ووعدت الامارات التي تضم بين سكانها 380 ألف مصري وافد كما أنها من بين  أكبر المستثمرين في مصر بتقديم معونة قدرها ثلاثة مليارات دولار للقاهرة في  2011. لكن مصدرا مصريا مطلعا على الموضوع ابلغ رويترز بأنه لم يتم تحويل  المبلغ بعد فيما يرجع اساسا الى عدم الاستقرار السياسي في البلاد.
وليس من الوارد قطع العلاقات بين البلدين لكن الفتور غير المعهود في  تعاملاتهما يعبر عن علاقة متزايدة التعقيد بعد انتقاضات المنطقة بين دول  الخليج الغنية وبين الدول الكثيفة السكان وذات الثقل السياسي الاقليمي مثل  مصر.
 وكان الحال عادة بالنسبة إلى دول الخليج أن تقدم الدعم المالي  والاستثمارات الى الدول الاقل موارد وان تتلقى في المقابل الدعم الدبلوماسي  واحيانا الحماية العسكرية.
وقالت جين كيننمونت الباحثة في مركز تشاتام هاوس البريطاني للبحوث ان  التوتر بين الامارات ومصر له تأثير ضخم على نجاح عمليات التحول العربية.
وتفيد دراسة للباحثتين بسمة موماني وكريستال إنيس في نشرة كمبردج ريفيو  أوف ناشونال أفيرز بأن الدول العربية استحوذت على 62 في المئة من المعونة  الخليجية الاجمالية التي قدمت في الفترة من 1970 الى 2008.
ويقول محللون انه ينبغي للامارات توخي الحذر في معالجة الموضوع.
ومن شأن اغضاب الاخوان المسلمين في مصر ان يؤثر على علاقات الامارات مع  دول اخرى مثل سوريا حيث يقوم الاسلاميون بدور مهم في الثورة على الرئيس  بشار الأسد.
كما قد تؤدي إلى إثارة حفيظة حكام مصر الجدد الى تقريب القاهرة من ايران.  وترى دول الخليج ان الاخوان المسلمين يتبعون سياسة تتسم باللين مع ايران  خلافا لموقف مبارك.
وقال فريدريك ويري زميل برنامج الشرق الاوسط في مركز كارنيجي إنداومنت  لبحوث السلام الدولي إن الامارات تدرك ان الدور المحوري لمصر في الشؤون  العربية هو انها ثقل مهم يوازن ايران.
وتحتاج دول الخليج العربية الى ان تنعم مصر بالرخاء لعدة أسباب لعل من أهمها حماية الاستثمارات الخليجية.
لكن التاريخ يشي بأن المساعدات المالية من المنطقة أحيانا ما تعبر عن  تحولات في المناخ الدبلوماسي حتى لو كانت الحكومات تصر على ان المساعدات  التي تقدمها ليست سياسية.
فعلى سبيل المثال أضيرت علاقة الاردن بالخليج في 1990 عندما رفض  الانضمام الى ائتلاف ضد العراق بعد ان غزا الكويت. وفقد كثير من  الفلسطينيين والاردنيين وظائفهم في الخليج حيث كانوا يتمتعون بمزايا الرفاه  الاجتماعي كعاملين وافدين.