بالفيديو..سعد الحسيني: الانتماء السياسي للمحافظ ليس عيبا.. وكفر الشسيخ ليست ملكاً لي ولا لحمدين
سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ
قال سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ في حوار خاص في برنامج «الحياة اليوم»  والمذاع علي قناة «الحياة» إن الانتماء  السياسي للمحافظ ليس عيبا ما دام  جاء طبقا للقانون و أتمني أن تكون محافظة كفر الشيخ من المحافظات الرائدة  في مصر واتوقع أن ترفع قاطرة الاقتصاد المصري.
فيما أوضح الحسيني بأن موازنة كفر الشيخ في العام الحالي 71 مليون وهذا  لايكفي لتطوير المحافظة مشددا علي أن محافظة كفر الشيخ ليست ملكا لسعد  الحسيني أو حمدين صباحي.
 
 
 