حمدي قنديل ساخرا: وزير الداخلية اعتذر لـ"المواطن المسحول" رغم اعترافه بعدم اعتداء الشرطة عليه
قال الكاتب الصحفي حمدي قنديل ساخرا، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "إن وزير الداخلية اعتذر لـ"المواطن المسحول" رغم اعترافه بأن المتظاهرين هم من جردوه من ملابسه في تحقيقات النيابة، وهذا يدل على كرم خلق الوزير".
وأضاف قنديل "أن وزير الداخلية اعتذر لـ"الرجل المسحول"، لكنه لم يعتذر لنا سحل مواطن واحد إهانة للشعب كله".
وأشار الإعلامي الكبير إلى أن الرئيس هو الذى يجب عليه الاعتذار، لأن المواطن تم سحله بعد دقائق من بيان الرئاسة، الذي أعلن أن الأجهزة ستتعامل بمنتهى الحسم مع المتظاهرين.