عبد الله صالح يؤكد تمسك حزب المؤتمر الشعبي العام بالحوار الوطني
أكد علي عبد الله صالح، الرئيس اليمني السابق، ورئيس حزب المؤتمر الشعبي العام، تمسك الحزب بتنفيذ المبادرة الخليجية، وعقد مؤتمر الحوار الوطني الشامل.
وقال عبد الله "إنه منذ خمسين عاما، شهد اليمن حروبا وأزمات، ولم يحلها أي تدخل، لكنها كانت تحل حين يعترف اليمنيون أنفسهم بأن على كل منهم الالتزام للوصول إلى حل، وليس فقط ما يطالب به الآخرين".
جاء ذلك خلال لقاء علي عبدالله صالح بالسفير سيرجي كوزولوف، سفير روسيا الاتحادية بصنعاء، اليوم، حيث تم استعراض التحضيرات لمؤتمر الحوار الوطني، والتطورات على الساحة العربية واليمنية.
وأشاد السفير الروسي باستمرار جهود صالح، في دعم التحول الديمقراطي في اليمن قائلا "عبّرنا من قبل، ونجدد اليوم، أنك قدمت نموذجا مشرفا للرؤساء الذين يتنازلون لحماية شعوبهم وأوطانهم من الانزلاق في الحروب، خاصة حين يكون بيدهم أدوات القوة".
وحول تطورات الأوضاع فى سوريا، أكد السفير الروسي أن موقف بلاده من الأحداث في سوريا هو دفاع عن القانون الدولي، الذي يجرم التدخل الخارجي فى الشؤون الداخلية لأي دولة.