إبراهيم يوسف: مش مهم الخسارة من الأهلي.. المهم رجوع الدوري
أكد إبراهيم يوسف، المدير الفني لغزل المحلة، عقب انتهاء مباراة فريقه أمام الأهلي، والتي انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف، أن المهم ليست خسارة فريقه، ولكن الأهم هو عودة الحياة الكروية، والدوري العام مرة أخرى.
وشكر يوسف الداخلية على قرارها الحاسم، ورغبتها في بدء الدوري في ظل هذه الأحداث.
وعن المباراة قال يوسف أنه حتى الساعات الأخيرة من الأمس لم يكن واثقا من عودة الدوري، وأضاف أن الأهلي فريق جاهز فنيا، وتأثره بتوقف النشاط لم يظهر، لمشاركاته الدولية الكثيرة، في الوقت الذي يعاني فيه فريقه من عدم الجاهزية الفنية.