"نجاد" يجري زيارة رئاسية إيرانية لمصر منذ عقود
يزور الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد القاهرة الأسبوع القادم، ليكون أول رئيس إيراني يزور مصر منذ أدت الثورة الإيرانية عام 1979 إلى انقطاع العلاقات الدبلوماسية بين أكبر بلدين من حيث عدد السكان في الشرق الأوسط.
وقال أماني مجتبي، رئيس قسم رعاية المصالح الإيرانية، في مصر، إن أحمدي نجاد سيرأس وفد بلاده في قمة منظمة التعاون الإسلامي التي تستضيفها القاهرة.
أضاف: "أتمنى أن تعود العلاقات الإيرانية المصرية إلى المستوى الدبلوماسي الكامل".
وتأتي الزيارة نجاد لمصر بعد زيارة قام بها الرئيس محمد مرسي لإيران في أغسطس من العام الماضي، حين اتفق الرئيسان على إعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.
وقطعت طهران علاقاتها مع القاهرة في 1980 بعد عام واحد من الثورة الإسلامية الإيرانية ومن توقيع مصر لاتفاقية سلام مع إسرائيل.