شباب "الإنقاذ" تبدأ فعاليات "إخوان كاذبون" غدا
قال محمد الخزرجي، عضو شباب جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة قررت في اجتماعها، الذي عُقد اليوم بمقر حزب المصريين الأحرار، بدء فعاليات حملة "إخوان كاذبون"، لفضح الممارسات الإخوانية خلال الفترة السابقة.
وأكد الخزرجي أن شباب الجبهة قرروا تفعيل المبادرة على مستوى محافظات الجمهورية، مشيرا إلى أن الفعالية الأولى ستقام غدا بحي بولاق أبو العلا، حيث سيقوم شباب الجبهة بعرض مقاطع فيديو توضح تراجع الجماعة عن وعودها، فضلا عن إدلاء قيادات الإخوان بتصريحات منافية للواقع.
وتابع عضو الإنقاذ "قررنا دعوة أمانات الشباب والعمل الجماهيري بأحزاب الجبهة، ودعوة المصريين للاحتشاد في الميادين لإسقاط النظام الإخواني، الذي أكد فشله في إدارة أمور البلاد، وتورطه في إراقة دماء المصريين، والتعدي علي كرامتهم". مؤكدا أن شباب الجبهة قرروا عدم ترك الميادين لحين تحقيق مطالب القوى المعتصمة.