سائقون يقطعون كوبري النيل بالمنيا بسبب أزمة السولار
قطع عشرات من سائقي سيارات النقل والأجرة بالمنيا، كوبري النيل، للإعراب عن غضبهم من تفاقم أزمة السولار ونفاذه من جميع محطات الوقود، وأدى ذلك إلى عزل قرى الشرق وتشمل، الشرفا، ونزلة حسين، وأبو فيللو، وفرج الله، والحوارتة، وطهنا الجبل، والزاوية، وسواده، وعرب الشيخ محمد، ونزلة عبيد، عن مدينة المنيا.
وقال الغاضبون إنهم يعتمدون منذ أيام على الأسواق السوداء في الحصول على احتياجاتهم من السولار بأسعار مضاعفة، ورغم ذلك فإنه لا يجدونه أيضا، وأشاروا إلى أنهم يواجهون متاعب بالمحطات بسبب التكدس والزحام الشديد، وعدم الالتزام بالطوابير، بالإضافة إلى ضخ أغلب الكميات بالمحطات البعيدة على الطرق الصحراوية.
وأوضح السائقون أن أغلب المحاجر توقفت عن العمل، فضلا عن المخابز والسيارات وآلات الري الزراعية، التي تعمل جميعها بالسولار، وطالبوا بتدخل وزير التموين ووزير البترول، وسرعة حل الأزمة، حتى لا تعكر صفو الأمن العام.
وانتقل على الفور عدد من قيادات الأمن العام، وطالبوا المحتجين بالهدوء، وفتح الطريق أمام السيارات المارة، خاصة وأن الكوبري يقع في منطقة حيوية، ويربط بين الصحراوي الغربي والشرقي والزراعي، فضلا عن مدينة المنيا الجديدة.