وزير التموين: ضبط 200 طن سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بالبحر الأحمر
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن أجهزة الرقابة تمكنت من تحرير العديد من المخالفات المتعلقة بالمواد البترولية بمحافظة البحر الأحمر، حيث تم التحفظ على 200 طن سولار قبل بيعها فى السوق السوداء، وتم تحرير محاضر بهذه المخالفات وجار استكمال الإجراءات القانونية.
وأضاف الوزير، فى تصريحات، مساء اليوم الأربعاء، أنه تم تحرير بعض المخالفات التى تتعلق بقيام البعض بتجميع كميات كبيرة من الدقيق المدعم استخراج 82% ببعض المخابز السياحية بقسم أول الغردقة، وكذلك قسم ثانى الغردقة، وذلك بالمخالفة للقانون، وتم تحرير محاضر بأقسام الشرطة، إضافة إلى ضبط 3 أطنان زيت طعام منتهى الصلاحية بقسم ثانى الغردقة، وطن ونصف الطن لحوما مغلفة وأنواع مختلفة من الجبن منتهى الصلاحية.
وشدد الوزير على أهمية تفعيل الرقابة التموينية خلال الفترة الحالية للتضييق على من يحاول التلاعب بالدعم المقدم للمواطنين.