تفحم وحدة سكنية ومحل لبيع الأسماك فى مشاجرة نارية بالسويس
شهدت منطقة الحرفين وتعاونيات القاهرة بالسويس، مساء اليوم، مشاجرة بالأسلحة النارية، مما أدى إلى احتراق وحدة سكنية ومحل لبيع الأسماك على خلفية المشاجرات، التى شاهدتها منطقة الحرفيين أمس، وأدى إلى مصرع 2 وإصابة 4 أشخاص.
تلقى اللواء خالد بهجت، مدير إدارة الدفاع المدنى بالسويس، إخطارا بنشوب حريق ضخم بوحدة سكنية، وآخر بمحل لبيع الأسماك بمنطقة تعاونيات القاهرة بحى فيصل، وعلى الفور توجهت 3 سيارات إسعاف لمكان الحادث، حيث أدى الحريق إلى تفحم الوحدة السكنية والمحل، وقام بعض البلطجية المشاركين فى المشاجرة بإلقاء الحجارة على سيارات الإطفاء، مما أدى إلى تحطيم واجهة إحدى السيارات لمنعهم من الإطفاء.
وبالانتقال والمعاينة من قبل ضباط مباحث فيصل وقوات الجيش، تبين أن المشاجرة على خلفية المشاجرات التى شهدها منطقة الحرافيين أمس وأدت إلى مصرع شاب يدعى "أحمد . ر " 17 سنة وآخر وإصابة 4 أشخاص، وتم السيطرة على الموقف.
على جانب آخر وفى هذا السياق وصل جثمان الشاب الذى لقى مصرعه أمس من مصلحة الطب الشرعى بالإسماعيلية بعد إعداد تقرير عن وفاته، والذى أدت بطلق نارى فى البطن والقدم وتم إقامة مراسم صلاة الجنازة عصر اليوم ودفنه.