3 تجار مخدرات يطلقون النيران على الشرطة أثناء ضبطهم بالوايلى
فتح شقيقان وزميلهما العاطل النيران على قوة مباحث قسم شرطة الحدائق، أثناء ضبطهم بمنطقة الوايلى، لاتجارهم بالمخدرات، دون إصابات إلا أنهم سقطوا فى قبضة المباحث وبحوزتهم كمية من الحشيش.
فى البداية وردت معلومات للمقدم شريف فيصل، رئيس  مباحث قسم شرطة الحدائق، تفيد بقيام كل من أسامة .ش. 36 سنة عاطل ومقيم بالحدائق (مسجل خطر) سرقات بالإكراه تحت رقم 1748 فئة "ج" الأميرية والسابق اتهامه فى 17 قضية آخرها 7482 لسنة 2006م الحدائق "سرقة بالإكراه"، وشقيقه وائل 34 سنة عاطل  والسابق اتهامه فى قضيتين آخرهما 15938 لسنة 2009م الحدائق "مخدرات"، وإبراهيم .ف.54 سنة عاطل  والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرها 11851 لسنة 2011م الحدائق "سلاح نارى"، بالاتجار فى المواد المخدرة، وخاصة الحشيش، وأنهم يتخذون من منطقة الوايلى الكبير مكاناً لمزاولة نشاطهم الإجرامى.
عقب تقنين الإجراءات انتقل على الفور كل من النقيبين وسام أحمد السحار، وتامر محمد عبد الفتاح وبصحبتهما القوة المرافقة لضبط المتهمين، وفور وصول القوة بادر المتهمان بإطلاق النيران تجاه القوات، مما دعاهم إلى مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، إلى أن تم السيطرة عليهم وضبطهم وبحوزتهم كمية من الحشيش المخدر وزنت 200 جرام، كما ضبط بحوزة الثانى وسلاح نارى "بندقية خرطوش عيار 12ملى  و3 طلقات من ذات العيار"، وعثر بمكان الضبط  على فارغ طلقة خرطوش ناتج تبادل إطلاق النيران، تم تحرير المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.