عقار الوراق المنهار يتسبب فى ميل 4 منازل مجاورة دون وفيات أو إصابات
انهار منزل مكون من طابقين بشارع التل بمنطقة الوراق، محافظة الجيزة، مساء اليوم، الأربعاء، وانتقلت سيارات الحماية المدنية لمكان الواقعة، وتبين أن قاطنى العقار كانوا قد خرجوا منه قبل سقوطه، وأكد الأهالى عدم سقوط ضحايا نتيجة سقوط العقار أو إصابة أى أشخاص من الأهالى، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وكانت غرفة النجدة بالجيزة، قد تلقت بلاغا بسقوط العقار، وعلى الفور انتقلت 6 سيارات من رجال الحماية المدنية إلى مكان البلاغ بشارع التل، وفور وصول القوات أكد الأهالى قاطنو العقار أنهم شعروا قبل سقوط العقار بساعات باهتزازه بصورة ملحوظة، وهو ما دفعهم للخروج من العقار بعد تأكدهم من سقوطه.
انتقل "اليوم السابع" إلى مكان العقار المنهار، وأكد الأهالى أنه فور خروج قاطنى العقار منه انهار بالكامل دون وقوع أى ضحايا أو إصابات بين الأهالى، مشيرين إلى أن سقوط العقار تسبب فى إحداث ميل فى 4 بيوت مجاورة له، وقام الأهالى بإخلائها حتى يتم فحصها والتأكد عما إذا كانت معرضة للسقوط من عدمه.
ومن جانبهم انتقل رجال قسم شرطة الوراق إلى مكان العقار المنهار، وتم عمل كردون أمنى حوله لمساعدة رجال الحماية المدنية فى رفع الأنقاض، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.