عاطل يقتل بائعا فى مشاجرة بسبب ثمن دراجة نارية بالقليوبية
شهدت قرية طوخ بالقليوبية جريمة قتل بشعة عندما قام "عاطل" بتمزيق جسد "بائع" بسلاح أبيض "سنجة"، بسبب الخلاف على ثمن بيع دراجة نارية.
تلقى مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية بلاغا من مستشفى معهد ناصر بوصول المجنى عليه "فرج رمضان محمود" 36 سنة بائع جثة هامدة، إثر إصابته بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى وجرح قطعى بفروه الرأس فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
وبسؤال شقيقه حامد رمضان محمود، 34 سنة، عامل، أكد حدوث مشادة كلامية بين شقيقه المجنى عليه، والمتهم "أحمد. ح" 53 سنة – عاطل، وذلك لخلاف بينهما على بيع دراجة ناريه تطورت لمشاجرة تعدى خلالها الأخير على شقيقه المجنى عليه بالضرب بسلاح أبيض (سنجة)، محدثا إصابته التى أودت بحياته ولاذ بالفرار.
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وأنه تخلص من السلاح المستخدم فى الجريمة
تحرر المحضر رقم 1463 إدارى مركز القناطر الخيرية لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.