عرض بطلة"اللى بالى بالك"على الطب الشرعى للتأكد من تناولها مخدرات
أمرت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار وائل الدرديرى، بحجز الفنانة نيفين مندور "بطلة فيلم اللى بالى بالك"، وضابط، ومدير تسويق أحد النوادى على ذمة التحريات، وعرضهم على الطب الشرعى لأخذ عينة تحليل للدم لبيان تعاطيهم مخدرات من عدمه.
أنكر المتهمون الثلاثة أمام المستشار محمد السبكى، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، ارتكابهم الواقعة، ونفوا صلتهم بالمضبوطات والهيروين.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء مرور النقيب مصطفى متولى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة بدورية شرطية، لتفقد الحالة الأمنية بمدينة الرحاب، شاهد سيارة ملاكى يستقلها سيدة وشخصان، أوقفت القوة الأمنية السيارة، وبتفتيش مستقليها عثر بحوزتهم على 40 جرام هيروين مع كل واحد منهم، اعترفوا بشرائها بغرض التعاطى.