أهالى قرية طوخ بالقليوبية ينقذون "صيدلانية" بعد خطفها فى عز "الضهر"
أنقذ أهالى قرية طوخ صيدلانية من الخطف من قبل سائق ادعى شريكه الهارب أنه يريد شراء بعض الأدوية منها وعندما أعطتها له وضعها داخل السيارة التى كانت بانتظاره دون أن يدفع ثمنها، فأسرعت خلف المجنى عليها وعند محاولتها أخذ الأدوية من السيارة انطلق بها قائدها وأنقذها الأهالى بعد سماعهم لصرخاتها.
تلقى مأمور مركز شرطة طوخ بلاغًا من أهالى قرية الدير بقيامهم بضبط أحد الأشخاص أثناء محاولته خطف صيدلانية .
بالانتقال وسؤال المجنى عليها وتدعى "مى . ن" 23 سنة صيدلانية بصيدلية الدكتور أحمد مطر قررت أنها أثناء تواجدها بعملها داخل الصيدلية حضر إليها شخص وطلب منها شراء بعض الأدوية والمستلزمات الطبية، حيث قامت بإعدادها له، وقام بوضعها داخل سيارة كانت فى انتظاره خارج الصيدلية. وحاول الهرب دون دفع قيمته.
قامت بالإسراع خلفه واستغاثت بأهالى المنطقة، الذين تجمعوا وتمكنوا من ضبطه والتعدى عليه بالضرب المبرح، بينما فر شريكه هاربا بالسيارة وبداخلها الصيدلانية المذكورة أثناء محاولتها إنزال الأدوية والمستلزمات الطبية المستولى عليها من داخل السيارة، وقام بإنزالها من السيارة على مقربة من مكان الواقعة بعيداً عن الأهالى حتى لا يتم ضبطه، وفر هاربا بالسيارة وأضافت بإصابتها بكدمة بالظهر حال نزولها من السيارة.
تم نقل المتهم المضبوط لمستشفى طوخ المركزى للعلاج، والذى تبين أنه لا يحمل إثبات شخصية وبتوقيع الكشف الطبى عليه تبين إصابته بكدمات متفرقة بالوجه وجميع أنحاء الجسم وجار عمل اللازم له ولا يمكن استجوابه.
تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، وكلف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، وضبط المتهم الهارب والمسروقات والسيارة المستخدمة.
تحرر المحضر رقم 8866 جنح مركز طوخ لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.