الأمن يعيد فتح مطار العريش بعد إغلاقه بالجنازير من قبل الأفراد
نجحت أجهزة الأمن بشمال سيناء من احتواء غضب أمناء وأفراد الشرطة العاملين بالمطار الذين قاموا بإغلاق بوابته بالجنازير ومنع الحركة ورفض استقبال المعتمرين الفلسطينيين للمطالبة بنقل قيادات أمنية وتنفيذية بالمطار إلى مكان آخر لإساءتهم المعاملة لهم، وأصروا على موقفهم، مما أدى إلى تعطل 320 معتمراً.
ووصل إلى المطار قيادات من المخابرات وتفاوضوا مع المحتجين وتعهدوا بنقل القيادات إلى خارج المطار، إثر ذلك قام الأفراد بفتح البوابة.
وقال المهندس محمد عبده مدير عام المطار، إنه سيتم نقل المعتمرين القادمين من غزة على متن رحلتين إلى مطار جدة السعودى اليوم.