مسجل خطر يضرب طفلة بسلاح أبيض على رأسها فى القليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على "مسجل خطر"، لقيامه بالاعتداء بالضرب بـ"سنجة" على طفلة عمرها 3 سنوات، بسبب ضربها ابنة شقيقه، أثنا تواجدهما فى الحضانة.
تلقى مأمور قسم شرطة قها بلاغاً من "حامد سيد مهدى" - 33 سنة - "سباك"، اتهم فيه "عمر. ع" ـ 25 سنة –مسجل خطر وسبق اتهامه فى 8 قضايا متنوعة بالتعدى على ابنة شقيقه "جنا شاكر"، 3 سنوات بالضرب بسلاح أبيض "سنجة" وإحداث إصابتها بكدمة بالرأس، بدعوى قيامها بالتعدى بالضرب على ابنة شقيقه أثناء تواجدهما بالحضانة ولاذ بالفرار.
تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم وبحوزته سلاح أبيض "سنجة"، واعترف بحيازته للسلاح الأبيض بقصد الدفاع.
تم تحويل الطفلة المصابة لمستشفى قها العام، وورد التقرير الطبى يفيد ذات الإصابة، وغادرت عقب تلقى الإسعافات اللازمة، تحرر المحضر رقم 764 جنح قسم قها لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.