سقوط عربجى هارب من سجن أبى زعبل خلال الثورة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على عربجى هارب من سجن أبى زعبل خلال أحداث الثورة إثر إصابته بطلق نارى ونقله للعلاج بمستشفى الهلال الأحمر، وجارٍ اتخاذ الإجراءات لإعادته إلى محبسه لقضاء العقوبة.
وأثناء تواجد كل من أمين شرطة أنور عبد الرحيم من قوة قسم شرطة الأزبكية "نظام"، ومندوب بحث حسن البلش من قوة مباحث قسم شرطة الأزبكية بخدمة تأمين مستشفى الهلال الأحمر دائرة القسم، حضر للمستشفى نجيب.ح 31 سنة عربجى ومقيم بمحافظة الدقهلية صحبة بعض أقاربه والمصاب بطلق نارى  بالقدم اليمنى بسبب مشاجرة بمنطقة سكنه.
وبالكشف عليه تبين أنه هارب من سجن أبى زعبل على ذمة القضية رقم 1088 لسنة 2009م جنايات المنزله / الدقهلية "مخدرات" والمقضى فيها بالسجن 15 سنة خلال أحداث يناير والمحكوم عليه فى 14 حكم حبس "محددين" من بينهم القضية رقم 871 لسنة 2011م جنايات المنزلة / دقهلية "شروع فى قتل" والمقضى فيها بالسجن 10 سنوات.
تم ضبطه وبمواجهته بالأحكام الصادره قبله أقرها واعترف بها وجارٍ عرضه على النيابة العامة لاتخاذ اللازم قبله.