ضبط 33 جوال دقيق مدعم داخل مخبزين بدون ترخيص فى دمياط
تمكن قسم مباحث التموين بدمياط برئاسة المقدم هشام بركات، رئيس مباحث التموين اليوم، من ضبط  عدد (28) جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82%، يزن كل منها 50 كيلو جراما داخل مخبز بدون ترخيص بناحية السنانية دائرة قسم ثان دمياط ملك مسعد. ح سن 43 عامل، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2031 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2013م.
كما تم ضبط  عدد 5 جوالات دقيق بلدى مدعم استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جراما  داخل مخبز بدون ترخيص بناحية السنانية دائرة قسم ثان دمياط ملك حلمى محمد. ش 48 عامل، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2032 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2013م.