"فيديو7" تحاور"كريم الشاعر" المتهم بالتحريض على أحداث المقطم
قال الناشط السياسى كريم الشاعر، أحد المتهمين بالتحريض على أحداث المقطم الأخيرة، إن جماعة الإخوان المسلمين، ليس لها الحق فى اتهام أحد، لأنها لا تحكم مصر.
وأكد الشاعر فى تصريحات خاصة لكاميرا "فيديو7 قناة اليوم السابع المصورة"، أن القوى المدنية دعت لمظاهرة سلمية أمام مكتب الإرشاد، اعتراضًا على الاعتداء على النشطاء السياسيين والصحفيين، إلا أن جماعة الإخوان اعتدت على الجميع وعذبت عشرات النشطاء بمسجد بلال.
ورد "الشاعر" على بلاغ الإخوان باتهامه وعشرات النشطاء بالتحريض على أحداث جمعة رد الكرامة، قائلاً،" من هم شباب الإخوان؟ ويمثلون من؟ ومن أعطاهم الحق فى الاتهام، وقت ما يريدون ذلك؟".
وأعلن "كريم الشاعر"، عن رفضه المثول أمام النائب العام، لعدم اعترافه به، واصفًا المستشار طلعت إبراهيم بأنه "نائب خاص"، ونوه إلى علمه بقرار الضبط والإحضار من وسائل الإعلام وعدم تلقيه أية قرارات رسمية حتى الآن.
ووجه "الشاعر" رسالة إلى جماعة الإخوان، قائلاً،" مكانكم السجون ووقتكم اقترب، والنظام سيسقط سيسقط"، كما وجه رسالة لشعب مصر، أكد فيها أن المتهمين بالتحريض على أحداث المقطم الأخيرة ثوار وليسوا بلطجية.