تحالف ثوار مصر يرفض قرار ضبط النشطاء ويطالب بإسقاط النائب العام
أعلن تحالف ثوار مصر رفضه لما صدر عن النائب العام من أوامر بضبط وإحضار عدد من قيادات الثورة المصرية بحجة التحريض على العنف أمام مقر الجماعة غير الشرعية.
وطالب التحالف خلال بيان أصدره اليوم "الثلاثاء" الشعب المصرى صاحب الشرعية الوحيد بالعمل على إسقاط هذا النائب الخاص بجماعة الإخوان والذى يعمل فقط بأوامر منهم وهو ما دفعه لإصدار أوامر بالقبض على كل من يعارض هذه الجماعة غير الشرعية.
وأكد عامر الوكيل أن هناك أكثر من 19 بلاغا تم تقديمها عقب أحداث الاتحادية الأولى والتى أدت إلى مقتل أكثر من 10 أشخاص دون أن يلتفت اليها النائب العام،وهناك مواد فيلمية مصورة لعصام العريان ومحمود غزلان يعلنان دفع شباب الإخوان إلى الاتحادية تحت ما أطلقوا عليه حماية الشرعية وهو ما أدى إلى الاعتداء على العشرات من الشباب وضربهم مما أشعل العنف فى البلاد إلا أنه يبدو أن هناك من هم فوق القانون وهو بالفعل ما حدث منذ قيام الثورة وحتى الآن، لأنه لم يتم القصاص لدماء أى شهيد فى الثورة وحتى الآن بل أن الرئيس مرسى نفسه كرم عددا من المتهمين بقتل شباب الثورة.
وأعلن "الوكيل" أنه يحذر النائب العام من استمرار الكيل بمكيالين وطالب رجال القضاء بعدم الصمت على من يلوث هذه المهنة المقدسة، مؤكداً أنه سوف يتم الرد على هذا الظلم الواضح بالصورة المناسبة التى تتوافق وتناسب هؤلاء الظالمين الذين صورت لهم السلطة قوة زائفة سرعان ما سوف تزول أمام استمرار الثورة المصرية التى لن تهدأ حتى تحقق أهدافها مهما حاربها الأعداء والخائنون والانتهازيون.