الرئيس مرسى يلقى كلمة مصر اليوم فى افتتاح القمة العربية بالدوحة
تنطلق اليوم الثلاثاء، فعاليات القمة العربية الرابعة والعشرين بالعاصمة القطرية الدوحة، تحت شعار "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل"، ومن المقرر أن يلقى الرئيس محمد مرسى كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى.
ويعقد الرئيس مرسى لقاءً موسعًا مع الجالية المصرية بقطر، حيث قالت مصادر إن السفير المصرى فى الدوحة بدأ فى عقد اجتماعات بعدد من أعضاء الجالية للترتيب للقاء الذى من المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية المصرية المتواجدين فى الدوحة.