الإفراج عن السائحين المختطفين بسيناء بعد 4 أيام من الاحتجاز
انتهت قبل قليل أزمة اختطاف سائحة نرويجية تدعى إيلجى فليب، 32عاما، وصديقها العربى الحامل للجنسية الإسرائيلية أمير حسان، 34عاما، فى سيناء بعد أن قام الخاطفون بتسليمهما إلى وسطاء نقلوهم إلى مديرية أمن شمال سيناء من منطقة المغارة بوسط سيناء قبل ساعة.
وقال السائحان بعد وصولهما لمديرية الأمن أنهما لقيا خلال فترة احتجازهما معاملة طيبة من الخاطفين الذين كان غرضهما الضغط على الحكومة المصرية للإفراج عن اثنين من ذويهم السجناء.
من جانبه أعلن مصدر أمنى فى شمال سيناء أنه تم استلام السائحين من الخاطفين وجارى حاليا نقلهم إلى جنوب سيناء من العريش تحت حراسة مشددة.
وكشفت مصادر أهلية قريبة من الخاطفين أنه تم التوصل إلى اتفاق بين الأمن والخاطفين عبر وسطاء أن يتم الإفراج مقابل تأكيدات ببحث حالة ذويهم السجناء فى الإسماعيلية.