الخازن: تسليم قذاف الدم لليبيا غير صائب والثورات العربية لم تنجح بعد
قال الكاتب الصحفى جهاد الخازن، إن قرار السلطات المصرية بتسليم أحمد قذاف الدم للسلطات الليبية الحالية، قرار غير صائب، مشيراً أن الوضع الحالى فى ليبيا لا يسمح بإقامة محاكمة عادلة له.
وأضاف الخازن خلال حواره مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن أحمد قذاف الدم مصرى، لأن أمه مصرية، غير أن جميع استثماراته كانت فى مصر وليست فى ليبيا، مشيراً أنه يدين لمصر بكل خير، فلا يكون رد المصريين له بذلك.
وأشار أن النظام الليبى السابق أبعد قذاف الدم عن العمل السياسى منذ عشرات السنوات، موضحاً أنه ليس له علاقة بما حدث فى ليبيا خلال الثورة ولا حتى قبل الثورة.
وقال الخازن، لا توجد دولة عربية من دول ثورات الربيع العربى نجحت تجربتها فى التحول الديمقراطى السليم، مشيراً أن مشعلى الثورات العربية اهتموا بإسقاط الرموز ولم يهتموا بعواقب الثورات.
وكشف الخازن عن مقابلته للرئيس محمد مرسى فى نيويورك، ونصحه بأن يحل المشكلات الاقتصادية ومن ثم الشعب سيدعمه ضد أى محاولة تعارضه.
وأشار أنه على الإخوان أن يصلحوا علاقتهم بالدول العربية لأنهم هم القادرون على إعادة بناء مصر من خلال الاستثمارات والعمالة الخارجية المصرية التى تعمل فيها، مؤكداً أن مساندة قطر وحدها لمصر لن يرجع مصر لعاهد سابقها.
وأضاف الخازن أن اتهام الإخوان للإعلام خاطئ، لأن الإعلام المصرى يعكس صورة الواقع المصرى المتواجد فى الشارع.