"المحامين" تناقش أحداث العنف وارتباطها بالثورة.. وتحذر من حرب أهلية
تنظم لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، مؤتمرا ظهر السبت المقبل، تحت عنوان "العنف والثورة" لإلقاء الضوء على أحداث العنف الأخيرة التى تشهدها البلاد وعلى رأسها أحداث المقطم الدامية ومحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى.
وقال طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات، لـ"اليوم السابع" إنه فى ظل الأحداث الدامية التى واكبت ما سمى بجمعة "رد الكرامة" من اعتداءات على المنشآت العامة والخاصة والمواطنين والمتظاهرين وغيرهم، وكان لزاما علينا نحن لسان الشعب الناطق أن نتصدى لاستخدام العنف فى التظاهرات السلمية وتدخل بعض العناصر المندسة لإسقاط سلمية التظاهرات وإعلان بعض شباب الأحزاب المحسوبين على تيار الإسلام السياسى برد العنف بالتظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامى ووقوع بعض الاشتباكات مع الشرطة.
وأكد "إبراهيم" أن اللجنة ترى أن الأمر ينذر بأن العنف أصبح صوت التظاهر الآن مما يدفع المندسين لأعمال تخريبية تؤدى فى النهاية إلى وقوع حرب أهلية، وهى الهدف المنشود الذى يرغبه أعداء الثورة فى الداخل والخارج.