"الشورى" يناقش اليوم مشروع قانون حق التظاهر السلمى من حيث المبدأ
يناقش مجلس الشورى اليوم الثلاثاء، مشروع قانون حق التظاهر السلمى من حيث المبدأ.
وكان الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، أكد فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه بعد مناقشة المشروع من حيث المبدأ سيعود إلى اللجان المختصة لمناقشته وإعداد تقرير عنه ثم يعرض على المجلس لمناقشته مادة مادة.
وأشار الكومى إلى أن المشروع سيطرح للحوار المجتمعى وعلى المتخصصين والمنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدنى قبل إقراره، موضحاً أن اللجنة مستمرة فى مناقشة المشروع غدا وبعد غد حتى يخرج بأفضل صورة.