فريد زهران: الهجمة على الإعلام المقصود تهدف لتكميم الأفواه
قال فريد زهران، نائب رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، نحن فى بلد به تعددية إعلامية، متسائلا، هل كل الإعلام متورط فى الاستقطاب الحاد الذى تعيشه البلاد؟، مشيرًا إلى أن الإعلام يسيطر عليه جماعة الإخوان، بداية من وزير الإعلام حتى رؤساء تحرير الصحف القومية.
وأضاف زهران خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن الهجمة على الإعلام المقصود الهدف منها تكميم الأفواه، وهدم التسامح، معتبرًا أن جماعة الإخوان كانت ستنفرد بالحكم لولا هذا القدر من حرية الإعلام.
وفى مداخلة أخرى لإيهاب الخولى، رئيس حزب الغد السابق، أكد أن هناك محاولات ممنهجة ضد الإعلاميين والتى بدأت بحصار أنصار أبو إسماعيل لمدينة الإنتاج الإعلامى فى المرة الأولى والتى تكررت أمس.
وعن قرارات الضبط والإحضار الصادرة بحق بعض النشطاء السياسيين، قال الخولى اعتقد أن قرارات الضبط تعقد المشهد الحالى، لافتًا أن الإعلام ينير الطريق، وهو واحد من أهم الحصون والضمانة للشعب المصرى، ومحاولة النيل من الإعلاميين هو أخر منطقة محرمة من الممكن أن يسعى إليها أى نظام سياسى.