سياسيون يحاولون إقناع "عبد العظيم" و"عيد" بالمثول أمام النيابة
كشف مصدر مطلع لـ"اليوم السابع" أن الساعات الماضية شهدت محاولات مكثفة من بعض السياسيين فى مقدمتهم هانى سرى الدين رئيس اللجنة الاقتصادية بحزب الدستور، لإقناع عدد من النشطاء بالمثول أمام النيابة بعد قرار استدعائهم على خلفية التحريض على العنف.
وأكد المصدر، أن الدكتور حازم عبد العظيم الذى أعلن رفضه للقرار أو المثول أمام النيابة أبدى تجاوبا مع المحاولات وكذلك الناشط السياسى أحمد عيد، بعد أن تم الاتفاق على تحرك مجموعة من المحاميين معهم فى مقدمتهم مركز هشام مبارك للقانون.
قال المصدر، إن البلاغات المقدمة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ستكون كلمة "الجماعة" كفيلة بإفساد الاتهامات لعدم وجود كيان أو منظمة رسمية اسمها جماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة إلى امتلاكهم دلائل براءة الأسماء التى تم استدعاؤها من تهمة التحريض على استخدام العنف.