قيادى بالإنقاذ: مرسى أعطى الضوء الأخضر لاعتقال المعارضة
قال مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى، إن البلاغات التى قام بها محامى جمعية الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود والمتهم فيها 169 شخصا بينهم رؤساء أحزاب هو رد فعل طبيعى لمنظومة فاشية استبدادية لا ترضى بالمعارضة، وهو يعلم مسبقا أن النائب العام لن يتوانى فى الهرولة لاستدعاء كل الآتى أسماؤهم فى البلاغ، وهو ما سوف يكون أيضا رد فعل طبيعى لنائب عام لا يرى إلا بلاغات الجماعة وحزبها ويتغاضى عن كل بلاغات الأطراف الأخرى.
وأكد حمدان أن كلمة الدكتور محمد مرسى فى المؤتمر القومى للمرأة أعطت الضوء الأخضر للجماعة والحزب فتم محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى ولم يتحرك وربما نسمع أيضا خلال الساعات القادمة عن قرارات للقبض على قيادات جبهة الإنقاذ ومنعهم من السفر، لأن النظام كشف عن وجهة الحقيقى ودكتاتوريته فى الحكم.
وتساءل حمدان حول تصريحات محامى الإخوان بأن هناك قتلى قائلا،" فلماذا لم نر أو نسمع عن اسم من قتل ومتى تم ذلك وهل نصب نفسه محامى ومحقق فى نفس الوقت أم أنه يعمل بالمثل القائل ضربنى وبكى وسبقنى واشتكى".