"الشرطة" تنشر تفصيل استعداد الداخلية لتأمين مباراة مصر وزيمبابوى
نشرت صفحة "الشرطة المصرية" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تفاصيل الاستعدادات وزارة الداخلية الأمنية والمرورية لتأمين مباراة منتخب مصر ومنتخب زيمبابوى يوم الثلاثاء، وذلك فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وأوضحت الصفحة أنه تم إعداد خطة أمنية ومرورية شاملة، تتضمن غلق طريق الكافورى من الساعة 12 مساءً إلى الساعة 7 مساءً ومن الساعة 9 مساءً حتى انصراف الجماهير من داخل الاستاد، ولن يسمح بدخول طريق الكافورى لغير سيارات الجماهير حاملى التذاكر.
وأضافت الصفحة فى بيان لها بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق المياه ومنه إلى محور التعمير والمتجه إلى طريق القاهرة الصحراوى يسلك منزل الكيلو 21 إلى القاهرة، والقادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك دوران العجمى ولا يسلك دوران الكافورى ومنه إلى طريق الزراع البحرى ومنه يسلك محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب مطلع الكيلو 21، والقادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق محور التعمير إلى نهايته ومنه إلى طريق المياه ومنه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب، مضيفا بأن سيسمح بدخول الإستاد لحاملى التذاكر فقط.
وأشار البيان أنه تقرر فتح أبواب الاستاد من الساعة الواحدة ظهراً لحين اكتمال العدد، ولن يسمح باصطحاب الجمهور لأى ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من البمب والصواريخ والألعاب النارية والشماريخ وأقلام الليزر والصفارات وعلب البيروسول والكبريت وزجاجات المياه الغازية الصفيح.
وأضاف البيان أنه تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كافة مظاهر الشغب واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، كما سيتم وضع لافتات إرشادية فى كل من دوران العجمى ومدخل طريق الزراع البحرى ومطلع الكيلو 21 ودوران الكافورى لعدم دخول السيارات منه، وكذا سيتم وضع الخدمات المرورية اللازمة، وتهيب وزارة الداخلية بالجماهير الالتزام بتعليمات تأمين المباراة لخروجها بالمظهر اللائق والمشرف لمكانة مصر الغالية.