مسيرة بالإسماعيلية تنتهى بحفل "سمسمية" لخرق حظر التجوال
نظمت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى بالإسماعيلية، مسيرة مساء اليوم الثلاثاء فى الساعة الثامنة، وبدأت المسيرة من أمام مبنى أمن الدولة القديم، ومرورا بشارع الثلاثينى وميدان الفردوس وشارع المدارس، حتى الملاعب المفتوحة خلف استاد الإسماعيلية، حيث سيتم عمل حفل للسمسمية يشهده الآلاف من أبناء ومواطنى الإسماعيلية، وذلك اعتراضا على القرار الرئاسى بحظر التجوال فى محافظات القناة لمدة 30 يوما.
وكانت القوى السياسية قد نظمت نفس المسيرات أمس، وانتهت بميدان الممر، وشارك الآلاف من أهالى الإسماعيلية فى احتفالات حاشدة استمرت حتى الصباح، ونظم شباب الألترس الإسماعيلى مباراة كرة قدم أمام نادى الشجرة بميدان الممر، بدأت من الساعة العاشرة مساء حتى الساعة الثالثة فجرا.
ويواصل أهالى الإسماعيلية تواجدهم فى الشوارع والميادين بداية من الساعة التاسعة، وحتى مطلع الفجر لخرق قرار حظر التجوال.