غدًا.. الرئيس يطير إلى ألمانيا فى زيارة ليوم واحد
صرح الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، سيسافر غدا إلى ألمانيا فى زيارة سريعة تستغرق يوما واحدا.
وقال المتحدث الرئاسى، إنه سيرافق الرئيس عدد من الوزراء هم وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولى، والدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى، وأيمن على، مستشار الرئيس لشؤون المصريين فى الخارج.
وأضاف على، فى مؤتمر صحفى بمقر الرئاسة بمصر الجديدة، إن الرئيس سيلتقى خلال الزيارة والمستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، ويحضر منتدى الأعمال المصرى الألمانى الذى سيحضره أكثر من 280 رجل أعمال، ثم يلتقى رئيس البرلمان الأوروبى، ورئيس لجنة العلاقات الخارجية فى البرلمان الألمانى، ثم يذهب إلى مؤسسة كوربر البحثية الألمانية، حيث سيتلقى عددا من قادة الفكر والرأى ويعود إلى القاهرة فى نفس اليوم، مشيرا إلى أن ألمانيا من أقوى الاقتصادات الأوروبية، ونافيا أن يقوم الرئيس بزيارة فرنسا.