التحريات: قائد الباخرة الغارقة بأسوان انحرف واصطدم بصخور نهر النيل
كشفت التحريات المبدئية بأن قائد الباخرة النيلية الغارقة مساء اليوم بأسوان أمام قرية الأعقاب، لم يتبع المسار الملاحى الذى كان من المفترض أن يبحر فيه فى نهر النيل مما أدى إلى اصطدامه بصخور نيلية مما أدى لشحوط الباخرة، وتسبب ذلك فى إحداث ثقب بالمركب وامتلأت بالمياه وتعرضت لغرق جزئى.
وتمكنت قوات الإنقاذ النهرى من سحب الفندق العائم من مياه النيل وإنقاذ جميع الركاب وطاقم المركب.
كما كشفت التحريات أن الركاب الذين كانوا على متن الفندق العائم فى حالة جيدة وأغلبهم من المصريين وكانوا فى رحلة نيلية من أسوان إلى الأقصر وتم تسكينهم بأحد الفنادق بمدينة أسوان وقدمت لهم أوجه الرعاية.
وتم إعادة السيولة المرورية لطريق مصر أسوان السريع فى المنطقة المجاورة للفندق العائم بعد توقف حركة السير لوقت قليل أثناء عملية إنقاذ نزلاء الفندق بسبب تواجد سيارات الإسعاف والحماية المدنية على الطريق السريع القريب من نهر النيل.