اللجان الشعبية تؤمن مظاهرات السويس والمحلات التجارية ترفض الغلق
أمن العشرات من أعضاء اللجان الشعبية بالسويس، مظاهرات ميدان الأربعين، التى انطلقت وتجوب حاليا شوارع السويس.
وقال المهندس أحمد عمران، رئيس اللجان الشعبية بالمحافظة، إن اللجان الشعبية انتشرت فى جميع شوارع المحافظة، وتؤمن حاليا البنوك وجميع مراكز الاتصالات والكنائس المتواجدة بطول شارع الجيش، وهو المكان التى تتحرك فيه المسيرات، موضحا أن الجميع بخير، وأن المتظاهرين يحرصون على السلمية وعدم دخول مندسين بينهم.
وعلى جانب آخر، تواصل جميع المحلات التجارية العمل وشهد ميدان الأربعين حركة مرورية وتواجد للمواطنين بشكل طبيعى.