وإلقاء القبض على 8 من المتظاهرين..
اشتعال النيران فى مدرعة للأمن بدوران المحافظة بكفر الشيخ
اشتعلت النيران فى إحدى المدرعات، التابعة للأمن المركزى، فعندما اقتربت من المتظاهرين ألقى زجاجة مولوتوف عليها، مما أدى لاشتعال النيران فيها، وردت قوات الأمن بإلقاء قنابل مسيلة للدموع لإبعاد المتظاهرين عنها وهناك محاولات لإطفائها.
فيما زاد عدد الشباب المتواجدين فى الشوارع القريبة من دوران المحافظة والمحكمة وشارع الخلفية المأمون، وتواجدت سيارات الإسعاف فى مناطق متفرقة من شارع الخليفة المأمون وحول محكمة كفر الشيخ وبجوار سنترال كفر الشيخ، لنقل المصابين من المتظاهرين.
كما تم إلقاء القبض على 8 من المتظاهرين، وهناك محاولات لإلقاء القبض على المزيد من المتظاهرين وسط استياء من أهالى كفر الشيخ، ومنعت السيارات من المرور من دوران المحافظة وحول محكمة كفر الشيخ وحول ديوان عام المحافظة، واضطر أصحاب السيارات التوجه لشوارع جانبيه.
وعلى صعيد آخر اضطر، عدد من القانطين فى المناطق المحيطة بالدوران وأول شارع الخليفة المأمون من ناحية نقابة المعلمين من ترك منازلهم لتضررهم من الغاز المسيل للدموع، فى حين أغلقت المحال القريبة من ديوان المحافظة والمناطق المحيطة بالمحكمة وأول شارع الخليفة المأمون من إغلاقها.