عصام سلطان لـ "خالد صلاح": حكم حبسى سيلغى لأن أقصى عقوبة فى السب هى الغرامة
أكد المحامى عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أن الحكم الذى صدر ضده غير منصوص عليه فى قانون العقوبات نهائيا، فأقصى عقوبة للسب والقذف إذا تم إثباته هى الغرامة، ويكون الحبس فقط فى حالة سب موظف عام، والفريق أحمد شفيق ليس فى السلطة الآن، وبالتالى هو مواطن عادى وليس موظفا عاما.
وأضاف سلطان خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار"، أن المادة 303 من قانون العقوبات واضحة وخالية من مثل هذه العقوبة، وهذا ما يدفعنا إلى عدم الثقة فى بعض أحكام القضاء، قائلا: "القضية كانت أمام جنح القاهرة الجديدة وكان على المحكمة ضغوط، فاستشعر القاضى الحرج ونقل القضية إلى رئيس محكمة شمال القاهرة ثم المطرية، وحددت جلسة لم أحضرها وكانت أقصى عقوبة المفروض الغرامة وليس الحبس".
وأشار سلطان إلى أن الحبس كلمة غير موجودة فى القانون الخاص بالسب والقذف نهائيا والحكم جاء غيابيا لذلك من حقى المعارضة وإعادة المحاكمة مرة أخرى.