للمرة الثانية فى 3 أيام: وفد إسرائيلى فى مصر لبحث الأوضاع الأمنية
«حماس» تعترف بوجود مفاوضات.. ووسائل الإعلام ترجح الاتفاق على تخفيف حصار غزة
ذكرت صحيفة «تايمز أوف إسرائيل» الإسرائيلية أن وفداً أمنياً إسرائيلياً زار القاهرة للمرة الثانية خلال ثلاثة أيام، حيث تناولت الزيارة الثانية الأوضاع الأمنية فى المنطقة مع نظرائهم المصريين. وقالت الصحيفة الإسرائيلية إن الوفد جاء على متن طائرة خاصة، والتقى بمسئولين مصريين رفيعى المستوى من جهاز المخابرات المصرية، مشيرة إلى أنه لا يوجد أى معلومات عن هوية المشاركين فى الوفد الإسرائيلى.
وتابعت «تايمز أوف إسرائيل»: لـ «تل أبيب» مصلحة خاصة فى الأمن فى سيناء، حيث تتشارك الحدود مع إسرائيل، وكانت مصدراً للعديد من الهجمات الإرهابية فى السنوات الماضية. وشددت القناة العاشرة الإسرائيلية على أن اللقاء كان الأحدث فى سلسلة اللقاءات التى استمرت على مدار أسابيع، للتفاوض بشكل غير مباشر مع «حماس»، ورغم نفى مصادر بالحركة نفسها لصحة تلك الأنباء، فإن إسرائيل ظلت صامتة عن الوضع. وقالت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، إن الزيارة جاءت للتوصل لآخر التطورات فيما يخص القضية الفلسطينية والوضع الأمنى فى سيناء. وأشار موقع «والا» الإخبارى الإسرائيلى إلى أن الوفد الإسرائيلى تضمن 5 أفراد هذه المرة، فى حين أنه تضمن 4 فقط فى المرة الأولى. وركزت المواقع والصحف الإسرائيلية تقريرها على تزامن توقيت اتخاذ مصر قراراً بهدم الأنفاق نهائياً، فى الوقت الذى بدأت تتوارد فيه أنباء زيارات الوفود الإسرائيلية إلى القاهرة، مشيرة إلى أنه على الأرجح أن تتناول زيارات الوفد الإسرائيلى مناقشة مسألة تخفيف الحصار على قطاع غزة والاتفاق على مواد محددة للسماح بدخولها إلى القطاع، مقابل هدم الأنفاق.