حسن مالك: تعويم الجنيه استجابة لشروط صندوق النقد
قال حسن مالك، رجل الأعمال الإخوانى البارز، رئيس جمعية «ابدأ» لتنمية الأعمال، إن مصر بدأت خفض قيمة عملتها، لإنعاش الاقتصاد والوفاء بشروط القرض المتوقع الحصول عليه من صندوق النقد الدولى، وأضاف أن الحكومة بدأت خطوات لخفض عجز الميزانية وتحقيق الاستقرار المالى للبلاد، لكن الإجراءات الأشد ستكون بعد الانتخابات البرلمانية المتوقعة فى أبريل. وأضاف: الحكومة بدأت بالفعل زيادة الضرائب وخفض الجنيه ورفع بعض أسعار الوقود والغاز، والرجل العادى فى الشارع الآن يفهم أن هناك ثمناً. وأعرب «مالك» عن أمله فى أن تبرم مصر اتفاق قرض صندوق النقد الدولى قبل الانتخابات، وقال إنه أقنع المصريين الأثرياء بالعودة والاستثمار فى البلاد، ويحاول إقناع أصحاب المليارات الذين غادروا مصر وجمدت أصولهم أو أدينوا بجرائم اقتصادية أن يعودوا لوطنهم. وأكد «مالك» أنه على اتصال مع رشيد محمد رشيد وزير التجارة السابق، ويود أن يعود إلى مصر، لكن القرار لا يرجع له فيما يتعلق بالعفو عن «رشيد» إنما يرجع للقضاء والحكومة، حسب قوله.