إحالة تقرير «محمد الجندى» إلى لجنة ثلاثية بعد الطعن على نتيجة الطب الشرعى
قرر المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، إحالة تقرير الطب الشرعى الخاص بالشهيد محمد الجندى، الذى قال فيه الأطباء الشرعيون إن حادث وفاته جاء نتيجة حادث سيارة، إلى لجنة ثلاثية من خبراء الطب الشرعى لفحصه وإعادة كتابة تقرير مفصل بنتيجة دراسته وتقييمه مرة أخرى، وذلك بعد أن قام دفاع المجنى عليه محمد الجندى بالطعن على التقرير. من ناحية أخرى، استمعت النيابة إلى أقوال أحد الفنيين المسئولين عن شركة «فودافون» بشأن تقرير التتبع الجغرافى الذى تسلمته النيابة عن هاتف الجندى من يوم 25 وحتى 28 يناير الماضى لشرح التقرير ونتائج تفريغ المكالمات والأرقام، فقال إن آخر مكالمة صدرت من هاتف الجندى كانت فى المنطقة الواقعة بين نقابة المحامين وميدان عبدالمنعم رياض، وأنه لم يتم تحديد مكان تلك المكالمة فى خطاب التقرير الذى تسلمته النيابة حيث أشير إليها دون تحديد مكانها. وقال مسئول «فودافون» إن سبب عدم تحديد مكانها فى الخطاب أن الجندى كان يتحدث فى الهاتف وهو يتحرك ولم يكن فى موضع ثابت، وفى هذه الحالة يتعذر تحديد المكان.