«الرئاسة» لـ«قنديل»: توقف عن تصريحاتك «الاستفزازية»
قالت مصادر مطلعة لـ«الوطن» إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وصلته تعليمات من مؤسسة الرئاسة، بواسطة عدد من مستشارى الرئيس المنتمين لجماعة الإخوان، بعدم إصدار أى تصريحات أو قرارات من شأنها استفزاز الشارع خلال الفترة المقبلة التى تسبق تجهيزات خوض معركة انتخابات مجلس النواب، وذلك بعد أن وصلت تقارير بحثية من «الجماعة» تفيد بتراجع شعبيتها بشكل كبير بسبب تصريحات رئيس الوزراء، وآخرها الأزمة التى سببتها تصريحاته عن «رضاعة الأطفال وسيدات محافظة بنى سويف وأنهن يغتصبن فى الحقول».
وكشفت مصادر خاصة بمجلس الوزراء عن أن مؤسسة الرئاسة طلبت من «قنديل» الاعتذار أكثر من مرة عن تصريحاته الخاصة بسيدات بنى سويف، وهو ما حدث بالفعل فى أكثر من 5 بيانات، عبَّر فيها عن أسفه. وقالت المصادر إن مؤسسة الرئاسة طلبت من رئيس الوزراء إعداد قائمة بعدد من المشروعات التنموية التى جرى تنفيذها منذ تولى الدكتور محمد مرسى منصبه، تمهيداً لافتتاح الرئيس لها خلال الفترة المقبلة، وتحديداً مع بدء المعركة الانتخابية على مقاعد مجلس النواب، وأن تكون أغلب المشروعات بالمحافظات التى تقل بها شعبية «الإخوان»، مثل المنوفية والغربية.