بعد انفراد «الوطن» بتحقيق «الميلامين المسرطن»: الأجهزة الرقابية تبدأ رحلة البحث عن مصانع «بير السلم»
أكد مسئولون، صحة التحقيق الذى نشرته «الوطن» فى عدد أمس، بعنوان «أطباق ميلامين فى الأسواق تصيب بالسرطان»، ومخاطر هذه الصناعة المحرّمة. وطلب اللواء أحمد موافى، مدير مباحث التموين والتجارة الداخلية، استخدام التحقيق وما به من معلومات للتعرف على أماكن مصانع «بير السلم»، والمصانع المخالفة التى تستخدم مادة «اليوريا فورمالدهايد» التى كشف التحقيق خطورتها فى إصابة المستهلكين بالسرطان. وعلّق موافى على التحقيق قائلاً: «أغلب المنتجات الموجودة فى مصر غير مطابقة للمواصفات، ومباحث التموين عليها حمل ثقيل جداً، فهناك أزمات متوالية، لكن صحة المواطن المصرى هى الأهم فى عملنا، وسنقوم بحملات على الأماكن المخالفة، وسحب عينات منها، وتحليلها فى معامل وزارة الصحة ومصلحة الكيمياء، وإذا ثبت استخدامها لمادة اليوريا المحظورة فى صناعة الميلامين سنقوم بغلق المصنع فوراً»، وطلب موافى من محرر الجريدة المعلومات، لينظم حملة مكثفة على المناطق التى توجد بها المصانع. وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، إنه سيعطى توجيهات بتشكيل لجنة لدراسة المعلومات التى نُشرت فى التحقيق، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المحال التى تبيع «أدوات المائدة المسرطنة».
من جهته، أكد خالد أبوالمكارم، رئيس شعبة البلاستيك بغرفة الصناعات الكيماوية باتحاد الصناعات، هيئة الرقابة على الصناعة، صحة ما نشرته «الوطن»، واتهم هيئة الرقابة الصناعية بالتراخى والتقصير فى أداء دورها بمنع ومعاقبة المصانع المخالفة، التى تتسبب فى إصابة المصريين بأمراض خطيرة.