 تجدد المسيرات بالأردن للمطالبة برحيل الحكومة 
تجددت فى الأردن، اليوم الجمعة، المسيرات السلمية المطالبة برحيل الحكومة، وإسقاط مجلس النواب السابع عشر، وتسريع وتيرة الإصلاح الشامل، ومكافحة الفساد ومحاكمة المفسدين. 
 
تأتى تلك المسيرات التى شهدتها محافظات «إربد» و«الكرك» و«الطفيلة»، قبل يومين من انعقاد الدورة غير العادية لمجلس الأمة الأردني، واستمرارًا للحركات الاحتجاجية الشعبية التى تشهدها المملكة منذ أكثر من عامين، للمطالبة بالإصلاح الشامل ومحاربة الفساد واستعادة سلطة الشعب.
 
وأكد المشاركون، أن الوقفات والمسيرات الاحتجاجية مستمرة حتى استجابة الحكومة لمطالب الشعب المشروعة، مشيرين إلى أن الشعب يريد حكومة إنقاذ وطنى تضم كافة القوى السياسية لتحقق المطالب الشعبية التى غفلت عنها الحكومات السابقة.