 اضراب عام في تونس وانطلاق جنازة شكري بلعيد 
أنطلقت في العاصمة التونسية مراسم تشييع جثمان المعارض اليساري البارز شكري بلعيد الذي اغتيل الأربعاء بالرصاص أمام منزله في العاصمة التونسية.
 
وحمل المشيعون نعش بلعيد في الشوارع وتوجهوا به الى مقبرة الجلاز بحي جبل جلود بتونس حيث يوارى الثرى.
في غضون ذلك، أغلقت المتاجر في العاصمة التونسية أبوابها وبدت شوارع تونس خالية من المارة استجابة لإضراب عام دعا إليه الاتحاد العام للشغل.
 
وألغيت العديد من الرحلات الجوية في مطار تونس قرطاج الدولي، بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس" عن مسؤول بشركة "الخطوط التونسية".
 
كما اعلنت المدارس الفرنسية في تونس أنها ستغلق أبوابها "استثنائيا يومي الجمعة والسبت".
 
وتعمقت الأزمة السياسية في تونس التي اعقبت اغتيال بلعيد بعد رفض حركة النهضة قرار رئيس الوزراء حمادي الجبالي حل الحكومة وتشكيل حكومة جديدة من كفاءات وطنية غير حزبية.
ويقول مراسل بي بي سي في تونس وير ديفيز إن اغتيال المعارض اليساري كشف عن توترات بين الليبراليين والعلمانيين التونسيين والحكومة التي يتزعمها إسلاميون.
 
وتصاعدت حركة الاحتجاجات المعارضة للحكومة التونسية وهيمنة الاسلاميين الممثلين بحركة النهضة عليها، واتخذ بعضها منحى عنيفا.
 
واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين بالقرب من وزارة الداخلية في العاصمة التونسية، وفي مركز مدينة قفصة.
 
ونفلت وكالة رويترز عن شهود عيان قولهم إن سبعة اشخاص على الأقل قد اصيبوا، كما نهبت متاجر لبيع الأجهزة الالكترونية في مدينة صفاقس.
 
 
وأفادت وكالة فرانس برس بأن شبان غاضبين أحرقوا مركز شرطة في النور في مدينة قفصة بعد أن انسحبت قوات الأمن التي كانت قد اشتبكت معهم وحاولت تفريقهم باطلاق الغاز المسيل للدموع.
 
وكانت مواجهات عنيفة اندلعت الخميس في مركز ولاية قفصة بين الشرطة ومئات من المتظاهرين الذين نظموا جنازة رمزية للمعارض اليساري البارز شكري بلعيد الذي اغتيل الأربعاء بالرصاص أمام منزله في العاصمة التونسية.
 
وبدأت المواجهات عندما رشق أحد المتظاهرين الشرطة بزجاجة حارقة فردت بإطلاق مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع قابله المحتجون برشقها بالحجارة، وذلك خلال الجنازة الرمزية التي دعت إليها منظمات للمجتمع المدني وائتلاف "الجبهة الشعبية" الذي كان بلعيد عضوا فيه.
 
وقرر الاتحاد العام التونسي للشغل تنظيم إضراب عام الجمعة، ودعا إلى إقامة جنازة وطنية لبلعيد.
 
وأغلقت المتاجر في العاصمة التونسية أبوابها في وقت مبكر في حدود الساعة 12 ظهرا بالتوقيت المحلي. كما اعلنت المدارس الفرنسية في تونس أنها ستغلق أبوابها "استثنائيا يومي الجمعة والسبت".
 
وكان صحبي عتيق رئيس الكتلة البرلمانية لحركة النهضة الإسلامية الحاكمة أعلن رفض قرار رئيس الوزراء حمادي الجبالي تشكيل حكومة كفاءات وطنية غير حزبية.
 
وقال عتيق للتلفزيون الرسمي التونسي "رفضنا هذا المقترح، ورئيس الحكومة، وهو أيضا أمين عام حركة النهضة، اتخذ هذا القرار دون استشارة الائتلاف الثلاثي الحاكم، أو حركة النهضة"، الحزب الأكثر تمثيلا في البرلمان، حيث يحتل 89 مقعدا من إجمالي 217.
 
وأعلنت الرئاسة التونسية مساء الخميس أنها لا تملك أي معلومات بشأن حكومة جديدة تشكل من تكنوقراط كان رئيس الوزراء التونسي أعلن عزمه لتشكيلها.
 
قال عدنان منصر الناطق باسم الرئاسة التونسية "لم يتلق الرئيس استقالة رئيس الوزراء ولا تفاصيل حكومة تكنوقراط مصغرة أعلنها رئيس الوزراء".
 
واضاف منصر "أن رئاسة الجمهورية تؤكد أن أي تغيير في السلطة يجب أن يتم في إطار الشرعية التي يمثلها المجلس الوطني التأسيسي الذي هو مصدر السلطة الأصلية" في البلاد منذ انتخابات أكتوبر/تشرين الاول 2011".
 
وكان الجبالي قال إنه سيحل الحكومة ويشكل حكومة جديدة من خارج الأحزاب السياسية، في محاولة لاحتواء الاحتجاجات التي اندلعت عقب اغتيال المعارض شكري بلعيد.
 
 
ونفت حركة النهضة، التي ينتمي إليها رئيس الوزراء، تهم المعارضة لها بالوقوف وراء اغتيال بلعيد، المعروف بمواقفه المناوئة للإسلاميين.
 
 
 
وفي واشنطن قالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الامريكية للصحافيين إن الولايات المتحدة لا تنوي حاليا تغيير اجراءاتها الأمنية الخاصة بسفارتها ورعاياها في تونس.
 
وقالت "كما قلنا بالامس(الاربعاء) نحن ندين قتل شكري بلعيد لكننا لا زلنا نامل ان تتمكن تونس من تجسيد الطموحات التي كافح من اجلها شعبها".
 
وكان بلعيد، أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطيين المنتمي لتحالف الجبهة الشعبية اليسارية في تونس قد اغتيل الأربعاء في تونس.
 
وقالت الشرطة إن شخصين نفذا الهجوم على بلعيد، ثم تمكنا من الفرار.
 
وقد أعلن شقيق بلعيد أن جنازته ستشيع الجمعة.