 آلاف التونسيين يتجمعون للمشاركة في جنازة «شكري بلعيد» 
تجمع آلاف التونسيين، اليوم الجمعة، في جبل الجلود جنوب العاصمة التونسية للمشاركة في جنازة المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، والذي اغتيل بالرصاص، الأربعاء، أمام منزله. 
 
وتجمع ما لا يقل عن ثلاثة آلاف شخص أمام دار الثقافة في مدينة جبل الجلود، حيث تقيم عائلة بلعيد للمشاركة في الجنازة.
 
وقالت المراسلة إن أعداد المتوافدين تزداد باستمرار، فيما ترتفع زغاريد النساء وشعارات معادية لحزب النهضة الإسلامي الحاكم.
 
ويذكر أن بلعيد سيدفن ظهرا، في مقبرة الجلاز في العاصمة تونس.
 