 مصدر: مجهولون يهاجمون خط الأنابيب اليمني الرئيسي وتوقف ضخ النفط 
قال مسؤول بشركة النفط اليمنية الحكومية، «صافر»: "إن مهاجمين فجروا خط الأنابيب اليمني الرئيسي للتصدير، اليوم الجمعة، ما أدى إلى وقف ضخ النفط."
 
وقال المسؤول، الذي طلب عدم نشر اسمه، في تصريحات لـ«رويترز»: "إن عناصر مخربة فجرت خط الأنابيب، الذي يربط حقل الحوي بوادي عبيدة في محافظة مأرب، في وسط البلاد بالبحر الأحمر".
 
وتابع، أن "الانفجار أدى إلى وقف تدفق النفط إلى محطة رأس عيسى، لكن الضخ سيستأنف فور إصلاح خط الأنابيب".
 
وكان أحدث هجوم تعرض له خط الأنابيب في يناير؛ عندما توقف الإنتاج لمدة يوم واحد، وفي ديسمبر، قالت اليمن: "إن النفط يضخ عبر خط الأنابيب بمعدل نحو 70 ألف برميل يوميًا".