 تونس اليوم.. تباطؤ حركة النقل واضطرابات بالطيران ودعوات للإضراب 
تباطأت حركة النقل صباح اليوم الجمعة في العاصمة التونسية، بعد دعوة النقابات؛ ومنها الاتحاد العام التونسي للشغل، الذي يضم 500 ألف عضو إلى إضراب عام اليوم تزامنًا مع تشييع جنازة المعارض اليساري، الذي تم اغتياله، شكري بلعيد، وأكد الاتحاد على سلمية المظاهرات والإضراب. 
 
وفيما بقى مطار تونس- قرطاج الرئيسي في البلاد مفتوحًا، اضطربت رحلاته بعد إلغاء عدد كبير منها، على ما أكد ممثل لشركة الخطوط التونسية، في تصريحات لوكالة الأخبار الفرنسية.
 
في العاصمة خلت الشوارع من المارة، وجابتها حافلات نقل قليلة، فيما بقى "الترامواي" عاملا، بالرغم من خلو أرصفته، التي غالبًا ما تكون مكتظة عند الساعة السابعة صباحًا.