 الشرطة التونسية تطلق الغاز المسيل للدموع على مشيعى جنازة «بلعيد»  
قال شهود عيان، اليوم الجمعة، إن "الشرطة التونسية اشتبكت مع المواطنين المشيعين جنازة المعارض السياسى شكرى بلعيد". 
 
وأطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع على المحتجين خارج المقبرة التى سيدفن بها «بلعيد» فى العاصمة التونسية، وكانت الشرطة أطلقت الرصاص فى الهواء فى وقت سابق لتفريق شبان كانوا يحطمون سيارات فى المنطقة.
 
يذكر أن بلعيد معارض تونسى يسارى، تم اغتياله من قبل مسلحين مجهولين من أمام بيته، ولم يتم كشف هوية القائمين بعملية اغتياله حتى الآن.