 السعودية تبدأ الاستعداد لموسم الحج القادم غدا 
أعلن وزير الحج السعودي الدكتور بندر بن محمد حجار إطلاق برنامج لقاءات لرؤساء مكاتب الحجاج (بعثات الحج سابقا) ابتداء من يوم غد السبت والتي يتجاوز عددها الـ70 مكتبا حول العالم، من أجل مناقشة ترتيبات موسم الحج القادم. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن هذه اللقاءات سوف تستمر ثلاثة أشهر بصورة مجدولة تتم خلالها مناقشة ترتيبات الحج من جميع الجوانب والخدمات التي توفرها السعودية لضيوف الرحمن، وأهم الملاحظات على الموسم الفائت وسبل تداركها.
 
وتتشاور المكاتب مع مؤسسات أرباب الطوائف والنقابة العامة للسيارات ومكتب الوكلاء الموحد ومؤسسة الإدلاء بالمدينة المنورة، من أجل ترتيب شؤون الحج والإسكان، بهدف تحقيق معدلات قياسية في تقديم الخدمات والتسهيل لحجاج بيت الله الحرام في أداء نسكهم.
 
وصرح وزير الحج السعودي بأن هذه اللقاءات التي تحرص الوزارة على عقدها بشكل سنوي وقبل بدء موسم الحج بوقت كاف، تأتي لبناء خطة متكاملة للتنسيق مع هؤلاء الممثلين لشؤون الحج لبلدانهم للوقوف على تنظيم حجاجهم وإسكانهم وتنقلاتهم، بالإضافة إلى جوانب التوعية النسكية والإجرائية، كما هناك بحث كافة الخدمات المقدمة لهم من مختلف الجهات والقطاعات العاملة في الحج .