 الرئاسة التونسية: بلعيد لم يطلب حماية أمنية.. واعتقلنا شخصا على ذمة التحقيق 
أفاد المتحدث الرسمي باسم الرئاسة التونسية، عدنان منصر، بأنه "تم اعتقال شخص على ذمة حادث اغتيال شكري بلعيد".
 
وأشار إلى أنه "يتم حاليا توفير الحماية الأمنية، عن طريق جهاز الأمن الرئاسي، للشخصيات السياسية ولزعماء الأحزاب الذين طلبوا تلك الحماية".
 
ونفى المتحدث الرسمي باسم الرئاسة التونسية، أن "يكون لمؤسسة رئاسة الجمهورية تقارير سابقة عن إمكانية استهداف الفقيد شكري بلعيد، أو أن يكون الفقيد قد طلب حماية أمنية من رئاسة الجمهورية".