 ارتفاع حصيلة تفجير الكاظمية إلى 42 شخصا بين قتيل وجريح  
ارتفعت حصيلة التفجير المزدوج بسيارتين مفخختين في منطقة الكاظمية شمالي العاصمة بغداد، إلى 42 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح .
 
 
وقال مصدر أمني عراقي إن حصيلة التفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف سوقا للطيور وسط منطقة الكاظمية شمال بغداد، صباح اليوم الجمعة، بلغت 11 قتيلا و31 مصابا.
 
 
وأضاف المصدر، أن سيارات الإسعاف نقلت المصابين إلى مستشفى الكاظمية التعليمي لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما رجح المصدر زيادة عدد الضحايا لخطورة الإصابات.
 
 
وكان مصدر أمني أعلن في وقت سابق، اليوم الجمعة، عن مقتل ثمانية أشخاص وإصابة 17 آخرين في حصيلة أولية لتفجير مزدوج بسيارتين مفخختين، استهدف سوقا للطيور بمنطقة الكاظمة شمال العاصمة العراقية بغداد.