 مقتل 29 وإصابة 85 في انفجار سيارات مفخخة في بغداد 
أفادت مصادر أمنية وطبية، أن "29 شخصا على الأقل قتلوا، وأصيب حوالي 85 آخرين بجروح في انفجار أربع سيارات مفخخة الجمعة في بغداد وجنوبها". 
 
وأفاد مراسل «سكاي نيوز عربية» بأن "19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب نحو 45 آخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين في منطقة الكاظمية في شمال بغداد، وناحية الشوملي قرب مدينة الحلة" الواقعة جنوب بغداد".
 
ووقع الانفجار الأول حوالي التاسعة صباحا عند سوق لبيع الطيور في منطقة الكاظمية، ثم "بعد دقائق قليلة انفجرت سيارة ثانية في المكان ذاته، ما أدى إلى وقوع الضحايا".
 
وفي الحلة، 100 كلم جنوبي بغداد، قال ضابط برتبة ملازم أول في الشرطة إن "خمسة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب حوالي 11 آخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين".
 
وأوضح، أن "سيارة مفخخة مركونة انفجرت عند مدخل ناحية الشوملي أعقبها بوقت قصير انفجار سيارة ثانية عند سوق شعبي وسط الناحية"، وأكد طبيب في مستشفى الشوملي، تلقي جثث خمسة أشخاص ومعالجة 11 آخرين.
 
بينما انفجرت سيارتان مفخختان في بابل جنوبي بغداد، مما أدى لمقتل 10 أشخاص وإصابة 40 آخرين بجروح.
 