 نائبة عراقية تطالب رئيس مجلس النواب بالتعامل بحيادية مع التظاهرات 
طالبت النائبة عن ائتلاف "العراقية الحرة" بالبرلمان العراقي، عالية نصيف، رئيس مجلس النواب العراقي، أسامة النجيفي، بعدم التعامل بانتقائية مع التظاهرات في العراق، انطلاقًا من مبدأ التوازن، الذي طالما طالب النجيفي والقائمة العراقية بتطبيقه. 
 
وقالت نصيف، في بيان صحفي، اليوم الجمعة، إنه: "ينبغي أن تكون توجهات رئيس مجلس النواب حيادية وعراقية خالصة، انطلاقًا من كونه يشغل أعلى منصب في السلطة التشريعية، بالإضافة إلى كونه قياديًا في القائمة العراقية، التي طالما كانت تطالب بتطبيق مبدأ التوازن في كل شيء، فالتوازن ليس توازنًا إداريًا ومؤسساتيًا فقط، بل هو توازن في السلوك والتوجهات قبل كل شيء".
 
وأضافت نصيف "يجب أن يتعامل النجيفي مع جميع التظاهرات سواء في المنطقة الغربية "سنية" أو في الفرات الأوسط والجنوب "شيعية" بموضوعية، وأن لا يقف فقط مع تظاهرات المنطقة الغربية دون الوقوف مع التظاهرات الأخرى، والتي أيضًا لديها جملة من المطالب من وجهة نظرها هي مطالب مشروعة".
 
يُذكر أن محافظات؛ "الأنبار، ونينوي، وصلاح الدين، وكركوك" تشهد تظاهرات شعبية منذ عدة أسابيع على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية، رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين، وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادية الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب.
 
فيما تشهد محافظات الجنوب والفرات الأوسط تظاهرات؛ تطالب بتفعيل عقوبة الإعدام، وعدم إلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وبعض المطالب الأخرى.