 بالفيديو.. الآلاف يشيعون جثمان المعارض التونسي شكري بلعيد في موكب شعبي 
شيعت اليوم الجمعة، جنازة المعارض اليساري البارز التونسي، شكري بلعيد، الذي اغتيل يوم أمس الأول الأربعاء، بالرصاص أمام منزله في العاصمة التونسية. 
 
وقد أعلنت العديد من الحركات الشعبية والمعارضة والمواطنين التونسيين، الإضراب العام لمدة يوم واحد، وخلت الشوارع من المارة، وتجمع عدد كبير من المتظاهرين في الجنازة لتشييع جثمان الفقيد.
 
ومن ناحية أخرى، ألغيت كافة الرحلات الجوية من وإلى تونس، فيما عدا رحلات الشركات الخاصة بمطار تونس الدولي.
 
وكانت المعارضة التونسية قد طالبت بحل الحكومة، وتشكيل حكومة جديدة من كفاءات وطنية غير حزبية، وهو ما قوبل بالرفض من جانب حزب النهضة ذي الطابع الإسلامي.
 
 
 
 





