عدنان منصر: الرئاسة التونسية ملتزمة بتشكيل حكومة جديدة.. الرئاسة التونسية: المطالبات بحل المجلس التأسيسي تعبر عن مسار «انقلابي» واضح 
أكد عدنان منصر، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية التونسية، التزام رئاسة الجمهورية باحترام مقتضيات التنظيم المؤقت للسلطة بشأن تكوين حكومة جديدة، وبالمجلس الوطني التأسيسي كسلطة أصلية. 
 
وقال منصر، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء التونسية، اليوم الجمعة، إن "رئيس الجمهورية لم يتلق حتى هذه اللحظة استقالة الجبالي ولا استقالة وزرائه، كما لم يتلق أي تفاصيل عن حكومة التكنوقراط التي أعلن عنها".
 
وشدد على ،أن "الرئاسة التونسية ملتزمة بتطبيق الفصل 15 من التنظيم المؤقت للسلطة العمومية في حالتي استقالة الحكومة أو حجب الثقة عنها والتي تؤكد أن عملية انتقال السلطة يجب أن تتم بموافقة المجلس الوطني التأسيسي «البرلمان التونسي»، باعتباره المؤسسة الشرعية الأولى في البلاد"، مؤكدا أن "رئيس الجمهورية سيتعامل مع أي حكومة سيفرزها المجلس التأسيسي ويعطيها ثقته".
 
وجدد عدنان منصر، دعوة الرئاسة إلى تشكيل حكومة توافق وطني تحظى بأكبر قدر من التوافق بين الأطراف السياسية الوطنية وتكون فيها كفاءات في الحقائب الفنية والاقتصادية.
 
كما عبر عن استنكار الرئاسة التونسية لكل التصريحات المطالبة بحل المجلس التأسيسي وكل المؤسسات النابعة منه"، معتبرا أن ذلك يعد "تعبيرا عن مسار انقلابي واضح".
 
وقال: "إن الرئاسة التونسية بدأت اليوم في الإجراءات القانونية لتتبع كل الأشخاص الذين دعوا إلى تدخل الجيش الوطني والانقلاب على الشرعية قضائيا"، مؤكدا أن "الرئاسة تدعو كل القوى السياسية إلى عدم الزج بمؤسستي الجيش والأمن الوطنيين في الخلافات والتوترات بينها وفي التجاذبات السياسية".