 الداخلية اليمنية: توقيف أجنبي ضمن «القائمة السوداء»   
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية، اليوم، أن الأجهزة الأمنية المتواجدة في مطار عدن الدولي بالجنوب تمكنت من ضبط مواطن إنجليزي من أصل كويتي اسمه مهند. ع. خ. حارقه، إثر نزوله في المطار قادما من إسطنبول على متن الخطوط التركية. 
 
وقال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية اليمنية، في بيان صحفي له اليوم، إن الأجهزة الأمنية في مطار عدن الدولي أوقفت المواطن البريطاني بعد أن كان اسمه مدرجا في القائمة السوداء باعتباره من المطلبين أمنيا، موضحا أن الأجهزة قامت بالتحفظ على المدعو (حارقه) وتسليمه للجهات الأمنية التي أدرجت اسمه في القائمة السوداء.
 
الجدير بالإشارة، أن أمن مطار عدن كان قد ضبط في وقت سابق تاجرا سودانيا متهما باختلاس مبالغ كبيرة من السفارة الإماراتية بصنعاء.
 