 الجزائر تبدأ بعد غد محاكمة 48 إرهابيًا على رأسهم زعيم تنظيم القاعدة  
تبدأ محكمة جنايات العاصمة الجزائرية بعد غد، الأحد، محاكمة 48 إرهابيًا بينهم 42 هاربًا، على رأسهم "درودكال عبد المالك" زعيم تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى، بتهمة ارتكاب عدة مجازر جماعية باستعمال المتفجرات، واغتيال عدد من العسكريين والمواطنين .
 
وقال مصدر قضائى جزائرى- فى تصريح له اليوم- إن التنظيم الإرهابى كان ينشط بمنطقة "البرارات ودلس" بشرق البلاد، حيث نفذ عدة عمليات انتحارية وهجمات استهدفت ثكنات للجيش والحرس البلدى والدرك الوطنى منذ عام 1998 .
 
وأضاف المصدر أنه فى شهر مايو عام 2002، قام المتهمون بتنفيذ هجوم على شاحنة تابعة للجيش كانت تقل 12 فردًا بمنطقة "قرن قيرس" بنواحى ولاية تيزى وزو، حيث تم وضع قنبلة على حافة الطريق مما أدى إلى مصرع اثنين من العسكريين، كما تم الاستيلاء على 9 مسدسات رشاشة و3 بدلات لهم .
 
وأوضح أنهم فى عام 2006 قاموا بزرع قنبلتين بالطريق المؤدى إلى مدينة دلس، حيث فجروا عربات للجيش، وفى إثرها عدد من العسكريين. وفى شهر أغسطس 2007 تم تنفيذ عملية انتحارية على متن شاحنة يقودها الانتحارى نبيل قاسمى ضد ثكنة حراس السواحل بمدينة دلس، أودت بحياة عدد من العسكريين، كما قاموا فى يناير 2008 بتنفيذ عملية ضد ثكنة للجيش بمدنية الناصرية، بواسطة الانتحارى عبد الله الشيعاني، خلفت خسائر بشرية ومادية معتبرة.
 
كما قامت المجموعة الإرهابية فى شهر أبريل 2008 بتنفيذ عمليتين انتحاريتين ضد مقر لقوات الحرس البلدى بمنطقة شريعة، وكذلك ضد ثكنة الحرس الجمهورى بمدينة برج البحرى بالعاصمة باستعمال الأحزمة الناسفة.
 
وأوضح المصدر أن أعضاء التنظيم الإرهابى قاموا أيضًا خلال سنة 2000 باغتيال اثنين من قوات الدرك التابعة للجيش بمدينة دلس، وكذلك قائد فرقة الدرك الوطنى بذات المنطقة، والاستيلاء على أسلحتهم و جهاز لاسلكى .
 
وأشار إلى أن النيابة العامة وجهت للمتهمين فى القضية تهم ارتكاب مجازر جماعية باستعمال المتفجرات فى أماكن عامة والاختطاف باستعمال العنف والتهديد بالقتل بدافع طلب الفدية وكذلك التخريب العمدى لمبانٍ حكومية ولمركبات بواسطة مواد متفجرة.