 ضبط «أمين شونة» بالبحيرة لبيعه 215 طن قمح بالسوق السوداء 
تمكنت قوة من مباحث تموين البحيرة ومديرية التموين خلال حملة مكبرة على الأسواق بالمحافظة، من ضبط أمين شونة بالكوم الأخضر بمركز حوش عيسى، لبيعه 215 طنا من القمح بالسوق السوداء.
 
وتبين أن المتهم قام ببيع  215 طن و219 كجم من الأقماح المحلية المسوقة لحساب وزارة التموين، وبيعها بالسوق السوداء محققًا أرباحًا غير مشروعة، فيما تم  تحرير عشرات المحاضر لعدد من أصحاب الشون بالبحيرة، خلال الحملة التموينية.
 
ومن ناحيته أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، للمسئولين بمديرية التموين، على ضرورة المتابعة المستمرة وتكثيف الحملات التموينية لمنع التلاعب وضبط المخالفين وضمان توفير السلع للمواطنين بالجودة والسعر المناسب.