 التموين تضبط 28 طن منتجات ألبان «غير صالحة للاستهلاك البشري» 
في ظل حملاتها المكثفة على المخالفين وتجار السوق السوداء، تمكنت وزارة التموين اليوم من ضبط 110 قضية، حيث وصلت المضبوطات إلى 28.130 طن.
 
وتنوعت القضايا مابين «ملح وجبن ومربى،وزبادي وقشطة ولبن رايب» منتهية الصلاحية، حيث تم التلاعب في تواريخ الصلاحية تمهيداً لطرحها وتداولها بالأسوق.
 
وأشار أحمد موافي مدير مباحث التموين، إلى أنه تم ضبط 9 منتجات ألبان غير صالح للاستهلاك البشري، وتم التحفظ على المضبوطات وسحب العينات منها.
 
حيث قدم مفتشي التغذية تقريراً يفيد بأن تلك العبوات التي تحتوي على منتجات الألبان غير صالحه للاستهلاك الآدمي لاحتوائها على حشرات وأتربة.
 