 الأموال العامة تحقق في هدايا وزارة الإعلام لرموز النظام السابق 
بدأت نيابة الأموال العامة العليا، اليوم الثلاثاء، التحقيق فى تلقي شخصيات عامة ورموز من النظام السابق، هدايا من وزارة الإعلام بلغت قيمتها ملايين الجنيهات.
 
وطلبت النيابة تحريات مباحث الأموال العامة وتقارير الأجهزة الرقابية حول الهدايا التى حصل عليها رموز النظام السابق من الوزارة.
 
من ناحية أخرى، كلف المستشار حامد راشد، المحامى العام لنيابة الأموال العامة الجهاز المركزى للمحاسبات برئاسة المستشار هشام جنينة، بفحص مدة تولى إبراهيم نافع رئاسة مجلس إدارة "مؤسسة الأهرام"، وحجم الهدايا التى تحصل عليها رموز النظام السابق أثناء فترة توليه منصبه منذ عام 1984 حتى عام 2006.
 