 وفاة أحد نزلاء سجن مركز المنيا 
توفى أحد نزلاء سجن مركز المنيا، والمحبوس احتياطيا على ذمة قضية اختطاف، إثر إصابته بحالة إعياء شديدة جراء أزمة قلبية حادة. 
 
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة المنيا يفيد بإصابة أسامة محمد محي - 38 عامًا - سائق، والمحبوس احتياطيًا على ذمة قضية اختطاف بهبوط حاد فى الدورة الدموية.
 
وبالانتقال واستدعاء مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي، أفاد بإصابته بحالة أعياء شديدة وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية، وأوصى بضرورة نقله إلى مستشفى المنيا الجامعي، وعلى الفور تم استخراج إذن النيابة، إلا أنه توفى عقب وصوله المستشفى .
 
حرر محضر بالواقعة ، وتولت النيابة العامة التحقيق وصرحت بدفن الجثة.