 مقتل طفل على يد خاطفيه بعد فشلهم فى الحصول على فديته بالشرقية 
شهدت الشرقية حادثًا مروعًا عندما قام مجهولون بذبح طفل بعد اختطافه، لفشلهم فى الحصول على الفدية المالية التى طالبوا بها نظير عودته لأسرته،.وذلك بعد سرقة الفدية من قبل مجهولين آخرين .
 
وتلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير البحث الجنائى يفيد بالواقعة وبهوية المجنى عليه، وهو  بلال سعد الدين (13 سنة- طالب)، مقيم بقرية الإخيوة التابعة لمركز الحسينية .
 
وتبين من تحريات المباحث أن الطفل كان بصحبة عمه أثناء ذهابه للمدرسة بواسطة دراجة بخارية، وقام مجهولون بخطف الطفل تحت تهديد السلاح، مطالبين بفدية مالية 250 ألف جنيه، وكشفت التحريات أن مجهولين آخرين قاموا بالسطو على سيارة الأسرة والفدية أثناء توجه الأسرة  لتسليم الفدية .   