 ضبط متهم وبحوزته 10 كيلوجرامات بانجو وأسلحة بالقليوبية 
تمكنت مباحث قسم شرطة طوخ بالقليوبية، اليوم الثلاثاء، من إلقاء القبض على "وليد. س. ع - 24 سنة –عاطل"، وبحوزته 4 لفافات من مخدر البانجو، وزنها 10 كيلوجرامات وبندقية آلية، و10 طلقات من نفس عيار البندقية، وقطعتان سلاح خرطوش محلية الصنع.
 
تحركت مباحث قسم شرطة طوخ لضبط المتهم، بناءً على تحريات مسبقة وإذن من النيابة العامة، وبمواجهته، اعترف بحيازته للبانجو بغرض الإتجار فيه، وحيازته للأسلحة النارية، من أجل حماية تجارته.
 تم التحفظ على المضبوطات، وعرض المتهم على النيابة التي تولت التحقيقات.