 النيابة تكشف عن مخالفات جسيمة بمعهد الخدمة الاجتماعية ببنها 
كشفت اللجنتان المشكلتان من وزارة التعليم العالي والنيابة العامة بالقليوبية، عن وجود مخالفات جسيمة، وإضرار بالمال العام داخل المعهد العالي للخدمة الاجتماعية ببنها. 
 
وقال الدكتور رأفت عبد الرحمن، عميد معهد الخدمة الاجتماعية ببنها، في تصريح له، اليوم الثلاثاء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "تمت إحالة مخالفات المعهد إلى النائب العام، لفتح تحقيق بها، بناء على تقارير لجان النيابة والوزارة"، مشيرًا إلى أنه تولى مهام منصبه منذ 10 يناير الماضي، عقب قرار الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بإقالة العميد السابق .
 
وأضاف أنه فور توليه المسؤولية، تم إعداد ملف بالتعيينات التي تمت داخل المعهد، وتقديمه للوزير، وتشكيل لجنة لبحث قانونيتها في ضوء حاجة العمل.
 
 