 بالصور.. أهالى قرية بالشرقية يذبحون شابين ويمثلون بجثتهما بعد قتلهما طفلاً 
يبدو أن نزيف الدم المراق فى أحداث الثأر من البلطجية والتمثيل بجثثهم لن يجف، حيث إنه للمرة الثانية عشر، تمكن أهالى قرية الإخيوة، التابعة لمركز الحسينية بمحافظة الشرقية، من ضبط شابين والفتك بهما بعد قيامهما بخطف طفل من القرية وقتله .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال ، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من النقيب أشرف ضيف، رئيس مباحث مركز شرطة الحسينية، بقيام عشرات الأهالى بقرية الإخيوة بنطاق المركز بالإمساك بشابين بعد قيامهما بخطف طفل فى الثالثة عشرة من عمره، ويدعى بلال سعد الدين أبوالعطا، وقتله، حيث قام الأهالى بالتعدى على الشابين بالضرب المبرح، بعد ذلك قاموا بذبحهما على مرآى ومسمع من جميع الأهالى والتمثيل بجثثهما عن طريق جرها فى الشوارع وصولاً إلى مدخل القرية، وتعليق الجثتين على أعمدة الإنارة ثأرًا للطفل المقتول .
 
 
 