 أهالى الغردقة يغلقون ميدان السقالة احتجاجًا على مقتل شاب فى مشاجرة مع بلطجى 
قام المئات من الأهالى بمدينة الغردقة، اليوم الثلاثاء، بإغلاق ميدان "السقالة" جنوب المدينة، احتجاجا على مقتل شاب من أبناء المدينة على يد بلطجية، وطالب الأهالى بسرعة ضبط الجناة.
 
وكان مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا يفيد قيام المئات من الأهالى بإغلاق الميدان عقب انتهاء مراسم جنازة شاب، لقى مصرعه على يد بلطجية فى مشاجرة.
 
وتم إخطار الأجهزة الأمنية لاحتواء الأزمة، وإعادة فتح الميدان أمام حركة المرور.