 إحباط بيع 1245 لتر  بنزين بالسوق السوداء في الشرقية  
تمكن أفراد الأمن بمحافظة الشرقية ، اليوم الثلاثاء، من إحباط بيع 1245 لتر  بنزين بالسوق السوداء.
 
 تلقى مدير أمن الشرقية إخطارً ا من  مدير  المباحث  الجنائية؛ يفيد ضبط كل من «أ . س . ع» ( 25 سنة – سائق) ، و «م . ي . أ» ( 23 سنة - عامل )، مقيمان ببندر القنايات، حال استقلالهما دراجة بخاريه بدون لوحات معدنية «تروسيكل»،  وبحوزتهما 51 جركن بلاستيك، سعة الواحد ما بين  20 إلى 25  لتر بنزين 80، بإجمالي 1245 لتر بنزين 80 .
 
بمواجهة المتهم  الاول اعترف بملكيته للدراجة البخارية، وقيامه بنقل المضبوطات لحساب الثاني، واعترف المتهم الثاني  بملكيته للمواد البترولية المضبوطة، بقصد بيعها بالسوق السوداء.
 تم التحفظ على الكمية وقدرها 1245 لتر  بنزين 80 ، كما تم التحفظ على الدراجة  البخارية وحمولتها .
 
 تحرر عن ذلك المحضر  رقم 432 لسنة 2013،  وجارٍ  العرض على النيابة العامة.