 وزير الداخلية: 8 متهمين وراء سرقة سيارة محافظ البنك المركزي 
عقد وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، اليوم الثلاثاء، مؤتمرًا صحفيًا بمقر وزارة الداخلية، لكشف غموض حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزي، واستشهاد أمين الشرطة "رأفت السيد نبيل"، أثناء تصديه لمحاولة السطو من قبل المتهمين الذين ألقى القبض عليهم.
 
وقد تبين أن وراء الحادث، ثمانية متهمين تم إلقاء القبض عليهم جميعًا، هم "هاني. ف. ع"، مسجل خطرًا- مخدرات، وشقيقه "رجب"، و"رجب. ف. ر"، و"أحمد. س. أ"، و"رضا. ج. م"، و"أحمد. ب. ع" و"عمرو. م. م".
 
ومن جانبه، أشار اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إلى أنه تم ضبط المتهمين وبحوزتهم بعض المسروقات وفى "3 سيارات، و20 هاتفا محمولا، ومبلغ مالي، و7 قطع أسلحة نارية، ومئات الطلقات ذات الأعيرة مختلفة"، مؤكدًا أنه تم إلقاء القبض على المتهمين دون إطلاق رصاصة واحدة.
 
وأوضح حلمى أن الحادث جنائي، وليس له أى أبعاد أخرى، حيث إن المتهمين كونوا تشكيلاً عصابيًا تخصص فى سرقة السيارات، كما أن المتهمين قد اعترفوا بارتكابهم 16 واقعة سرقة بالقاهرة والجيزة والقليوبية.
 
وعلى صعيد آخر، أكد مساعد الوزير، أن معدلات ضبط الجرائم ارتفعت خلال عام 2012 مقارنة بعام 2011، حيث تم ضبط 15 ألفا و469 سيارة مسروقة عام 2012، مقابل 3 آلاف و244 عام 2011، ومنذ بداية عام 2013 تم ضبط ألف و431 سيارة مسروقة.