 زيدان لـ«الشروق»: «أمن الدولة» أمهلتني شهرًا للرد على تهمة ازدراء الأديان   
قال الروائي يوسف زيدان، اليوم الثلاثاء، إن نيابة أمن الدولة العليا، استمعت إلى أقواله في البلاغ المقدم ضده من مجمع البحوث الإسلامية، يتهمه فيه بإزداء الأديان في كتابه "اللاهوت العربي". 
 
وأاضاف زيدان لـ"بوابة الشروق"، عقب خروجه من مبنى نيابة أمن الدولة بالتجمع الخامس، أن النيابة وجهت له اتهامات بازدراء الأديان والتحريض على الفتنة بين أصحاب الديانات السماوية والتعدي على الأديان والترويج لأفكار دينية متطرفة، بسبب ما تم نشره في كتابه "اللاهوت العربي"، وذلك وفقًا لتقرير مقدم ضده من مجمع البحوث الاسلامية، موضحًا أن رئيس النيابة محمد الطويل، قال له إنه لن يخضع تحت طائلة القانون وفقًا للمواد 161 و 171 و98 من قانون العقوبات.
 
وأضاف زيدان أنه دافع عن نفسه أمام النيابة، قائلاً: "الكتاب لا يحمل إي إساءة للأديان ولا يدعو إلى أي فكر طائفي، وما هو إلا فكر إبداعي"، مضيفًا أنه طلب مهلة شهرًا للرد العلمي على هذه الاتهامات وإعداد مذكرة قانونية بدفوعه ولتوضيح الفكر الذي انطوى عليه الكتاب، ووافقت النيابة على طلبه وأخلت سبيله الشخصي من سراي النيابة.
 
وأشار إلى أن الإفراج عنه تم بعد تحقيق استمر معه قرابة 4ساعات واجهته فيها النيابة بتقرير مجمع البحوث وعلى فقرات الكتاب، حيث قال المجمع إنها تحتوي على إساءة للأديان، وجاء فيها أن زيدان خص أصحاب العقائد السماوية بممارسة العنف الديني، وادعى في كتابه أن "الأديان السماوية تحط من شأن المرأة".