"إسكان الشورى" تدعو الحكومة لإرسال تعديلات قانون الإيجارات القديمة
دعت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة، الحكومة لإرسال تعديلات قانون الإيجارات القديمة، إلى اللجنة، لدراستها، ومناقشتها بالمجلس.
وقال "أبو عيشة" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن اللجنة ستعكف على دراسة تعديلات القانون بمجرد وصول القانون بصياغته الجديدة إليها.
كانت وزارة الإسكان قد شكلت لجنة من الخبراء بداخلها، لتعديل قانون الإيجارات القديمة، إلا أن التعديلات تأخرت بسبب ما وصفته مصادر "تعرض أعضاؤها لتهديدات وإهانات من عدد من ملاك العقارات القديمة"، مؤكدين أنهم لن يعملوا تحت أى ضغوط أو تهديدات.
ويترقب مالكو العقارات القديمة، تعديلات قانون الإيجارات القديمة باهتمام كبير، حيث يعانون من ضعف العائد الذى يحصلون عليه نتيجة القيمة المتدنية لإيجارات الوحدات السكنية التى يمتلكونها.