مساعد وزير الداخلية: حجزنا 95% من أماكن إقامة حجاج القرعة رغم ارتفاع الأسعار
أكد اللواء مصطفى بدير مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية، أن بعثة حج القرعة نجحت هذا العام فى حجز 95% من أماكن إقامة حجاج بيت الله الحرام بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة والمدينة المنورة، على الرغم من الارتفاع الكبير فى الأسعار بسبب استمرار السلطات السعودية فى التوسعين، عن طريق إزالة العديد من المبانى بمنطقة الحرم المكى.
وأشار اللواء مصطفى بدير فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى أن بعثة حج القرعة حرصت على أن تكون جميع الفنادق بالمنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكى الشريف والمسجد النبوى، تنفيذا لما تم الاتفاق عليه مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء رئيس اللجنة الوزارية العليا للحج، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بالعمل على راحة الحجاج واختيار أفضل أماكن الإقامة لحجاج القرعة.
وأضاف مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية إلى أن معظم الأماكن بالمدينة تطل مباشرة على المسجد النبوى الشريف، وكذلك الحال بالنسبة لمكة المكرمة، حيث تقع جميع الفنادق بالقرب من الحرم المكى الشريف، فيما عدا أحد الفنادق الذى يبعد عن الحرم بمسافة نحو ألف متر، وتم التعاقد معه على توفير حافلات لنقل الحجاج من وإلى الحرم، لافتا فى الوقت نفسه إلى أن بعثات العديد من الدول الأخرى خرجت هذا العام من نطاق المنطقة المركزية بسبب استمرار أعمال التوسعة، وما سببته من ارتفاع كبير فى الأسعار.
كما أكد اللواء مصطفى بدير أنه سيسافر على رأس بعثة الجهاز التنفيذى للحج ستسافر إلى المملكة العربية السعودية يوم الأحد المقبل، وعضوية ممثلين عن وزارتى السياحة، والتأمينات الاجتماعية، ومجلس الوزراء، وشركة مصر للطيران لإجراء المباحثات مع السلطات السعودية بشأن الترتيبات النهائية لموسم الحج، وبحث أعداد الحجاج المصريين هذا العام، والمنافذ سواء البرية أو الجوية أو البحرية إلى المملكة، وتعليمات السلطات السعودية المنظمة لشئون الحج، من حيث الإسكان والمشاعر والخدمات الصحية، ومن ثم يتم عقد الجهاز التنفيذى اجتماعا مع كافة الجهات المشرفة على تقديم الخدمات للحجاج لإبرام العقود وإلحاقها بمحضر المباحثات.
وحول كيفية اختيار ضباط بعثة حج القرعة هذا العام، قال اللواء بدير إن هذا العام ستكون معايير الكفاءة والخبرة هى المعايير الوحيدة لاختيار ضباط بعثة حج القرعة، وذلك لضمان قيامهم بتقديم أفضل خدمة ممكنة لضيوف الرحمن وضمان تأديتهم للمناسك فى سهولة ويسر.
وأشاد مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية الرئيس التنفيذى لبعثة الحج المصرية بما قامت به السلطات السعودية العام الماضى من تذليل لكافة العقبات التى واجهت البعثة المصرية، خاصة وزير الحج السعودى بندر بن حجار، والدكتور حاتم قاضى وكيل وزارة الحج السعودية، ووكيل وزارة الحج بالمدينة المنورة محمد بيجاوى، بالإضافة إلى المؤسسة الأهلية للإدلاء بالمدينة المنورة، والمؤسسة الأهلية للطوافة لحجاج الدول العربية.