بالصور .. صفوت عبد الغنى: مصر ليست مؤسسة الرئاسة أو جبهة الإنقاذ فقط
طالب الدكتور صفوت عبد الغنى رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، أحزاب المعارضة بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، مضيفاً: "حكم القضاء يمنح الأحزاب فرصة كبرى لإعداد للانتخابات مجلس النواب، ويجب على كافة القوى السياسية الاهتمام بمصلحة المواطنين، ويجب أن تجلس جميع القوى فى حوار".
وقال "عبد الغنى"، خلال المؤتمر الصحفى الذى يعقده حزب البناء والتنمية،، إن قوى المعارضة السياسية فى مصر لديها ازدواجية فهم تارة يرددون مطلب "الدولة المدنية" ثم يقومون بدعوات، المعارضة لا تريد انتخابات برلمانية ويريدون انتخابات رئاسية مبكرة، نريد أن يخرج قانون انتخابات مجلس الشورى.
وأضاف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية: "مؤسسة الرئاسة والحكومة مطالبان بالمصالحة الوطنية، لأن الشعب المصرى يعانى من انقسام وطنى واضح، فالأحزاب انقسمت ونحن فى حاجة ماسة لإجراء مصالحة وطنية"، مطالباً بإجراء حوار وطنى جاد تشارك فيه كافة الأحزاب السياسية يكون له أجندة واضحة"، مضيفاً: "مصر ليست فقط مؤسسة الرئاسة أو جبهة إنقاذ، لا يصح اختزال مصر فى الرئاسة وجبهة الإنقاذ".