"التعليم" ترحب بشراكة المجتمع المدنى.. وتمنع العمل الحزبى بالمدارس
أكدت وزارة التربية والتعليم، فى بيان لها اليوم الخميس، على الدور الهام لمؤسسات المجتمع المدنى من الجمعيات الأهلية والنقابات المهنية والأحزاب السياسية والروابط والائتلافات الشعبية، فى دعم العملية التعليمية بمصر، مشيرة إلى أنها ترحب بكل جهد ميدانى ملموس بالتنسيق المباشر مع المديريات أو الإدارات التعليمية أو المدارس، تيسيراً للتعاون وتقديماً للخدمات وفقاً للقواعد والنظم المعمول بها فى هذا المجال.
ويتم التركيز على الخدمات المادية حسب حاجات المدارس، من أعمال الإنشاءات والصيانة والتجهيزات، والمشروعات الاجتماعية فى مجالات التكافل الاجتماعى، والمشروعات الصحية بالتنسيق مع الجهات الطبية المعنية، والمبادرات التثقيفية ضد مخاطر التدخين والإدمان والتحرش ونبذ العنف وغيرها من الموضوعات.
وأكدت الوزارة، فى بيانها، أنها فى جميع الأحوال تمنع ممارسة العمل الحزبى داخل المدارس "المؤتمرات والندوات السياسية والدعاية الانتخابية"، حفاظاً على وحدة المجتمع الطلابى، والتزاماً بالنظام والقانون، وحرصاً على الرسالة الأساسية للمدرسة.