النقل الجماعى: مواقف القاهرة تعمل بكامل طاقتها بعد استشعار الخسارة
أكد اللواء عمرو جمجوم، المدير التنفيذى لمشروع النقل الجماعى بمحافظة القاهرة، أن مواقف السيرفيس داخل العاصمة تعمل بكامل طاقتها، بعد أن كانت مضربة خلال اليومين الماضيين، بسبب عدم توافر السولار بمحطات الوقود، موضحا أن سائقى المواقف الـ10 عادوا للعمل بعد استشعارهم "الخسارة" من الإضراب، نظراً لاستقلال الركاب لمترو الأنفاق، وأتوبيسات النقل العام.
وأضاف جمجوم، فى تصريحات لليوم السابع، أن مواقف السيرفيس التى فضت إضرابها عن العمل هى مواقف أحمد حلمى، والسيدة عائشة والمقطم وموقف العاشر، السلام ومدينة نصر وجسر السويس وميدان المطرية وألف مسكن ومساكن عين شمس وموقف أحمد حلمى، بسبب استيائهم الشديد من عدم توافر البنزين والسولار، وقضائهم معظم الوقت فى انتظار دورهم للحصول على البنزين.
وأوضح أن موقف "العاشر بالمنطقة الشرقية لمحافظة القاهرة، هو الوحيد الذى مازال جزء من خطوطه متوقف والجزء الآخر يعمل، نظراً لاعتراض السائقين على الغرامات التى يوقعها رجال المرور عليهم، نتيجة مخالفتهم المرورية.
وأشار إلى أن سائقى بعض المواقف حاولوا استغلال المواطنين ورفع الأجرة فى مقابل عودتهم للعمل، وهو ما ترتب عليه وقوع احتكاكات ومشادات حادة بين الركاب والسائقين فى مواقف حلوان والسيدة عائشة والمقطم، وترتب عليه تدمير واجهة بعض الميكروباصات بسبب المشادات وعدم وجود السولار والبنزين وقيمة مخالفات المرور.