"العامة لمشروعات التعمير": تمليك الأراضى لأهالى سيناء ضرورة للتنمية
قال الدكتور على إسماعيل، المدير التنفيذى للهيئة العامة لمشروعات التعمير بوزارة الزراعة، إن مشكلة أهالى سيناء هى رغبتهم فى تملك الأراضى، وهو أمر من حقهم حتى يشعروا أن الدولة جادة باتجاههم، وأن هناك خطوات حقيقة لتنمية هذه الرقعة الهامة، مشيراً إلى أنه كان هناك مخطط على مدار السنوات الماضية بألا تتقدم مصر، ولا تأخذ مرتبة عالية بين الدول، وهو ما اتضح من خلال ضعف ميزانية البحث العلمى.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة محور الزراعة والغذاء بمؤتمر "تنمية سيناء محور قناة السويس"، الذى عقد اليوم، الخميس، بوزارة البحث العلمى.
وقال الدكتور أشرف عبد السميع، بمعهد علوم البحار، إن بحيرة البردويل تعانى من مشاكل عديدة مثل انخفاض عمقها الأمثل بمعيشة الأسماك، وتغير أنواع هذه الأسماك من الفاخرة ذات العائد الكبير، إلى أنواع أخرى غير اقتصادية.
وأضافت الدكتورة وفاء حجاج، رئيس الشعبة الزراعية بالمركز القومى للبحوث، أن المركز يسعى من خلال مشروع لتنمية سيناء إلى إعداد خرائط زراعية للمحاصيل الزراعية، وتثبيت الكثبان الرملية، وتحلية ومعالجة المياه، وتنمية الثروة الداجنة والثروة السمكية، مشيراً إلى أن سينا بهاء عدد من النبات الطبية والعطرية التى يمكن الاعتماد عليها فى انتاج أدوية لعلاج الكبد وخاصة فيرس "C".