بالصور .. الزمر: هناك محاولة لاختلاق "ثورة جديدة".. وتعمد لتفكيك جهاز الشرطة
أكد الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن هناك محاولة لاختلاق "ثورة جديدة"، قائلاً، "لو كان هناك ثورة جديدة لكانت نجحت، فنحن منذ 25 يناير 2013، ونرى مظاهر العنف بشكل منظم وممنهج لإسقاط الشرطة وجر الجيش إلى الشارع حتى يتم تطبيق السيناريو السورى والليبى".
وقال الزمر، خلال المؤتمر الصحفى الذى تعقده الجماعة الإسلامية بمقر حزب البناء والتنمية، إن هناك تعمداً لتفكيك جهاز الشرطة، وهو ما ظهر فى الاعتداء على أقسام الشرطة، وإقناع ضباط الشرطة بالإضراب عن عملهم، مضيفاً، "يجب أن يطردوا من جهاز الشرطة، وهؤلاء لا يستحقون أن يحموا الشعب المصرى، وهناك تعمد لإرباك الحكومة لا يمكن أن تنجح الحكومة فى ظل تردى الأوضاع الاقتصادية والسياسية حتى يشعر المواطن أن الثورة لم تنجح".