وفد الكنائس للمفتى: الأزهر والإفتاء محل ثقة وصمام أمان لمصر والعالم
استقبل الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، وفداً من رؤساء الكنائس المصرية برئاسة المطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال إفريقيا والقرن الإفريقى، والدكتور بيشوى حلمى الأمين العام لمجلس كنائس مصر، حيث قدموا التهنئة للمفتى لتوليه مهام منصبه.
وأكد وفد رؤساء الكنائس أن الروابط وثيقة بين المسلمين والمسيحيين منذ قديم الأزل، وأنه مهما حاول الأعداء أن ينالوا من وحدة المصريين أو اللعب على وتر الفتنة الطائفية فإنهم لن يفلحوا، لأن المصريين هم نسيج واحد.
وأضافوا أن الأزهر الشريف ودار الإفتاء هما محل ثقة جميع المصريين، وصمام أمان لمصر والعالم ضد الأفكار الشاذة والمتطرفة.
ونقل الوفد إلى المفتى تحيات البابا تواضرس، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، وتحيات رؤساء الكنائس المصرية وتمنياتهم له بالتوفيق فى مهمته.
من جانبه قال الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية: "إن المصريين جميعاً مسلمين ومسيحيين شركاء فى الوطن، وسنعمل سوياً على بناءه واستقراره"، وأضاف: "إننا مستمرون فى التعاون وفتح قنوات الحوار مع إخواننا المسيحيين فى مصر والعالم"، مؤكداً أنه لابد من تكاتف المصريين جميعاً مسلمين ومسيحيين للعمل على الخروج من الأزمات التى تمر بها مصرنا الحبيبة.