"الشركات السياحية": تطبيق نظام القرعة الإلكترونية فى الحج
وافق أعضاء لجنة السياحة الدينية الموسعة بغرفة شركات السياحة على تطبيق نظام القرعة الإلكترونية فى توزيع تأشيرات الحج السياحى والبالغ عددها 37 ألف تأشيرة هذا العام،  على أن يتم تنفيذ 7 آلاف تأشيرة حصلت عليها السياحة من حصة حج الداخلية بسعر أقل من القرعة بخدمات سياحية.
أكد مصطفى عبد اللطيف، وكيل وزارة السياحة، رئيس الإدارة المركزية للشركات، أن الوزارة تعكف حاليا على دراسة تلافى السلبيات التى وجهت نظام "القرعة" العام الماضى، مع وضع آليات جديدة لإنجاح منظومة الحج والعمل على إعلاء مصلحة الحاج أولا من حيث الخدمات والأسعار، قائلاً إنه لا عودة لتطبيق نظام "الحصص" مرة أخرى ولن يسمح بالمتاجرة بالتأشيرات لأن نظام الحصص لا يحقق مصالح المواطنين.
أعلن عبد اللطيف عن مغادرة وفد يضم كل من وزارة الداخلية والسياحة والتضامن وممثل من مجلس الوزراء والطيران، القاهرة السبت القادم لعقد لقاء مع وزارة الحج السعودى ومؤسسة الطوافة، ومؤسسة الإجلاء بالمدينة المنورة، وعدد من الجهات المعنية لبحث الترتبيات اللازمة لموسم الحج الحالى.
قال إنه سيتم حث الجانب السعودى على سرعة إصدار التصاريح الخاصة بالفنادق والعمارات مبكرا لمنع تكرار المشاكل التى تحدث كل عام، حيث تقوم الشركات المصرية بدفع قيمة إيجارات هذه المساكن ثم يفاجئوا بأنه لم يصدر له تصريح بالعمل.
أضاف أنه سيتم مناقشة زيادة عدد المندوبين المصريين إلى 600 مندوب بدلا من 500 مندوب لتوثيق العقود بعد زيادة عدد تأشيرات الحج السياحى إلى 37 ألف تأشيرة بالإضافة إلى السماح لمندوبى الشركات بالإقامة لمدة شهر كامل بدلاً من أسبوع حتى تتمكن الشركات من توثيق العقود مع لزامهم بمغادرة السعودية قبل بدء موسم الحج،  موضحاً أن الوزارة طالبت بخدمات أفضل لحجاج السياحة منها تقليل كثافة أعداد بالمخيمات فى منى وعرفات على أن تصبح 12 فرداً بدلاً من 14 لحجاج الأربعة والخمسة نجوم و10 حجاج فقط للفاخر والذى يلتزم بسداد رسوم مقابل هذه الخدمة.
وأشار إلى أن بعثة السياحة اقترحت على السلطات السعودية تخصيص ساحة للحجاج المصريين بمنطقة المزدلفة لتلافى الزحام الشديد بعد النقرة من عرفات على أن يتم تقسيم هذه الساحة إلى 3 أقسام الأولى للحجاج الذين يؤدون صلاة المغرب والعشاء بالمزدلفة والذهاب مباشرة إلى مكة دون المرور بمشعر منى والثانية للذين يبقون بالمزدلفة حتى الثانية عشرة ليلاً والتحرك بعد ذلك إلى منى والثالثة للراغبين فى المبيت بالمزدلفة موضحا أن هذا المقترح لتقليل المشاكل بمنطقة المشاعر بسبب المرور.
وأضاف أنه سيطالب من وزارة الحج السعودى بمخاطبة الخارجية السعودية بمد تأشيرات مندوبى شركات السياحة لمدة 21 يوما بدلا من أسبوع لإنهاء عمليات توثيق العقود،  كما سيتم الاتفاق مع مؤسسة الطوافة على دفع 50 % من قيمة التعاقد على أن يتم دفع 25 % عند انتهاء موسم الحج لضمان جودة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن من استلام الخيم والانتقالات والوجبات،  وتحصل باقى قيمة التعاقد بعد التأكد من تقديم كافة الخدمات المتفق عليها مع الشركات المصرية.