ننشر استبيانات المجمع المقدس للمطارنة والأساقفة لإعداد لوائح للكنيسة
تنتهى اليوم فاعليات "السيمينار"، الذى عقده المجمع المقدس بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون،  تحت شعار "الخدمة قيادة ورعاية"، برئاسة البابا تواضروس الثانى، والذى حضره 84 مطرانا وأسقفا، ويلقى البابا فى نهاية المؤتمر كلمة بعنوان "إرادة التغيير وإدارة التغيير"، يعقبه توصيات وتقييم للسيمينار يلقيه الأنبا رافائيل، الأسقف العام وسكرتير المجمع المقدس.
ويهدف السيمينار لوضع مقترحات مبدئية من المطارنة والأساقفة لإعداد أربعة لوائح جديدة بالكنيسة القبطية الأرثوذكسية تشمل لوائح الأب الأسقف، والأب الكاهن، ومجالس الكنائس، والتربية الكنسية، لترفع جميعها إلى المجمع المقدس لمناقشتها وإقرارها.
ووضع السيمينار خمسة أهداف لمناقشتها خلال الأربعة أيام التى انعقد خلالها وهى الخدمة والرعاية، نموذج لأبوة الله للبشر وعضوية فاعلية فى الكنيسة وقيادة مستنيرة مؤثرة فى الإيبراشية وتنمية شاملة للرعية إكليروسا- رجال الدين- وشعبا وشهادة حية فى المجتمع، تخللها كلمات من المطارنة والأساقفة من مختلف الإيبارشيات.
وتم تقسيم السيمينار لمجموعات عمل مختلفة وتوزيع استبيان يضم أسئلة موجهة للمطارنة والأساقفة حول اقتراحاتهم تجاه اللوائح المقترحة.
حصل "اليوم السابع" على الأسئلة التى وضعها المجمع المقدس لاتخاذ اقتراحاتهم فى إطار الإعداد للوائح الجديدة.
جاء أول الاستبيانات تحت عنوان" مقترح لمدخلات إعداد لائحة مجالس الكنائس وشمل 8 أسئلة وهى ضوء خبرة نيافتكم: ما المؤهلات والشروط التى يجب أن تتوافر فى المرشح لعضوية المجلس؟، كيف يتم التشكيل من حيث التخصص (مهندس، محاسب، محامى، إدارى،...)، والتنوع من حيث (امرأة، شباب، كهنة، شمامسة، تربية كنسية،...)، ما ملامح العلاقة بين الأب الكاهن ومجلس الكنيسة؟، ما المهام والمسئوليات الرئيسية للمجلس؟، كيف تتم متابعة وتقييم أداء المجلس ذاتيا ومركزيا؟".
ما المحاذير التى تضع عضو مجلس فى موضع مسائلة؟، ما الخطوات التى يجب اتباعها لمحاسبة عضو مجلس؟، المشروعات الهندسية والأمور الإدارية والمالية على مستوى الإيبارشية تمثل عبئا كبيرا فى خدمة الأسقف هل ترى من المناسب إنشاء مجلس عام للإيبارشية؟ ضع تصور لمجلس الإيبارشية من حيث (التشكيل، المهام،  المتابعة، والتقييم، المحاسبة).
وضم الاستبيان الثانى "متقرح لمدخلات إعداد لائحة اختيار أب أسقف جديد "وشمل 6 أسئلة وهى: "كيف يتم تأهيل وإعداد الراهب المرشح لتولى مسئولة الأسقفية؟، ما أهم ثلاث أولويات يجب أن تشغل اهتمام ووقت الأب الأسقف الجديد؟، ما المسئوليات التى تنصحون ألا ينشغل بها الأب الأسقف الجديد بل يفوضها للآخرين؟، بما توصى الأب الأسقف الجديد لكى يحسن متابعة خدمته وتقييم أدائه؟، ما المحاذير التى يمكن أن تضع الأب الأسقف الجديد فى موضع مساءلة؟، ما الخطوات التى يجب اتباعها لمراجعة عادلة ونزيهة للأب الأسقف الجديد فى تصرف أو موقف أثار استياء الكنيسة؟".
وجاء الاستبيان الثالث بعنوان " مقترح لمدخلات إعداد لائحة الكاهن"وشمل 6 أسئلة: "ما المؤهلات الروحية والعلمية والنفسية التى يجب أن تتوافر فى المرشح للكهنوت؟، ما الخطوات الإجرائية المناسبة لرسامة كاهن؟ ما النظام الذى تقترحه نيافتكم تجاه كهنة الإيبارشيات فى الجوانب الروحية والصحية والإنسانية والأسرية (زوجته وأولاده) والمالية والتنمية البشرية ورعاية أسرة الكاهن بعد نياحته؟، ما المهام التى تقترح نيافتكم إسنادها لكل من وكيل المطرانية والقمص والقس والإرشيدياكون والدياكون؟، ما المحازير التى يمكن أن يسأل عنها الكاهن؟، ما الخطوات التى يجب اتباعها لمحاكمة عادلة ونزيهة للكاهن؟ وما المستويات المناسبة للنظام؟
أما الاستبيان الرابع فقد جاء تحت عنوان "مقترح لمدخلات إعداد لائحة التربية الكنسية" وشمل 7 أسئلة :"فى ضوء خبرة نيافتكم ما رأيكم فيما يلى بالنسبة لكل من الخادم وأمين الخدمة والأمين العام للخدمة، ما المؤهلات والشروط المطلوبة فى المرشح؟، ما إجراءات الاختيار؟، ما الوسائل المناسبة للإعداد والتأهيل (الروحى، المعرفى، المهارى، النفسى، التربوى، الإدارى، ...)؟،  ما المهام الرئيسية؟، ما المحاذير التى تضعهم فى موضوع مساءلة؟، ما الخطوات التى يجب اتباعها للمحاسبة؟، ما علاقة ودور الأب الكاهن بالتربية الكنسية؟.