بالصور .. توقيع بروتوكولى تعاون ومذكرتى تفاهم على هامش زيارة قنديل لجوبا
شهد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور رياك مشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، التوقيع على عدد من بروتكولات التعاون ومذكرات التفاهم لدعم العلاقات بين البلدين فى المجالات الصحية والزراعية، وتبادل الخبرات بين البلدين.
وقد تم التوقيع فى نهاية الاجتماع الموسع للجانبين المصرى والجنوبى على بروتوكول تعاون لإنشاء وتشغيل العيادة الطبية المصرية فى منطقة أكون بولاية وارب بجنوب السودان، وبروتكولى تعاون آخر حول إنشاء وتشغيل عيادة أخرى فى مدينة بور بولاية جونجلى،  وقعهما عن الجانب المصرى محمد كامل عمرو وزير الخارجية، فى حين وقع عن الجانب الجنوبى وزير الصحة.
كما تم توقيع مذكرتى تفاهم بين وزارة الزراعة المصرية وكل من وزارة الثروة الحيوانية والغابات ووزارة الزراعة السودانيتين الجنوبيتين تتعلقان بتبادل الخبرات، واستفادة كل طرف من خبرة الآخر فى المجالات المختلفة، حيث وقعهما عن الجانب المصرى صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، وعن الجانب السودانى وزيرا الثروة الحيوانية والزراعة.
وكان نائب الرئيس قد رحب فى بداية الاجتماع بزيارة الدكتور قنديل، والوفد المرافق له، وأعرب عن سعادة بلاده بتلك الزيارة التى وصفها بالهامة فى طريق دفع العلاقات الثنائية.
ورحب بالجهود المصرية للمساهمة فى دعم جهود بلاده فى التنمية، وكذلك بقدوم رجال الأعمال المصريين للتعرف على احتياجات بلاده من مشروعات مختلفة.
وفى كلمته ببداية الاجتماع أعرب قنديل عن سعادته بإتمام تلك الزيارة لجنوب السودان التى وصفها بالبلد الصديق الهام لمصر، مؤكدا أننا نأخذ العلاقات معها مأخذ الجد، ونعمل على مساعدته فى بناء مؤسساته فى العديد من المجالات، وتحدث عن اهتمام مصر بافتتاح الطريق البرى الذى يربط مصر بالسودان، ومنه إلى جنوب السودان بما يفتح الآفاق للتجارة بين البلدان الثلاثة، وقال إننا نحلم أن يمتد الطريق إلى كيب تاون فى جنوب أفريقيا.