وزير التموين يعلن تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالقاهرة والإسكندرية
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تطبيق منظومة الخبز الجديدة فى محافظة القاهرة، اعتبارا من اليوم الخميس، إضافة إلى نفيذها فى بعض مناطق الإسكندرية، اعتبارا من غدا الجمعة وذلك من أجل توفير خبز جيد ومطابق للمواصفات القياسية، حيث سيتم إعطاء المخابز الدقيق بالسعر الحر، وتقوم الحكومة بشراء الخبز بتكلفته الفعلية من المخابز ثم بيعه للمواطنين بالسعر المدعم بسعر 5 قروش للرغيف.
وأضاف الوزير على هامش مشاركته فى الاحتفال باليوم العالمى لحقوق المستهلك، بحضور الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، واللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين أنه سيتم استكمال تنفيذ منظومة الخبز الجديدة فى 15 محافظة اعتبار من بعد غدا السبت، إضافة إلى أنه جارى تعميمها فى مختلف المحافظات خلال الفترة المقبلة للقضاء على تهريب الدقيق المدعم الى السوق السوداء.
من جانبه أكد فرج وهبة، رئيس شعبة مخابز القاهرة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه تم بدء منظومة الخبز الجديدة فى محافظة القاهرة اعتبارا من اليوم لافتا إلى أن الشعبة لم تتخذ أى قرارات بشأن إضراب أصحاب المخابز وأن ما قام به البعض من التوقف عن العمل جاء بشكل فردى دون أى قرارات من شعبة المخابز.