يؤكد تهريب الوقود عبر عزبة برج العرب بدمياط..
وزير التموين: قصور منظومة التوزيع وراء أزمة السولار
أكد د.باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن أحد الأسباب الرئيسية، لأزمة السولار الحالية هو القصور فى منظومة توزيع المواد البترولية إضافة إلى بعض المشاكل التى تواجه نقل السولار إلى المحافظات، حيث إن 95% من السلع يتم نقلها عن طريق النقل البرى.
وأضاف الوزير على هامش مشاركته فى احتفالية اليوم العالمى لحماية المستهلك، بحضور د.محمد على بشر وزير التنمية المحلية واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك واللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن لجوء البعض إلى تهريب السولار للسوق السوداء أحد أسباب الأزمة قائلاً: "السولار بيتهرب من عزبة برج العرب بدمياط وكذلك ببورسعيد".
وفى رده على سؤال حول معرفة وزارة التموين، أماكن تهريب السولار دون ضبط المخالفين، أوضح الوزير أن الوزارة لا يوجد لديها سوى 16 ألف مفتش تموين رغم قيامهم بمراقبة 25 ألف مخبز و2500 مستودع بوتاجاز و2800 محطة وقود، إضافة إلى أكثر من 15 ألف بقال تموينى الأمر الذى يتطلب زيادة أعداد مفتشى التموين.
وأشار الوزير فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أنه تقدم بمذكرة إلى د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وكذلك الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بشأن فتح تعيينات جديدة لعدد 3 آلاف وظيفة للوزارة ومديرياتها بالمحافظات، على أن يكون التعين من خلال مسابقة أو تعيين أوائل الخريجين وبعيداً عن تعين أبناء العاملين قائلاً: "لم يعد يوجد تعينات لأبناء العاملين".