مصابو الثورة يتقدمون بمذكرة للرئيس ضد مسئولين بوزارة المالية
أرسل عدد من مصابى الثورة والعاملين بوزارة المالية، مذكرة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، يستغيثون فيها من اضطهاد بعض المسئولين بالوزارة لهم، وإصرارهم على نقلهم لإدارات أخرى، رغم أنهم يبذلون جهدا كبيرا داخل كافة الإدارات التى يعملون بها بالوزارة.
وقال عماد صلاح أحد مصابى الثورة، إنه فوجئ هو وزملاؤه من العاملين بوزارة المالية بقيام بعض مساعدى ومستشارى الوزير، المنتمين للعهد السابق، على حد قوله، باضطهادهم واستخدام أساليب عديدة ضدهم، من أجل نقلهم لإدارات أخرى تابعة للوزارة، وإبعادهم عن ديوان عام الوزارة.
وأضاف "عماد"، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنهم تقدموا بعدة شكاوى لوزير المالية ولكن دون جدوى، وهو ما دفعهم لإرسال مذكرة لرئيس الجمهورية يستغيثون فيها من ظلم واستبداد هؤلاء.