وزير التعليم العالى فى بنى سويف: نرفض التناحر الحزبى بين الطلاب
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أن الوزارة تفعل النشاط السياسى بين الطلاب على اختلاف توجهاتهم، وأضاف قائلا، "إننا نرفض وجود تناحر بين طلاب الأحزاب داخل الجامعات المصرية، معللاً ذلك بقوله، إن الحزبية تفرق وتؤدى إلى صراعات طلابية نحن فى غنى عنها داخل الجامعات المصرية.
وأضاف "مسعد"، أن رؤساء الجامعات وعمداء الكليات لهم الحق فى ترسيخ القيم والتقاليد والأعراف الجامعية، من تنظيم قاعات المحاضرات، وفصل الطلاب عن الطالبات من عدمه، وليس للوزارة دخل فى ذلك.
وأشار الوزير إلى أن انتخابات الاتحادات الطلابية سارت بشكل منظم، مارس فيه الطلاب تجربة ديمقراطية فى اختيار ممثليهم، منوهاً عن أن التجربة تعد مدخلاً رئيسيًا للحركة الطلابية، وأن كل انتخابات لها إفرازات إيجابية وسلبية.
جاء ذلك خلال زيارة قام بها مسعد لمحافظة بنى سويف لحضور مؤتمر "التمريض بين الحاضر والمستقبل"، بحضور المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف، والدكتور أمين لطفى رئيس الجامعة، حيث أدلى وزير التعليم العالى بتصريحات للصحفيين.
وأشار خلالها إلى أنه يقدر عجز وزارة المالية عن توفير احتياجات الجامعات لاستكمال المنشآت وتحسين مرتبات أعضاء هيئة التدريس وتغطية الأنشطة الطلابية، لافتاً إلى أنه يدرك الصعوبات التى تواجهها مصر فى توفير الاعتمادات المالية، خاصة بعد أن بلغ العجز فى الموازنة العامة للدولة 185 مليار جنيه.
وقال "مسعد"، إن الظروف الاقتصادية التى تمر بها مصر تنعكس على جميع مرافق الدولة، بما فيها التعليم العالى والجامعات، آملاً فى تحسن الاقتصاد المصرى حتى يمكن توفير الاعتمادات اللازمة لاستكمال المنشآت الجامعية وتطوير البحث العلمى.