 عاملون بمديرية أمن بنغازي الليبية ينظمون اعتصامًا للكشف عن الضباط المختطفين 
قام عدد من العاملين بمديرية أمن بنغازي الليبية، بتنظيم اعتصام أمام مبنى المديرية؛ للمطالبة بالكشف عن مصير زملائهم من الضباط المختطفين.
 
 
ونقلت وسائل الإعلام الليبية، اليوم الجمعة، عن النقيب علي العريبي، مساعد مدير مديرية أمن بنغازي قوله: "المعتصمون طالبوا وزارة الداخلية بضرورة الكشف عن مصير الضباط المختطفين من مصلحة الجمارك في مدينة بنغازي الأسبوع الماضى".
 
 
كما طالبوا بزيادة المرتبات الخاصة بالشرطة.. مشيرين إلى أن بعض كتائب الثوار يحصلون على مبالغ تصل إلى "أربعة آلاف دينار"، بينما ضابط الشرطة الحكومي لا يتمتع بأي مزايا فضلاً عن توقف الترقيات.