 المئات يتظاهرون وسط عمان للمطالبة بإسقاط الحكومة 
شارك ما يزيد على 600 شخص، اليوم الجمعة، بتظاهرة في عمان نظمتها الحركة الإسلامية، مطالبين بإسقاط حكومة رئيس الوزراء عبد الله النسور، ورافضين نتائج الانتخابات النيابية الأخيرة.
 
وانطلقت التظاهرة من أمام المسجد الحسيني الكبير (وسط عمان)، وسط هتافات بينها "يسقط عبد الله النسور، بدنا تعديل الدستور"، و"هذا الأردن أردنا.. والنسور يرحل عنا"، إضافة إلى "بدنا قانون انتخاب يرضي الشيب والشباب".
 
وحمل المشاركون، لافتات كتب عليها "على العهد ماضون حتى تحقيق الإصلاح"، و"إن كنتم تريدون إصلاحات لماذا زورتم الانتخابات".
 
وأدت الانتخابات التي جرت في 23 يناير الماضي إلى فوز موالين للدولة بمعظم مقاعد مجلس النواب الـ150، فيما شككت الحركة الإسلامية التي قاطعت الانتخابات في نسب الاقتراع متحدثة عن شراء أصوات وتزوير.