 مظاهرات للتيار الصدري بالعراق احتجاجًا على انتهاكات إسرائيل ضد الفلسطينيين 
تظاهر المئات من أتباع التيار الصدري، اليوم الجمعة، بمدينة الكوت مركز محافظة "واسط" بالعراق، احتجاجًا على الانتهاكات التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني، مطالبين المجتمع الدولي والعرب بالتدخل لوقف تلك الانتهاكات .
 
وكان أكثر من 500 متظاهر من أتباع التيار الصدري قد نظموا، بعد صلاة الجمعة، تظاهرة سلمية أمام مكتب الشهيد الصدر بالكوت، ورفع المتظاهرون ، الأعلام الفلسطينية والعراقية ورددوا شعارات مناهضة لإسرائيل وصيحات مساندة للشعب الفلسطيني لإيصال صوتهم للعالم أجمع حول مظلومية الفلسطينيين .
 
وطالب المتظاهرون المجتمع الدولي العرب بضرورة التدخل الفوري من أجل وضع حد للانتهاكات التي يتعرض لها الشعب الفلسطيني وإطلاق سراح السجناء الفلسطينيين المعتقلين والمضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
 
وكان زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر قد دعا أمس الخميس، إلى التظاهر نصرة للشعب الفلسطيني والمعتقلين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية وتضامنا مع أسرهم. 