 السودان والسعودية ينهيان تدريب «فلك-1» البحري 
أنهت البحريتان السودانية والسعودية، (تدريب فلك-1) المختلط، والذي استمر لمدة أسبوع على قاعدة "فلامنجو" بالمياه الإقليمية السودانية، لحماية مياه البلدين وتأمين الملاحة البحرية بالبحر الأحمر من القرصنة والتهريب، وشمل تطبيقات لاقتحام متفلتين ومخالفين لقوانين الملاحة الدولية.
 
وذكرت البحرية السودانية، أن التمرين المختلط والذي أطلق عليه (فلك -1)، احتوى على مراحل مختلفة شملت خططًا نظرية، وتطبيقات ميدانية.
 
وقال الفريق دليل الضو- قائد القوات البحرية السودانية- في تصريحات صحفية: "إن التمرين جاء تنفيذًا لرغبة وزيري الدفاع في البلدين، بأن تتدخل القوات السعودية السودانية في تدريبات مختلطة".
 
وأضاف الضو، أنها تهدف إلى حماة المياه الإقليمية، وتأمين الملاحة البحرية من أخطار القرصنة والتهريب، مشيرًا إلى أن المشروع هو ثمرة تعاون عسكري بين الجانبين.
 
في ذات السياق، نقلت فضائية "الشروق" السودانية، اليوم الجمعة، عن مدير مشروع التمرين البحري السوداني السعودي المشترك "فلك -1" اللواء بلال عبد الماجد، أن التمرين شمل ممارسات تطبيقية لاقتحام القوات على متفلتين ومخالفين لقوانين الملاحة البحرية الدولية، ويسهم في القيام بالحماية اللازمة للمياه الإقليمية في البلدين.