 العريض: الحكومة الجديدة ستكون لكل التونسيين 
 تونس  - رويترز
 
قال على العريض، رئيس الوزراء التونسى الجديد، اليوم الجمعة، إنه سيبدأ مشاورات لتشكيل حكومة جديدة، أكد أنها ستكون حكومة كل التونسيين.
 
واختارت حركة النهضة الإسلامية، وهى أكبر حركة فى البرلمان، وزير الداخلية فى الحكومة السابقة على العريض، وهو من الجناح المتشدد فى الحركة الإسلامية، لشغل منصب رئيس الوزراء خلفًا لحمادى الجبالى الذى استقال قبل يومين.
 
وقال على العريض: "كلفنى رئيس الجمهورية رسميًا بتشكيل حكومة جديدة".
 
وأضاف فى كلمة للشعب: "سندخل فى مشاورات لتشكيل حكومة جديدة.. ستكون حكومة لكل التونسيين".
 
ودعا العريض الأحزاب السياسية والنقابات ورجال الأعمال والصحفيين لدعم حكومته، لتحقيق أهداف الثورة وبناء ديمقراطية فى البلاد.