 علماء مصريين يؤكدون ضرورة التحرك العاجل لنصرة القدس والمسجد الأقصى 
أكد علماء ودعاة من مصر وفلسطين، خلال مؤتمرهم الذى عقد بمدينة غزة، مساء اليوم الجمعة، ضرورة التحرك العاجل لنصرة القدس والمسجد الأقصى، ومواجهة مخاطر التهويد الإسرائيلي للمدينة المقدسة وتهجير أهلها منها.
 
 
وقال وزير الأوقاف بغزة- إسماعيل رضوان- خلال كلمة ألقاها بالمؤتمر، والذي شهد مشاركة وفد من علماء وزارة الأوقاف المصرية: "مدينة القدس والمسجد الأقصى يتعرضان للخطر بسبب الحفريات والممارسات الممنهجة من قبل الاحتلال الإسرائيلي".
 
 
وأكد رضوان، ضرورة استنهاض طاقات العلماء والأمة من أجل نصرة القدس؛ مشددًا على أن تحقيق ذلك يتم بوحدة الأمة ونبذ الخلافات فيما بينها.
 
 
من جهته، قال أمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في مصر، الدكتور صلاح سلطان: "غزة قدمت نموذجًا للمقاومة، مشيرًا إلى انتصارها خلال الحرب الإسرائيلية الأخيرة في القطاع".