 وزير العدل السوداني: القانون فوق الجميع ولا يوجد شخص أو جهة أكبر منه 
أكد محمد بشارة دوسة، وزير العدل السوداني، استعداد وزارته لمواجهة التحديات، وفي مقدمتها السعي الجاد لتفعيل آلية مكافحة الفساد .
 
وقال وزير العدل السوداني، في حديثه لبرنامج "مؤتمر إذاعي" الذي بثه الإذاعة السودانية اليوم الجمعة: إن لجنة إقرارات الذمة تعمل وفق قانون مكافحة الثراء الحرام والمشبوه، الذي تم تشريعه في عام 1989 من أجل الحفاظ على المال العام، مشيرًا إلى سعي الوزارة لخلق البيئة المناسبة لتمكين العاملين من الاضطلاع بدورهم، إلى جانب التوسع في النيابات والمكاتب القانونية بالولايات .
 
وأوضح دوسة، أن إدارة الثراء الحرام لن تكتفي بالإقرارات التي سيقدمها الدستوريون، بل ستتثبت من صحة الاقرارات، ومن ثم تقديم تقرير للجنة المختصة بالأمر، مشيرًا إلى أن الوزارة أنشأت موقعًا إلكترونيًا لاستقبال شكاوى المواطنين، حول مظاهر الثراء الحرام للأشخاص .
 
وشدد الوزير، على ضرورة أن يدفع الشاكي ببينة مبدئية ومعلومات أساسية للتحقق من صحة المعلومات، مضيفًا أن هذا القوانين تهدف لتصويب القضية إلى مراميها القانونية ومعالجة الظاهرة، مؤكدًا أن القوانين والتشريعات كافية للقضاء على الفساد.
 
وكشف وزير العدل، عن معلومات مهمة عن إقرارات الذمة للدستوريين والقيادات العليا وكبار ضباط الأمن والشرطة والجيش، لافتًا إلى أنه يجب على كل شخص أن يقدم إقرار ذمة، وأنه لا يوجد شخص أو جهة أكبر من القانون، مؤكدًا أن أي شخص تثبت ضده تهم حول فساد سيطاله القانون.
 
وأكد دوسة، أنهم بصدد عمل آليات تنفيذية ورقابية لنيابة الثراء الحرام والمشبوه لمساعدتها، مضيفًا أن هناك أعدادا مقدرةً لإقرار الذمة بطرف نيابة الثراء الحرام والمشبوه واللجنة المختصة وجاري فحصها، من قبل لجنة مختصة مع تلقي الشكاوي والتي تعقد اجتماعاتها بصورة دورية.
 
وأشار إلى أن ذلك التوجه له بعد سياسي وأخلاقي واجتماعي، وأنه منهج سليم في إدارة الدولة، مؤكدًا أن وزارة العدل ماضية في تحقيق العدالة والتحري في أي فساد في أجهزة الدولة، مضيفًا أن المواطنين يخضعون لقانون من أين لك هذا، في حال ظهور الثراء عليهم.
 
وبخصوص السلاح، أكد دوسة أنه في الفترة الماضية تم ضبط كميات من الأسلحة بواسطة الأجهزة الأمنية في مناطق مختلفة، مشيرًا إلى تكوين لجنة مركزية برئاسة كبير المستشارين النذير دفع الله، لتتولى محاكمة المضبوطين .
 
وأشاد وزير العدل السوداني، بتطور أوضاع حقوق الانسان في دارفور، كما عبر عن رضاه بأداء المدعي العام الخاص بدارفور، وناشد أبناء "المسيرية" الذين يعقدون في مدينة "الضعين" مؤتمر المصالحة اليوم الجمعة، الوصول إلى اتفاق ووئام ووصفهم بالشجاعة والاقدام .