 طبيب الطالباني: صحة الرئيس في تحسن مستمر وسيعود قريبا 
أكد الطبيب المرافق لرئيس الجمهورية العراقية الدكتور نجم الدين كريم، أن صحة رئيس الجمهورية جلال الطالباني في تحسن مستمر وملحوظ.
 
وقال الدكتور كريم، في بيان صحفي اليوم الجمعة، إن الرئيس الطالباني بدأ يتحدث بشكل جيد، كاشفا عن تأكيدات الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس بعودته إلى أرض الوطن في المستقبل القريب .
 
وأوضح الدكتور كريم، أن الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس الطالباني أكد تماثله للشفاء بشكل ملحوظ، مشيرا إلى أنه بدأ التحدث بشكل طبيعي، وأن ذاكرته بدأت بالتجاوب مع العلاج وتعمل بشكل جيد.
 
وأضاف، أن الفريق الطبي أكد أن الحالة الصحية للرئيس الطالباني مستقرة وتتحسس بشكل ملحوظ، مبينا أن الفريق الطبي أكد أن الرئيس سيكون قادرا على العودة إلى أرض الوطن في القريب العاجل وسيقوم بأداء مهامه .
 
وكان الرئيس الطالباني، غادر مستشفى مدينة الطب ببغداد في 20 ديسمبر الماضي متوجها إلى ألمانيا لتلقي العلاج بعد تعرضه لجلطة في الدماغ نقل على إثرها إلى مستشفى مدينة الطب .