 الثلاثاء المقبل .. افتتاح الدورة 65 لمعرض الكتاب المصري السوداني 
يفتتح وزير الثقافة والإعلام السوداني، الدكتور أحمد بلال عثمان، وسفير مصر بالخرطوم عبد الغفار الديب، الدورة 65 لمعرض الكتاب المصري السوداني، يوم الثلاثاء المقبل.
 
ويحضر الافتتاح عدد من المسؤولين السودانيين والسفراء العرب والأجانب ورموز الثقافة والفكر في المجتمع السوداني، وأبناء الجالية المصرية.
 
وتستمر فعاليات المعرض ثلاثة أسابيع، ويضم كل ما صدر من كتب ومراجع في عالم الفكر والثقافة والمعرفة.
 
يُذكر أن الدورة الأولى للمعرض، قد بدأت في عام 1974 بنادي ناصر الثقافي وافتتح المعرض الرئيس الراحل، جعفر محمد نميري، والسفير المصري في ذلك الوقت، سعد الفطاطري.