 الزياني يدعو البنك الدولي لمساعدة اليمن في مشاريع استيعاب تعهدات المانحين 
 دعا الدكتور عبد اللطيف بن راشد الزياني- الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية - البنك الدولي إلى تقديم الدعم الفني في إعداد المشاريع التنموية والخدمية في اليمن بما يسهم في تسريع استيعاب تعهدات المانحين.
 
جاء ذلك لدى لقاء الزياني أمس بمقر الأمانة العامة لمجلس التعاون بالرياض مع المدير الإقليمي للبنك الدولي السيد هارتفغ شيفر والوفد المرافق له.
 
وذكر بيان صحفى اليوم فى صنعاء أن اللقاء تناول مناقشة وبحث مجالات التعاون المشترك بين مجلس التعاون والبنك الدولي، خاصة فيما يتعلق بالجهود التي يبذلها البنك الدولي ودول مجلس التعاون لدعم التنمية في اليمن.
 
وتناول اللقاء آلية عمل الجهاز التنفيذي لتسريع استيعاب تعهدات المانحين الذي أصدر الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادي قرارًا بتأسيسه خلال شهر فبراير الجاري.
 
وقال البيان إن الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي رحب بتأسيس هذا الجهاز، وحث البنك الدولي على الاستمرار في تقديم الدعم له، نظرًا لما يمكن أن يقوم به من دور هام في المساعدة على زيادة وتيرة تدفق المساعدات إلى اليمن، وكذا توفير الدعم الفني المطلوب في اختيار وإعداد المشاريع ومتابعة تنفيذها.