 العراق يتسلم طائرتين «بوينج» أمريكيتين خلال يوليو المقبل 
أعلنت وزارة النقل العراقية، اليوم الجمعة، أنها ستتسلم طائراتين من الدفعة الجديدة من أسطول الطائرات الأمريكية للنقل المدني نوع  بوينج" خلال شهر يوليو المقبل.
 
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة، كريم النوري، إن بعد هاتين الطائرتين سيتسلم العراق من الشركة المذكورة طائرة في كل شهر بمختلف الأنواع والأحجام بينها الطائرة العملاقة "بوينج 787" ذات الطابقين.
 
 
يذكر، أن وزارة النقل العراقية، كانت قد أعلنت في 12 أبريل من العام الماضي، أن العراق سيستلم 45 طائرة مدنية خلال العام الحالي 2012.
 
 
وكانت الحكومة العراقية تعاقدت عام 2008 مع شركة "بوينج" الأمريكية لشراء  45 طائرة جديدة من طرازيها الجديدين 737 و 787 مع حق شراء 15 طائرة إضافية، على ان يتم تسليمها خلال عام 2012 وبقيمة كلية للعقد بلغت 5.5 مليار دولار.