الداخلية: إصابة 12 ضابط وفرد شرطة في أحداث طنطا بينهم 3 بـ"خرطوش"
احتراق مصفحة شرطة.. والأمن يلقي القبض على 9 متهمين
صرح مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية بأنه في إطار المتابعات الأمنية لتطورات الأحداث بمحيط مديرية أمن الغربية، تحرك مساء أمس الاثنين، عدد من الأشخاص في مسيرة باتجاه شارع الجلاء بدائرة قسم شرطة ثان طنطا وتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن الغربية، ورشقوا مبنى المديرية بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق الأعيرة الخرطوش تجاه القوات المكلفة بتأمين المبنى، وإشعال النيران بإطارات الكاوتشوك وقطع بعض الطرق الفرعية المجاورة لمحيط الأحداث، وتصدت القوات لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع حتى تم تفريقهم.
وأضاف: تجمع البعض أمام ديوان قسم شرطة ثان طنطا ورشقوه بالحجارة وزجاجات المولوتوف وأطلقوا الأعيرة الخرطوش تجاه قوات الشرطة في محاولة لاقتحام القسم، وتصدت لهم القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، وتم تفريقهم ونتج عن تلك الأحداث إصابة 12 من رجال الشرطة (أربعة ضباط، وفرد شرطة، و7 مجندين، من بينهم 3 مصابين بطلقات خرطوش، والباقي بجروح وكدمات متفرقة بالجسم).
وتابع المصدر أن الأحداث نتج عنها احتراق سيارة ميكروباص ومصفحة تابعة لقوات الأمن المركزي، وحدوث تلفيات بمبنى المديرية وعدد من المباني بالشوارع المحيطة.
وتمكنت أجهزة البحث بالمديرية من ضبط 9 ممن قاموا بالتعدي على القوات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيالهم والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.