"القابضة للصناعات الغذائية" تنفي زيادة سعر سكر البنجر: 4200 جنيه للطن
قال الدكتور أحمد الركايبى، رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية، إحدي شركات قطاع الأعمال العام، إن سعر طن السكر من البنجر ثابت ولم يطرأ عليه أي تعديل منذ 8 يناير الماضي، حيث يباع بسعر 4200 جنيه للطن، نافيا أي نية لتعديله في الفترة المقبلة.
وقال لـ"الوطن" إن الاحتياطي الاستراتيجي من السكر الحر أو التمويني به فائض كبير ولا توجد أزمة، تبرر لشركات السكر رفع الأسعار، بل إن الشركات تطالب الحكومة بالسماح لها بالتصدير نظراً للكميات الفائضة عن الاستهلاك.
ونفى الركايبى، أي علاقة لشركة السكر والصناعات التكاملية التابعة للشركة القابضة للصناعات الغذائية، بطرح سكر للسوق الحر، مطالبا وسائل الإعلام بتوخي الحذر عن نشر تلك الشائعات.
أخبار متعلقة:
شركة "السكر الحكومية" تنفي زيادة أسعاره 50 جنيها للطن