إحالة أنس الفقي للجنايات بعد إثبات كسبه 33 مليون جنيه بطرق غير مشروعة
مصدر قضائي: المخرج الوحيد للفقي هو سداد 65 مليون جنيه
أحال المستشار يحيى جلال فضل، مساعد وزير العدل لشؤون جهاز الكسب غير المشروع، اليوم، أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، إلى محكمة الجنايات بتهمة الكسب غير المشروع، مستغلا نفوذه الوظيفى في تحقيق ثروة سائلة وعقارية ومنقولة بلغت قيمتها 33 مليون جنيه.
وقال مصدر قضائي بالكسب غير المشروع إن تقارير خبراء الجهاز والأموال العامة وتحريات الجهات الرقابية وتحقيقات المستشار علي غلاب، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بالجهاز، أثبتت استغلال الفقي لنفوذه كوزير إعلام في تحقيق ثروة ضخمة بطرق غير مشروعة، تمثلت في عدد من الفيللات والشاليهات والشقق بالمدن الجديدة والساحلية، وسيارات فارهة، فضلا عن حساباته السائلة في البنوك، التي بلغ قدرها نحو 33 مليون جنيه.
وأضاف المصدر، في حديث لـ"الوطن"، أن الجهاز طالب الجنايات بمعاقبة وزير الإعلام الأسبق بتهمة استغلال النفوذ لتكوين ثروة ضخمة بطرق غير مشروعة، مؤكدا أن المخرج الوحيد للفقي من السجن هو سداد قيمة الكسب وغرامة مساوية لها، أي أنه مطالب بسداد أكثر من 65 مليون جنيه. وأكد أن الفقي عجز خلال التحقيقات عن تبرير كيفية حصوله على عدد كبير من ممتلكاته، فتم تقرير التحفظ على أمواله وكافة ممتلكاته السائلة والمنقولة والعقارية، وحبسه على ذمة التحقيقات بتهمة تضخم ثروته بصورة غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله القانونية المقيدة بإقرارات الذمة المالية.