"المالية" تستنكر اتهام "النجار" للوزير بسرقة أبحاثه: فلتقدم دليلا أو لتصمت
استنكر مصدر مسؤول بمكتب الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، الاتهامات التى وجهها الدكتور أحمد سيد النجار الخبير الاقتصادى، لشخص وزير المالية، واتهامه بالسطو على أبحاثه العلمية الخاصة بإصلاح منظومة الأجور، على أنها من إنتاجه الخاص.
وقال المصدر لـ"الوطن": قبل أن يكيل البعض الاتهامات للآخرين عليهم أن يقدموا ما يثبت صحة كلامهم أو يتوقفون عن الحديث عن أمور لا أساس لها من الصحة، على حد قوله.
وأضاف أن السيرة الذاتية للدكتور المرسي حجازى هي خير رد على أى اتهامات تقلل من خبرته ومكانته العلمية، لافتاً إلى أن وزير المالية حاصل على ماجستير الاقتصاد، جامعة الإسكندرية 1976، في موضوع "الاستثمار في التعليم العالي وعلاقته بالتنمية الاقتصادية" مع دراسة تطبيقيه على جامعة الأسكندرية، كلية التجارة، جامعة الإسكندرية، 1976 والدكتوراه فى الفلسفة في الاقتصاد، من جامعة كونتكت بالولايات المتحدة الأمريكية كما عمل مدرسا وأستاذا مساعدا بقسم المالية العامة، كلية التجارة، جامعة الأسكندرية.
وكان الدكتور أحمد سيد النجار الخبير الاقتصادي، اتهم وزير المالية بالسطو على على أبحاثه العلمية الخاصة بإصلاح منظومة الاجور وكتبها في أبحاثه على أنها من إنتاجه الخاص. وأضاف النجار عبر قناة فضائية، أن وزير المالية الحالي المرسي حجازي لم يذكر مصدر أبحاثه التي كانت سببا في نجاح الرئيس الحالي في الوصول إلى الحكم، حيث اعتمد عليه برنامج جماعة الإخوان فيما يخص الحد الأدنى والأقصى للأجور، وقال إن وزير المالية سطا على الأبحاث ولم ينفذ ما جاء في بنودها لكنه استخدمها لصالح جماعة الإخوان المسلمين لحصد أصوات الناخبين، مؤكداً ان وزير بهذه الصفات لا يجب أن يؤتمن على أن يكون وزيرا على خزانة مصر.