20 مطربا عربيا في "ليالي الربيع" بالدوحة
انتهت إدارة مهرجان ليالي الربيع القطري من وضع الجدول النهائي للحفلات الغنائية التي تضم 20 مطربا عربيا سيقومون بإحياء حفلاتهم بالعاصمة القطرية الدوحة بسوق واقف ابتداءً من الخميس المقبل ولمدة أسبوعين.
وسيحيي الليلة الأولى في الخميس المقبل كل من الفنان القطري منصور المهندي والفنان السعودي إبراهيم الحكمي، وفي يوم الجمعة الفنانة أحلام والفنان فيصل الراشد، وسيكون الفنان ماجد المهندس ضيف ثالث ليالي المهرجان .
أما يوم الأحد فيشارك به الفنان صلاح الزدجالي والفنانة أسما المنور، ويوم الاثنين الفنان اللبناني وائل جسار ويوم الثلاثاء رابح صقر، أما الليلة السابعة ستكون سهرة الفنان العراقي كاظم الساهر، وسهرة يوم الخميس في الرابع عشر للفنان مساعد البلوشي وأنغام، ويحيي الفنان القطري علي عبد الستار والفنانة نوال الزغبي الليلة التاسعة.
أما سهرة السبت ستكون مع الفنان عوض والفنانة بلقيس أحمد فتحي في عاشر ليالي المهرجان، أما ضيف الليلة الحادية عشرة فهو الفنان عبادي الجوهر، وسيكون الفنان حاتم العراقي ضيف ليلة الاثنين في الثامن عشر من الشهر، وفى التاسع عشر سيكون المطرب عمرو دياب هو نجم الحفل، ويحيي الفنان نايف البدر وصابر الرباعي ليلة الأربعاء في ختام مهرجان ربيع سوق واقف.