رئيس مجلس الأمة الجزائري يرأس وفد بلاده في مؤتمر القمة الإسلامي
يرأس عبدالقادر بن صالح، رئيس مجلس الأمة الجزائري، وفد بلاده في أعمال القمة الـ12 لمنظمة المؤتمر الإسلامي، المقرر عقدها غدا بالقاهرة.
وذكر بيان صدر اليوم عن رئاسة الجمهورية الجزائرية أن الوفد المرافق لرئيس مجلس الأمة خلال اشتراكه في قمة منظمة المؤتمر الإسلامي سيضم وزير الدولة المكلف بالجالية الوطنية في الخارج، بلقاسم ساحلي.
وسبق أن شارك بلقاسم ساحلي في اجتماعات وزراء الخارجية للدول الإسلامية الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، التي بدأت أمس بالقاهرة للتحضير للقمة الـ12، التي تستضيفها مصر لأول مرة منذ تأسيس المنظمة عام 1969، على خلفية حريق المسجد الأقصى.