شاب يحاول الانتحار داخل وزارة الكهرباء
حاول شاب الانتحار عن طريق إشعال النيران في نفسه أمام مكتب وزير الكهرباء داخل ديوان الوزارة، احتجاجا على عدم تعيينه في الوزارة، وهرع رجال الأمن لإطفائه ونقله إلى المستشفى بعد أن أصيب بحروق في جسده هو وبعض من رجال الأمن أثناء محاولة الإطفاء.
وقال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء إنه في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حضر المواطن طارق حسانين محمدين سلام، 44 عاما، إلى ديوان عام الوزارة للاستفسار عن طلب التعيين الذي تقدم به في وقت سابق، وعندما علم عدم البت في طلب تعيينه أشعل النيران في نفسه داخل الوزارة.
وقام الموظفون ورجال الأمن بإطفاءالنيران التي اشتعلت في جسده بعد أن سكب عليه "جركن بنزين"، وسيطروا على الحريق وقاموا بإطفاء النيران ونقله إلى المستشفى.
وأرجع المصدر أن سبب رفض طلب تعيينه أنه من مواليد 1969، وأنه تعدى السن القانوني للتعيين.
وأصدر المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، تعليماته بتحويل موضوع الحادث للتحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية حياله.