إحباط محاولة اقتحام قسم الخصوص لتهريب مسجون
أحبطت أجهزة الأمن بالقليوبية محاولة أهالي أحد المتهمين المودعين بقسم شرطة الخصوص، أمس، والذي تم إلقاء القبض عليه وبحوزته سلاح ناري وكمية من الأقراص المخدرة، لتهريب المسجون إلا أن السكان المجاورين للقسم تصدوا لهم وحدثت مشاجرة بينهم أدت إلى إصابة أحد الأشخاص، وتمكنت القوات من إحكام السيطرة على مداخل ومخارج القسم، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير الأمن بالقليوبية، إخطارا من العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بمحاولة قيام بعض الأهالي بتهريب عاطل تم ضبطه من القسم، ووقوع مشاجرة بين أهله والجيران المقيمين بجوار القسم، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن مع قوات الأمن المركزي وتم السيطرة على الموقف.
وتبين أن قوات الأمن ألقت القبض على المدعو مصطفى .ح.ع. 25 عاما، عاطل، وبحوزته سلاح ناري فرد روسي محلي الصنع، وعدد 200 قرص مخدر لعقار الترامادول، ومبلغ مالي 235 جنيه، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، والأقراص المخدرة للإتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارته، وعقب القبض عليه تجمع مجموعة من أهله، وحاولوا تهريبه من القسم، إلا أن عدد من الأهالي المجاورين للقسم تصدوا لهم، ووقعت بينهم مشادات، أسفرت عن إصابة شخص واحد بإصابات طفيفة، وتمكنت القوات من فضهم وتفريقهم، وتولت النيابة التحقيق.