"الجيش" يتولى تأمين "مؤتمر القمة الإسلامي"
صرح مصدر عسكري مسؤول بالمنطقة المركزية العسكرية بأن قوات الجيش تتولى تأمين مؤتمر القمة الإسلامي والحضور به.
وأضاف المصدر، في تصريح خاص بـ"الوطن"، أنه تم تكليف وحدات من المنطقة المركزية العسكرية بتأمين مطار القاهرة وفندق فورمنت، الذي يعقد فيه المؤتمر، لافتا إلى أن اللواء أركان حرب توحيد توفيق عبد السميع قائد المنطقة المركزية العسكرية قام بالمرور على القوات التي تتولى التأمين.
وأوضح المصدر أن "قوات من المنطقة المركزية" انتشرت في المنطقة المحيطة بالمؤتمر، في إطار توجيهات قائد المنطقة المركزية العسكرية.