أبو الغار يدين اعتقال محمد اسماعيل ويؤكد: الشرطة تعمل لصالح الإخوان
أدان الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى، اعتقال الزميل محمد إسماعيل الصحفى بـ "اليوم السابع"، أثناء تغطيته للأحداث أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، لافتا إلى أن الشرطة المصرية غير محايدة والجزء المحايد فيها لا يعمل.
وأضاف أبو الغار فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الجزء غير المحايد من الشرطة يتلقى تعليمات وأوامر من قيادات الداخلية، ليقوموا بعمل أى شىء لصالح الإخوان المسلمين.
وقال أبو الغار إن جبهة الإنقاذ تدين الاعتداء على الصحفيين، أو إلقاء القبض عليهم، لافتا إلى أنها ناقشت ذلك خلال اجتماعاتها الأخيرة، وأصدرت بياناً تندد فيه بذلك.
الجدير بالذكر أن الزميل محمد إسماعيل نشر قبل يومين تقريرا صحفيا مطولا، كذب فيه تصريحات جماعة الإخوان المسلمين عن وثيقة العنف ضد المرأة.