بيان رئاسى: أهالى سوهاج لم يتظاهروا خلال زيارة مرسى للمحافظة
أعلن المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية أنه لا صحة لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية حول تظاهر آلاف المواطنين، احتجاجاً على زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إلى محافظة سوهاج، ومحاولة اقتحام القاعة التى اجتمع بها الرئيس مع السادة الوزراء والمحافظين.
وأوضح المتحدث الرسمى فى بيان رسمى نشر مساء اليوم الأحد، بالصفحة الرسمية على الفيس بوك، أن برنامج زيارة السيد الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجاً به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس، كما زعمت بعض وسائل الإعلام.
وأضاف أن الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيرى مع أهالى المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعى، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التى عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية.
وناشد المُتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، جميع وسائل الإعلام، تحرى الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات درءًا للشائعات، وحفاظاً على أمن واستقرار البلاد.