تحويل مسار سفن الوقود إلى ميناء السويس لسوء الأحوال الجوية
قال مسئول بارز فى الهيئة العامة للبترول فى مصر اليوم إن الهيئة طلبت من سفن الوقود تحويل مسارها إلى ميناء السويس أو الأدبية على ساحل البحر الأحمر بعد إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة العالمية لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج.
وأضاف المسئول فى اتصال هاتفى لمراسل "الأناضول" اليوم الأحد: "كانت هناك سفينة محملة بشحنة سولار تبلغ 35 ألف طن ستقوم بتفريغ حمولتها فى ميناء الإسكندرية لكن سوء الأحوال الجوية دفعنا لتوجيهها لميناء السويس".
وقال المسئول – الذى طلب عدم ذكر هويته لعدم تخويله التحدث للصحفيين - إن حاجة السوق الملحة فى الوقت الراهن لكميات السولار تتطلب منا سرعة توجيه كميات السولار لموانئ بديلة لعدم ترك الفرصة لانفلات الأوضاع من جديد فى السوق.
وأضاف أن سفينة أخرى محملة بـ17 ألف طن بنزين طلبنا منها التوجه لميناء السويس أو الانتظار خارج الميناء حتى يتحسن الجو ويمكن إدخالها لبوغاز الإسكندرية لتفريغ حمولتها.
وكان رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد قد أعلن صباح اليوم، إنه تقرر إغلاق البوغازين بالإسكندرية حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
وقال مسئول هيئة البترول إن انتظام طرح كميات كبيرة من السولار على مدار الأيام الماضية ساهم فى تخفيف حدة أزمة السولار والمستمرة منذ 13 أسبوعا.
وتستورد مصر فى المتوسط 15 ألف طن يوميا من السولار المطروح فى السوق، فيما توفر معامل التكرير باقى الكميات.
وحسب تصريحات سابقة لوزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال فإن كميات السولار المطروحة يوميا بلغت 37.5 ألف طن على مدار الأيام الست الماضية للتغلب على أزمة نقص المعروض فى السوق.
وقال إبراهيم يحيى عضو الشعبة العامة للوقود باتحاد الغرف التجارية أن "أى نقص فى كميات السولار المعروض سيعيد الأزمة بشكل أكثر حدة".
وأضاف فى اتصال هاتفى: "حتى الآن نلحظ أن ذيول أزمة نقص السولار مستمرة فى الكثير من المناطق خاصة فى أحياء القاهرة النائية".
وأضاف: "يجب على هيئة البترول الحفاظ على الكميات المعروضة بما يمكن السوق من استيعابها وتجاوز كميات النقص السابقة، والتى يستغلها البعض فى المضاربة والتهريب".