بالفيديو.. قيادى سلفى: الإخوان خانوا الدين والشيعة أخطر من اليهود
شن الشيخ الدكتور أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، هجوما حاداً على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين، على خلفية التقارب مع دولة إيران والنظام الشيعى، قائلاً: "أناشد كل من يرفع راية الإسلام، وكل من يريد الخير بالبلاد والعباد، أن يتكلم عن خطر التقارب مع الشيعة، لعل الإدارة القائمة على البلاد، سواء كان الدكتور محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين والدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ينتبهون لخطورة التقارب مع إيران".
وقال "فريد"، فى لقاء مع قناة الخليجية، منتقداً الدكتور محمد مرسى على السماح بدخول الشيعة إلى مصر: "إن كنت لا تدرى فتلك مصيبة وإن كنت تدرى فالمصيبة أعظم، وكيف تتولى أمر البلاد والعباد ولا تعرف خطورة الشيعة، هم أكبر خطر علينا من دولة اليهود والنصارى، الشيعة يكفرون ويسبون الصحابة ويتهمون السيدة عائشة بما برأها الله منه، هى عقائد كفرية كثيرة ثم تفتح لهم الباب لدخول مصر".
وتساءل عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، كيف يسمح الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمستشار لوزير الإعلام "شيعى"؟، مضيفاً: "هذا غزو ثقافى وإفساد للدين، وهذه خيانة للدين واتقوا الله، فهذه خيانة للدين وأنا لو مكان الدكتور محمد مرسى وأعرف أن الإخوان لديهم خطة يسعون من خلالها للتقارب مع الشيعة، فسأعتذر وأقول لهم اتقوا الله"، مطالباً الدكتور محمد مرسى بعدم السماح بدخول الشيعة إلى مصر، قائلاً: "اقرأ كتب الشيعة يا دكتور مرسى عن الشيعة وشاهد قنوات الشيعة ثم قرر هل ستفتح العلاقات مع الشيعة أما لا".
وأضاف "فريد" رداً على من يقولون، إن دخول الشيعة إلى مصر لن يؤثر على المصريين، قائلاً: "هذا مثل الأب الذى يسمح بدخول القنوات الإباحية إلى بيته، ويسمح بتشغيل المواقع الإباحية على شبكة الإنترنت فى منزله بحجة أن أولاده متربيين كويس ولن يتأثروا، كيف تفتح باباً للشر وتقول إنهم لا يتأثرون، كيف تقوم بمعانقة رئيس إيران وتسمح له بدخول الأزهر الشريف"، مؤكداً أن جماعة الإخوان تخلت عن شعارها "الله غايتنا والرسول قدوتنا" بالخدع الكاذبة والزائفة، قائلاً: "أين أنتم من شعار الرسول قدوتكم من محاربتكم للإخوة الملتحين لأنهم يقتدون بسنة الرسول فى اللحية".