"السعدى": صحفى "اليوم السابع" تم القبض عليه أثناء تأدية عمله
أكدت عبير سعدى، عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن قوات الأمن المركزى ألقت القبض على الزميل محمد إسماعيل الصحفى بجريدة اليوم السابع، أثناء تأدية عمله أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، مشيرة إلى أنه لم يقم بالتعدى على أحد مطلقاً.
وقالت "السعدى" لـ"اليوم السابع"، إنها تكثف جهودها لإطلاق سراح الزميل محمد إسماعيل، مضيفة أنها حملة تستهدف الصحفيين وستقوم النقابة للتصدى لها.
وأوضحت "السعدى"، أن الزميل محمد نبيل، المصور الصحفى بجريدة الوطن الذى تم الاعتداء عليه، وأصيب بكسر فى قدمه، يتلقى تهديدات بالقتل على هاتفة الشخصى، وستقوم بتقديم بلاغ للنائب العام غداً.