أديب يعرض انفراد "اليوم السابع" برجال الأعمال المتحفظ على أموالهم
عرض الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهر اليوم" على قناة اليوم، انفراد "اليوم السابع" بقرار النائب العام المستشار الدكتور طلعت إبراهيم بالتحفظ على أموال عدد من رجال كبار الأعمال فى مصر، وهم عبد الرحمن الشربتلى وحسن الشربتلى ملاك سيتى ستارز ورجل الأعمال العربى الشهير سلمان أبانمى ورجل الأعمال المصرى هشام السويدى، بالإضافة إلى المتهمين فى قضية البنك الوطنى.
وأوضح مصدر قضائى لـ"اليوم السابع" أن قرار التحفظ صدر بناء على تحقيقات تكميلية فى التلاعب فى البورصة والقضية رقم 2 لسنة 2012، مشيرا إلى أن القائمة الكاملة لرجال الأعمال الذين صدر بحقهم قرار بالتحفظ على أموالهم، أرسلت إلى إدارة البورصة المصرية وشركة مصر المقاصة.
وأضاف المصدر أن قرار النائب العام بالتحفظ على أموال المتهمين فى قضية البنك الوطنى مخالف للقانون، وذلك لأنهم يحاكمون حاليا أمام محكمة الجنايات، وهى الوحيدة المختصة بالتحفظ على أموالهم وليس النائب العام.