فى ندوة بالمصرى الديمقراطى..
عالم مصرى: مشروع "توشكى" سبب هجوم الجراد على مصر
فى إطار حملة تثقيفية للتواصل مع الشارع المصرى، عقد الحزب المصرى الديمقراطى مساء اليوم الأحد ندوة عن عالم الجيولوجيا المصرى سعيد رشدى أدارها الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب، وحاضر فيها الدكتور فكرى أندراوس عالم الكيمياء المصرى بالولايات المتحدة الأمريكية وعضو تحالف المصريين الأمريكيين.
وفجر أندراوس مفاجأة كبرى خلال حديثه عن عالم الجيولجيا المصرى سعيد رشدى، حيث أكد هجوم الأخير على مشروع توشكى، حينما عرض عليه فى بداية الأمر عام 1996، لافتا إلى أن هذا المشروع فاشل، وباللغة العامية نستطيع أن نقول عليه "هجص"، مؤكدا أنه السبب فى هجوم الجراد على مصر هذه الأيام، حيث يوجد جزء قليل من الزراعة فى هذه المنطقة يعمل بمثابة الوعاء الذى يأتى إليه كل ما هو ضار من قارة أفريقيا مثلما حدث فى هجوم الجراد.
وقال أندراوس إن رشدى كان يرى أهمية عمل مركز أبحاث لشبه جزيرة سيناء بدلا من هذا المشروع، فيما تطرق للحديث عن ملامح من حياة رشدى، مؤكدا أنه كان محبوبا للغاية من تلامذته وكان مهتما بالتعليم، وله الكثير من الأقوال المهمة منها "العلم ليس له عقلية فردية، ولكنه تركيب اجتماعى يحتاج تعظيمى وقيادة.
جدير بالذكر أن فكرى أندراوس عالم كيمياء مصرى مقيم بالولايات المتحدة الأمريكية منذ أكثر من 40 عاما، له العديد من المؤلفات منها "المسلمون والأقباط فى التاريخ" و"طعامك علاجك" و"رشدى سعيد".