"البلتاجى" ينعى شهداء "حماس".. ويؤكد: لن ينجح الإعلام فى تشويههم
أثنى محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة على شهداء كتائب عز الدين القسام الجناح العسكرى لحركة حماس.
وقال "البلتاجى" عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، لقد رحلت أم نضال فرحات، خنساء العصر وأم الشهداء والأسرى، الصابرة المناضلة المجاهدة التى قهرت العدو الصهيونى بثباتها وصمودها وشموخها.
وأكد "البلتاجى" أن المؤمنين بالحق فى كل أرجاء الأرض يبكون لرحيلها بل تبكى لفقدها السموات والأرض فى الوقت الذى تشتاق لمثلها الجنان وتشتاق لصحبتها أرواح الشهداء السابقين فى مسيرة تلك الحركة الإسلامية المباركة (عز الدين القسام وعبدا لقادر الحسينى.. ويحيى عياش وإبراهيم المقادمة.. وأحمد ياسين وعبدالعزيز الرنتيسى.. وسعيد صيام ونزار ريان..) تلك القافلة التى لم تستطع مخابرات أمريكية أو صهيونية أو إقليمية كانت أن تشتريها بمال أو تخيفها بتهديد أو تؤثر فيها بخداع فلم يبق أمامها إلا السعى لتشويهها لتباعد بين تلك الحركة المباركة وبين أجيال الأمة.
وأشار "البلتاجى" إلى أن  تلك الحملات الإعلامية الجبارة لن تنجح فى تضليل الرأى العام لبعض الوقت، لكن الحقيقة بجلائها سرعان ما تعود أسطع من ضوء الشمس "فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث فى الأرض".