بدلا من المنصة ..
تيار الاستقلال يعلن مشاركته بمليونية "رد الكرامة" أمام مكتب الإرشاد
أعلن المستشار أحمد الفضالى، المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، نقل مقر تظاهرات التيار القادمة، والمقرر لها يوم الجمعة المقبلة من أمام المنصة إلى أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، للمشاركة بمليونية "رد الكرامة" التى دعت إليها عدد من القوى السياسية اعتراضا على الاعتداء على عدد من النشطاء أمام مقر الإخوان، وذلك للإعلان عن رفض استمرار وجود جماعة الإخوان المسلمين بطريقة غير شرعية.
أضاف الفضالى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن التيار سينظم ظهر غد الاثنين، مؤتمرا صحفيا، بمقر جمعية الشبان المسلمين، يشارك فيه عدد من النشطاء الذين تعرضوا للاعتداء من قبل أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الجماعة بالمقطم، مؤكداً أن الاعتداء على المواطنين السلميين أمر مرفوض، وعودة للوراء، عقب ثورة نادت بالحرية.
وأشار المنسق العام لتيار الاستقلال إلى أن استمرار حالة الاحتقان بين شباب الثورة وجماعة الإخوان المسلمين، يرجع لعدم تقنين الجماعة أوضاعها، وهو ما يثير استفزاز المواطنين، بما يمثله من تحدٍ للقانون، لافتا إلى أن التيار يدين تعرض عدد من الصحفيين للاعتداء أمام مقر الإخوان، خاصة وأن الصحفى جندى أعزل لا يحمل سلاحا.