التموين: خطة طارئة لمواجهة أي أزمات مفتعلة في منظومة الخبز
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، استعداد الوزارة لمواجهة أي أزمات ترتبط با?ضراب عن العمل ووقف عمل المخابز، من خلال خطة جاهزة بالتنسيق مع مديري المديريات ?دارة أي أزمات مفتعلة من قبل بعض أصحاب المخابز.
وأوضح الدكتور ناصر الفراش- المتحدث الرسمي باسم الوزارة في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"- أنه تم التنسيق مع المخابز التابعة للقوات المسلحة، ومجمعات المخابز المليونية التابعة للحكومة، فضلا عن أصحاب المخابز من الشرفاء ?دارة أي أزمات مفتعلة.
وأضاف أن تطبيق القانون بحزم سوف يواجه الداعين لذلك طبقا لنص القانون رقم 95 لسنة 45، وهى عقوبات مغلظة على كل من يمتنع عن إنتاج السلع المدعمة أو احتكارها، والتي تصل العقوبة فيها إلى السجن.