الوزراء: الحكومة ماضية في برنامج الإصلاح الاقتصادي بغض النظر عن القرض
أكد السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة وأجرت عدة حوارات مجتمعية عليه مستمر بغض النظر عن قرض صندوق النقد الدولي، مشيرا إلى أن خطة الحكومة والإجراءات والبرامج التي يتم اتخاذها ليست مرتبطة بالصندوق .
وأضاف الحديدي- في تصريحات صحفية بمجلس الوزراء اليوم الثلاثاء- أن الحكومة ماضية فى طريقها بغض النظر عن الصندوق، خاصة أن الأوضاع الاقتصادية الحالية تتطلب معالجات لا بد من النظر إليها؛ لأن الوضع الاقتصادي به صعوبات، لافتا إلى أن تكلفة الانتظار أكبر بكثير من تكلفة الإصلاح.
وأضاف الحديدي أنه لم يتم بعد الاتفاق على موعد وصول بعثة صندوق النقد الدولى لمصر، مشيرا إلى أن قرض صندوق النقد الدولي ذاته يدخل في إطار برنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، موضحا أن البرنامج يخضع لاعتبارات مصرية، خاصة أنه برنامج وطني يراعى البعد الاجتماعي، ويدخل فى أهداف الحكومة وخطتها التي تم التحاور بشأنها في إطار الحوار المجتمعي والتى تتضمن 7 محاور.