ياسين: نصف مليار جنيه لتطوير مراكز الشباب بجميع المحافظات
دعا الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، نواب مجلس الشورى بتشريعات عاجلة لتغيير القوانين الحالية التي تجور على حق الشباب في قيادة مراكزهم، مؤكدا أن تمكين الشباب داخل وزارتهم ومراكزهم ضرورة للاستفادة من طاقاتهم.
ولفت ياسين- خلال مشاركته في اجتماع لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى- أن تطوير مراكز الشباب يحتاج لخطة متكاملة، تبدأ من تغيير التشريعات والقوانين الخاصة بمراكز الشباب  وصولا إلى عمل الوزارة نفسها، مشيرا إلى أن من بين مشكلات وزارة الشباب سيطرة قطاع كبير من كبار السن على مراكز الشباب وخاصة في مجالس الإدارات.
وقال وزير الشباب: إنه تقدم بمشروع قانون مكون من تسعين مادة، من شأنه أن يمكن الشباب من إدارة منشآتهم، مؤكدا أنه تم ضخ نصف مليار جنيه من أموال الوزارة عن طريق فائض منشآتها لتطوير كل مراكز الشباب.
وأضاف أننا لم نكلف الدولة مليما واحدا لتطوير منظومة العمل بكل مراكز الشباب، فضلا عن تسويق كل المنشآت الرياضية ذات الموقع المتميز، وتطوير ملاعب التنس ومنتديات الشباب وحمامات السباحة وغيرها من ورش العمل ومراكز التدريب .
وأكد استكمال المنشآت التي تم البدء فيها خلال عام ونصف على الأكثر، فضلا عن تطوير المنشآت القائمة، مؤكدا أن هناك خطة لتطوير هذه المنشآت وافتتاحها خلال شهر يونيو القادم على الأكثر.
وقال: إن هناك معايير لتطوير مراكز الشباب، أهمها القرى الأكثر كثافة للسكان، والحيز العمراني التي تنتشر فيه والمناطق الحدودية، وتوافر عوامل الأمان، موضحا أن أهم معايير التطوير هو تطوير الملاعب الخماسية وسور للمركز وصالة للأنشطة المتعددة، فضلا عن التجهيزات سواء بإنشاء صالات الجيم أو الأدوات الرياضية أو صالات الألعاب الفردية ومرافق المركز.
 