السماح لـ«سوزان» بزيارة علاء وجمال مبارك بعد تفتيشها إلكترونيًّا
قامت سوزان ثابت، ترافقها خديجة الجمال، ووالدها محمود الجمال، وهايدي راسخ، بزيارة علاء وجمال مبارك داخل محبسهما بسجن المزرعة بمنطقة سجون طرة.
قال العقيد محمد عليوة مدير الإعلام والعلاقات بقطاع مصلحة السجون: إن سوزان وخديجة وهايدي والجمال تركوا سياراتهم خارج بوابات منطقة سجون طرة، واستقلوا حافلة القطاع حتى بوابة سجن المزرعة، حيث تم تفتيشهم إلكترونيًّا.
وأضاف أن الزيارة التي استمرت نحو ساعتين تمت في المكان والمواعيد المخصصة لها، وذلك تنفيذا لتوجيهات اللواء محمد ناجي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، بمعاملة رموز النظام السابق مثلهم مثل سائر السجناء، ودون أية مميزات تفضيلية.