تأجيل دعوى إسقاط علي جمعة من عضوية مجمع البحوث لـ11 يونيه
أجلت، اليوم الثلاثاء، محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري ونائب رئيس مجلس الدولة الدعوى التي أقامها على أيوب المحامي لإسقاط عضوية الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية من مجمع البحوث الإسلامية لـ11 يونيه لتقديم المستندات .
وقال أيوب في دعواه: إن مفتي الجمهورية، في أبريل 2012، أَمِّ المسلمين في صلاة الظهر داخل مسجد البوراق بالحرم القدسي، وما قام به المفتي يمثل خرقًا بالإجماع الشعبي والوطني وخيانة للقضية الفلسطينية؛ وذلك لدخوله القدس وهي تحت الاحتلال الإسرائيلي، ولهذا فهو لا يصلح أن يتولى منصب مفتي الديار المصرية .
وأضاف أنه لم يستشر أحدا قبل القيام بهذه الزيارة، وأن الأزهر لم يوافق على زيارة القدس وهي تحت الاحتلال، وأن مفتي الجمهورية السابق نصر فريد واصل طالب بعزل جمعة من منصبه؛ لأن الزيارة تمت بإذن الاحتلال الصهيوني .
وأكدت الدعوى أن المادة 30 من قانون الأزهر رقم 103 لسنة 19961 نصت على إسقاط عضوية مجمع البحوث الإسلامية إذا سلك سلوكًا ينتقص من قدرته كعالم مسلم، لهذا يجب إصدار حكم قضائي بإسقاط عضويته.