الأوقاف: تحديد موضوع للخطبة ليس إلزاميًّا
في محاولة جديدة من وزارة الأوقاف للنهوض بالخطاب الديني، قامت الوزارة بتحديد موضوع لخطبة الجمعة المقبلة يحمل اسم "الشباب وبناء الأمة".
وأكدت الوزارة- في بيان لها اليوم- أن تحديد موضوع الخطبة ليس معناه إلزام الخطيب بهذه الخطبة، ولكن هو من باب الحفاظ على وسطية الإسلام والتيسير على الخطباء بإعداد موضوع يتناسب مع المرحلة الراهنة.
وتتناول عناصر الخطبة معنى الشباب، واستجابة شباب قريش لدعوة التوحيد، ثم تضحياتهم من أجلها، وكذلك صفات الشباب كما وردت في كتاب الله وفى سنة النبي، واستقامة الشباب وصلاحهم صلاح للأمة، وكيف يقضي الشاب وقت الفراغ، وفوائد اغتنام الفراغ في الخير، وأيضًا مشكلات الشباب، وواجب المؤسسات التعليمية والتربوية في علاجها.