الحكم في دعوى وقف سرقة إسرائيل للغاز المصري.. 23 أبريل
حجزت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، الدعوى المطالبة بإلغاء قرار وزير البترول الصادر في 1 يناير 2012، والذي نص على اعتبار حقل الغاز "أفروديت" يقع في المياه الإقليمية لقبرص، مع وقف سرقة الغاز من حقلي "شمشون" و"لفياثان" من قبل إسرائيل للحكم بجلسة 23 أبريل .
كانت الدعوى قد طالبت بإلزام إسرائيل بعدم التنقيب عن الغاز في حقلي "شمشون" و"لفياثان"، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة لذلك، وتأكيد أحقية مصر في ملكية هذين الحقلين، وعزمها توقيع عقوبات على الشركات التي تنقب عن الغاز والبترول فيهما.
وذكرت الدعوى أن حفر إسرائيل في حقل "الفياثان" وإعلان اكتشاف الغاز فيه عام 2010 يمثل اعتداء على المياه الاقتصادية المصرية، حيث يقع هذا الحقل في شمال مدينة دمياط، ويبعد عن مدينة حيفا بـ235 كم، كما أن الإعلان عن اكتشاف الغاز في عام 2011 عن طريق حفر إسرائيل في حقل "شمشون" الذي يبعد عن حيفا بـ337 كم يعد انتهاكا صارخا للمياه الإقليمية.