تأجيل رفع الحصانة عن «الزند» للأسبوع المقبل
قرر المجلس الأعلى للقضاة تأجيل الاجتماع الدوري الذي كان مقررا، اليوم، لمناقشة رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند رئيس المجلس الأعلى للقضاة للأسبوع القادم .
وقال مصدر قضائى: إن تأجيل الاجتماع جاء بناء على سفر رئيس مجلس القضاء الأعلى المستشار محمد ممتاز للخارج .
كما أكد المصدر أن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، سافر خارج البلاد لدولة السعودية بصحبة أفراد عائلته لأداء العمرة.
وأشار المصدر إلى أن الزند لم يسلم مذكرة الرد على اتهامات نيابة الأموال العامة، بقيامه بالاستيلاء على 180 فدانا من أهالي مطروح رغم انتهاء المدة التي قررها المجلس الأعلى للقضاة بإمهاله أسبوعين للرد، وذلك بعد أن تسلم الأسبوع الماضي صورة رسمية من تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا في تلك القضية.