تأجيل دعوى وقف قرار تجميد الأموال الليبية المهربة لمصر لـ11 يونيو
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري، الدعوى المقامة من شحاتة محمد شحاتة المحامي، والتي يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار تجميد كافة الأموال الليبية الموجودة في مصر، والمحددة أشخاصها وشركاتها على سبيل الحصر فى القانون رقم 36 لسنة 2012 الصادر من المجلس الوطني الانتقالي الليبي المعدل بالقانون رقم 47 لسنة 2012، والذي تضمن حصرا دقيقا لهذه الشركات وهؤلاء الأشخاص تمهيدا لإرجاعها للحكومة الليبية، لجلسة 11 يونيو للاطلاع.
واختصم شحاتة في دعواه رقم 867 لسنة 67 قضائية، النائب العام المستشار عبد المجيد محمود  بصفته.
وذكرت الدعوى أنه بموجب التوكيل رقم 676 لسنة 2012 الصادر من محكمة بنغازي والمصدق عليه من الخارجية المصرية من الطالب بصفته رئيس جمعية الشفافية الليبية، وذلك بغرض التقاضي أمام المحاكم المصرية لاسترداد الأموال الليبية المهربة إلى مصر عن طريق رموز النظام الليبي السابق، والصادر بشأن هذه الأموال بالقانون الليبي رقم 36 لسنة 2012 عن المجلس الوطني الانتقالي الليبي، المعدل بالقانون رقم 47 لسنة 2012 والذي يحدد على سبيل الحصر الأموال التي يجب تجميدها واستردادها والأشخاص الذي يجب تجميد أموالهم واستردادها.
وأضافت الدعوى أن الدولتين "ليبيا ومصر" موقعتان على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد والبروتوكولات الإضافية المنفذة للاتفاقية، ولما كانت هذه الاتفاقية تعطى الحق للدول الموقعة عليها فى إرسال طلبات التجميد والمصادرة ما بين الدول الأطراف فيها، ومن ثم رد هذه الأموال إلى الدولة الأصل طالبة الاسترداد.