تجديد حبس 21 متهمًا وإخلاء سبيل 2 في أحداث اشتباكات فتح المرور بالتحرير
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، بإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط، بتجديد حبس 21 متهمًا 15 يومًا على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 2 في أحداث فتح الطريق أمام حركة السيارات بميدان التحرير.
وجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة نارية، و 25 طلقة خرطوش وأسلحة بيضاء، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
تضم قائمة المتهمين صبحي إسماعيل، أحمد محمد، أحمد عبد الرحمن، إبراهيم محمد، حسن يونس، محمود هاني، محمود مبروك، سعد حسن، أمين صابر، سامي حافظ، جمال حسن، راشد محمد، جمال حسان، بهاء الدين محمود، محمد حسني، أحمد رضا، كريم صبحي، عاطف شحاتة، جمال مصطفى، عمرو نبوي، محمد رضا، صابر توفيق، ممدوح عثمان.
يذكر أن ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أثناء محاولة فض اعتصام التحرير وفتح الطريق أمام سير السيارات.