الزراعة: زيادة الإنتاجية والحد من الفاقد أهم تحديات الوزارة
أكد د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن الأمن الغذائي سيتحقق من خلال التصدي للتحديات التي تواجه القطاع الزراعي والأمن الغذائي، لافتًا إلى أن الوزارة تعمل جاهدة على تحقيقه من خلال التنمية المستدامة لكل من موارد الإنتاج النباتي والحيواني.
وأوضح الوزير أن مسألة تحقيق الأمن الغذائي تعتمد على 6 محاور رئيسية هي زيادة الإنتاجية الزراعية، والحد من الفاقد الإنتاجي والتسويقي للسلع الغذائية، وترشيد الاستهلاك الغذائي، والإصلاح المؤسسي للزراعة المصرية، وزيادة الاستثمارات الموجهة للقطاع الزراعي، والاهتمام بالمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر في القطاع الريفي.
وأكد- خلال كلمته بورشة العمل التي نظمها المجلس الوطني المصري للتنافسية، اليوم الثلاثاء، تحت عنوان "تحسين تنافسية مصر من خلال إصلاح السياسات: حملة قومية لحل قضية أمن وسلامة الغذاء من خلال منهج متكامل"، والتي ألقتها نيابة عنه د. منى محرز رئيس الإدارة المركزية للعلاقات الزراعية الخارجية بالوزارة- أن جهود التنمية الزراعية خلال العقود الثلاثة الماضية أسفرت عن تطور كبير في الإنتاج النباتي، وتضاعف المساحة المنزرعة من القمح والأرز.