الوزراء: زيارة قنديل للسودان هدفها تعزيز التنمية والسياسة بين البلدين
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء لجنوب السودان الخميس المقبل  تأتي في إطارات تعزيز العلاقات الثنائية وبحث آليات التشاور السياسي بين البلدين خاصة في ظل الدور الذي تلعبه مصر في إطار السلم الأفريقي .
وأضاف الحديدي  في تصريحات صحفية بمجلس لمحرري مجلس الوزراء أن الوفد المرافق لرئيس مجلس الوزراء يتضمن 8 رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات بالإضافة إلى 4 وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد خاصة وأن الزيارة لها شق تنموي هام مشيرا إلى أن رئيس الوزراء سيبحث خلال الزيارة آليات التنمية بين البلدين إلى جانب بحث الاستعدادات الجارية لافتتاح المنفذ البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القليلة القادمة.
وأكد الحديدي أن هناك برامج تعاون مشترك سيتم بحثه في جوبا وسيتم الإعلان عن تفاصيله في مؤتمر صحفي عقب عودته.