البدرى يقترب من تحطيم أرقام جوزيه مع الأهلى
بعد نجاح النادى الأهلى فى الفوز بلقب السوبر الإفريقى للمرة الخامسة فى تاريخه تحت القيادة الفنية للمدرب الوطنى حسام البدرى، أصبح المدير الفنى للأحمر على بعد خطوات من الفوز بكل البطولات التى توّج بها البرتغالى مانويل جوزيه، صاحب الرقم القياسى فى الفوز بكل البطولات، بعد تحقيق البدرى بطولة السوبر الإفريقى ومن قبلها الفوز بالدورى العام، ودورى أبطال إفريقيا، والسوبر المصرى، لتصبح بطولة كأس مصر الوحيدة التى لم ينجح البدرى فى تحقيقها مع القلعة الحمراء خلال توليه المسؤولية فى الفترتَين الأولى والثانية.
وحقَّق حسام البدرى، حتى الآن، خمسة ألقاب كمدير فنى للأحمر، جاءت كالتالى: الدورى العام موسم 2009 - 2010، والسوبر المصرى مرَّتَين عامَى 2010 و2012، بجانب الفوز ببطولة دورى أبطال إفريقيا 2012، والسوبر الإفريقى 2013، كما حقَّق عديدًا من الألقاب خلال وجوده كمدرب عام ومساعد مدرب مع الأهلى، بالإضافة إلى إنجازاته السابقة كلاعب فى القلعة.
وفى حالة فوز البدرى ببطولة كأس مصر، يكون قد عادل رقم البرتغالى مانويل جوزيه.
ولم يتوقَّف إنجاز البدرى عند هذا الحد، بل أصبح ثانى مدرب وطنى مصرى يفوز بالسوبر الإفريقى بعد غياب 19 عامًا من إنجاز الراحل محمود الجوهرى، عندما كان يتولّى تدريب الزمالك عام 1994، بعد سيطرة الأجانب على باقى الألقاب مع الزمالك، أما الأهلى فقد حقَّق له البرتغالى مانويل جوزيه 4 ألقاب أعوام 2003 و2006 و2007 و2009، ليكون البدرى أول المدرب الوطنيين فى تاريخ القلعة الحمراء المتوّجين بالسوبر الإفريقى، وثانى مدرب مصرى يفوز باللقب.