حورية فرغلى: «المنتقم» من أهم الأعمال التى عُرضت مؤخرًا
رغم أن العمل لمدة عام كامل فى مسلسل واحد قد يخيف أى ممثل، فإن حورية فرغلى وافقت على المشاركة فى مسلسل «المنتقم» الذى يصل عدد حلقاته إلى 120 حلقة، بعد أن أعجبها السيناريو، ولم تخشَ من المقارنة بين العمل وبين المسلسلات التركية التى أصبحت موضة، كما قالت فى تصريحاتها لـ«التحرير»، مشيرة إلى أن «المنتقم» من أهم الأعمال التى عُرضت فى الفترة الأخيرة، وتم تقديمه بشكل مبهر أكثر من جميع الأعمال المصرية أو السورية أو حتى التركية، مؤكدة أن طول حلقات العمل لم يكن على سبيل التقليد للدراما التركية، لكنه كان اختيارًا ملائمًا لموضوع المسلسل الذى يستحق عدد حلقات كثيرة، لذلك فإنها لا تخشى من ملل الجمهور، ذلك أن «المنتقم» لا يعتمد على المط والتطويل فى حلقاته، لكنه مثير لدرجة تجعل المشاهد ينتظر حلقاته بلهفة ويشاهدها بشغف.
تكرر حورية فى هذا المسلسل تقديم الشخصية المنكسرة التى تتعرض لكثير من الظلم، ولا تتوقّف عن البكاء، ولا ترى حورية عيبًا فى ذلك، فالمهم برأيها كيفية تقديم الشخصية، مشيرة إلى أنها قدّمتها بشكل مختلف عن الشخصية التى قدّمتها فى مسلسل «دوران شبرا» للمخرج خالد الحجر، والذى عُرض فى رمضان قبل الماضى، وأضافت «المخرجون دائمًا يرشحونى لهذه النوعية من الأدوار، ربما لأنهم يرون أنى أقدر على تقديمها، وربما بسبب ملامح وجهى الأقرب إلى الشجن».
أما عن تقديم أدوار البطولة التى أصبح الجميع مهتمين بها فى الفترة الأخيرة واتُّهمت حورية برفضها عددا من الأعمال بسبب أنها ترغب فى أدوار بطولة كالذى تقوم به الآن فى فيلم «نظرية عمتى» مع حسن الرداد، قالت: «أنا لا أرى الأمور بهذا الشكل فأنا أقدم أعمالا تضيف إلىّ أيًّا كان حجمها، فالمهم هو درجة جودة الدور وتقبُّل الناس له وأرى أن الجمهور أصبح الآن يعرف أهمية كل الأدوار ولا يلتفت فقط إلى البطل أو البطلة وإنما يلتفت إلى الدور الجيد وهذا ما يهمنى فى تلك المرحلة».
ولكن كيف ترى حورية الوضع السياسى الآن؟
لى وجهة نظر مختلفة فى هذا الأمر فأنا أرى أنه على الفنان أن لا يتحدث فى السياسة حتى يخرج جمهوره من حالة الكآبة التى يعيش فيها فى ظل الأوضاع السيئة التى تمر بها البلاد كما إننى ضد أن نقدم أعمال لها علاقة بالسياسة لأن الفن يجب أن يهوّن على الجمهور ويخرجة من المشكلات الحياتية التى يواجهها كل يوم لا أن يزيد همه ومشكلاته.وأبدت صاحبة «كلمنى شكرًا»، سعادتها برد فعل الجمهور الذى يؤكد أن المسلسل يلاقى إقبالًا كثيفًا على مشاهدته، رغم عرضه بعيدًا عن شهر رمضان، بسبب الطبيعة الخاصة للمسلسل، وإن كانت حورية ترى أن شهر رمضان هو الأفضل لعرض الأعمال الدرامية، ذلك أن الجمهور يفضِّل متابعة المسلسلات فى الشهر الكريم.