فتح الله: «مرتاحين» نفسيًّا هذا الموسم
مدافع الأبيض: اللاعبون يحبون بعضهم.. وفييرا قلبه علينا
فى أعقاب الفوز الذى يحقِّقه الزمالك فى مسابقة الدورى وتحقيقه العلامة الكاملة من أربع مباريات، أعرب محمود فتح الله مدافع الفريق، عن سعادته بمستوى الفريق فى الفترة الماضية، مشيرًا إلى أن هدف اللاعبين هو الفوز فى كل المباريات وعدم التفريط فى أى نقطة هذا الموسم، موضحًا أن مشوار الدورى ما زال طويلًا ولا يمكن الحديث عن الفرص فى الفوز بالبطولة من الآن. وأوضح فتح الله أن لاعبى الفريق «مستريحين» نفسيًّا خلال هذه الفترة، وأن هذا الأمر انعكس على أدائهم، وأصبحت لديهم روح داخل الملعب، ورغبة فى الانتصارات، متمنيًّا إسعاد جماهير الزمالك التى تساند الفريق بكل قوة وتحلم بالبطولات.
وكشف مدافع الفريق أن كل لاعبى الفريق يحبّون بعضهم.. وبينهم حالة من الود والتفاهم والانسجام، وهذا أكبر رد على الأقاويل التى يرددها البعض أن لاعبى الفريق يكرهون بعضهم البعض. وأضاف لاعب القلعة البيضاء أن علاقة اللاعبين بجورفان فييرا المدير الفنى، جيدة، والخواجة «قلبه» على اللاعبين، ودائمًا ما يقف إلى جانبهم، ويحاول حل أى مشكلات تواجههم، وهذا الأمر يجعلهم يسعون إلى الوقوف معه ومساندته ودعمه، مشيرًا إلى أنه يتمنَّى أن يكون التوفيق حليف الفريق فى الفترة المقبلة، مؤكدًا أن كل مباريات الدورى هذا الموسم صعبة، ولا تحتاج إلى أى تهاون أو استهتار من أى لاعب فى الفريق. من ناحية أخرى، أعرب المدير الفنى للجهاز المعاون عن ارتياحه الشديد لقيام إدارة النادى بصرف مستحقاته المالية. وحرصت الإدارة على إنهاء هذه الأزمة الخاصة بالخواجة حتى تكون نوعًا من الدافع له فى الفترة المقبلة، ولا يؤثر ذلك على تركيزه مع الفريق فى مباريات الدورى ودورى أبطال إفريقيا، ويكون هذا الأمر أكبر دليل على الدعم الذى تقدّمه الإدارة له وللفريق. يأتى هذا فى الوقت الذى نقل الجهاز الفنى إلى اللاعبين أن الإدارة ستقوم بصرف الدفعة الثانية من مستحقاتهم خلال الساعات القليلة المقبلة، وهو ما جعل اللاعبين يؤكدون فى ما بينهم أنهم يتمنون أن تفى الإدارة بوعودها وأن لا تكون هذه الوعود مجرد أقاويل.