الأبيض فى قبضة الذئاب
الزمالك يبحث مواصلة التقدم اليوم.. وتكليفات خاصة لعبدالشافى
فى مباراة هامة للفريق يسعى خلالها إلى الفوز فقط للمنافسة على درع الدورى، يلتقى فى الثامنة من مساء اليوم الزمالك مع نظيره المقاولون العرب على ملعب دار الدفاع الجوى فى الجولة الخامسة من مسابقة الدورى.
ويدخل الزمالك اللقاء بمعنويات عالية بعد سلسلة الانتصارات التى حققها الفريق فى المباريات الماضية فى المسابقة ودورى أبطال إفريقيا ويسعى الأبيض إلى مواصلة صحوته حتى يقطع خطوة نحو اللقب ويرد على من يرددون أن نَفس الفريق قصير، ولن يستطيع الاستمرار على نفس المستوى.
ومن المتوقع أن يقوم جورفان فييرا المدير الفنى باللعب بنفس التشكيل الذى خاض به لقاء المقاولون العرب إلا مع تغيير طفيف بإعادة أحمد سمير، والدفع بأحمد حسن بعد غضب اللاعب من إشراكه فى الدقائق الأخيرة فى لقاء بتروجت.
وكان المدير الفنى قد ركز فى تدريب أمس على بعض الجمل التكتيكية التى يريد تنفيذها اللاعبون، وطلب الخواجة من إبراهيم صلاح لاعب خط الوسط التمركز والالتزام بالمهام الدفاعية وعدم التقدم إلا بحدود مع منح الحرية لنور السيد للتقدم، ومطالبته بالتسديد على المرمى وعدم فقد الأمل فى إحراز أهداف من التسديدات.
كما كلف محمد عبد الشافى بالميل ناحية اليمين فى حالة وجود هجمات من الناحية اليمنى. وحرص البرتغالى على مشاهدة بعض المباريات الأخيرة للمقاولون فى حضور اللاعبين وشرح لهم مواطن القوة والضعف فى فريق الذئاب وحذرهم من كل الهجمات المرتدة للمقاولون. وعلى الجانب الآخر يحلم محمد عبد السميع المدير الفنى للمقاولون العرب بتحقيق مفاجأة كبيرة بالفوز على الزمالك بعد فشل الفريق فى تحقيق أى انتصار هذا الموسم بعد هزيمته فى أول مباراتين أمام الداخلية وبتروجت قبل أن يتعادل فى الجولة الماضية أمام الإنتاج الحربى ويحتل الفريق المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.
ويعول عبد السميع على مجموعة من العناصر الشابة التى تقود الفريق من بداية الموسم على رأسهم محمد زيكا ومحمد فاروق فى خط الهجوم بجانب النيجيرى موسى كبيرو إضافة إلى باقى عناصر الخبرة المتمثلة فى الحارس محمد العقباوى. واعترف عبد السميع بصعوبة المواجهة أمام الأبيض إشارة إلى قوة الزمالك بعد تفوقه فى المباريات الأربع الأخيرة، وظهوره بشكل جيد.
وأضاف مدرب الذئاب أنه يسعى للظهور بشكل جيد وتعويض سوء الحظ الذى طارد الفريق فى المباريات الماضية.
واختتم تصريحاته بأنه يثق فى قدرات لاعبيه بالظهور بصورة طيبة أمام الزمالك رغم الفارق الكبير بين الفريقين فإن رغبة اللاعبين فى تحقيق نتيجة طيبة ستكون الدافع الأكبر خلال مباراة اليوم.