ملايين العامرى وعفيفى تنقذ الجبلاية من الإفلاس
«إعلان الإفلاس.. وتهديد بالإضراب عن العمل.. وعدم صرف رواتب الموظفين.. وشكوى الحكام من صرف مستحقاتهم»، كلها أمور كانت ستحدث قبل أن تنتعش خزينة اتحاد الكرة بـ2 مليون ونصف من شركة «برومو آد» راعى الجبلاية ووزارة الرياضة.
واستقبلت خزينة الجبلاية 2 مليون جنيه من قبل عمرو عفيفى مالك «برومو آد» عبارة عن جزء كبير من الديون المستحقة لاتحاد الكرة لدى الشركة التى هدد مسؤولو الجبلاية بعدم تجديد التعاقد معها لتأخرها فى دفع المستحقات. واستقبل مجلس جمال علام المليونين من عفيفى بفرحة شديدة، خصوصا أن الأزمات المالية التى كان اتحاد الكرة يمر بها تفاقمت فى الفترة الأخيرة لدرجة عدم صرف بعض المكافآت المتعارف عليها بين الموظفين فى شهور ثابتة. وكان بعض الموظفين قد هددوا بتنظيم وقفات احتجاجية والإضراب عن العمل فى الفترة الماضية، فضلا عن شكوى الحكام من تأخر صرف مستحقاتهم، وهى نفس شكوى الأجهزة الفنية للمنتخبات.
كما سيصل دعم من وزارة الرياضة قيمته نصف مليون جنيه بعد أن أبلغ العامرى فاروق وزير الرياضة جمال علام رئيس اتحاد الكرة بذلك . فى سياق آخر عقد جمال علام رئيس مجلس الجبلاية وعضوه محمود الشامى اجتماعًا مع مازن مرزوق رئيس لجنة المسبقات حذره خلالها من تكرار واقعة مباراة بتروجت والزمالك، وأن تكون كل المواعيد والملاعب مرتبة مع وزارة الداخلية قبلها، وأى تعديلات فى المواعيد أو الملاعب تبلغ بها الوزارة قبلها بموعد سابق، مؤكدين له الاستفادة من وجود ثروت سويلم كمدير تنفيذى فى اتحاد الكرة وعقيد بوزارة الداخلية حاصل على إجازة.