اليوم.. استكمال محاكمة شفيق وعلاء وجمال مبارك في قضية أرض الطيارين
تستكمل محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس اليوم الاثنين، نظر  قضية أرض جمعية الطيارين، المتهم فيها الفريق أحمد شفيق رئيس مجلس الوزراء  الأسبق، واللواء طيار نبيل شكري رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد  رؤوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين، وعلاء وجمال  مبارك، نجلا رئيس الجمهورية السابق، حيث من المقرر أن تستمع المحكمة إلي  مرافعة نجلي الرئيس السابق.
كانت النيابة العامة قد أدلت بمرافعتها في الجلسة الماضية، وقالت إن  المتهمين استهانوا بكل القواعد والقوانين لعلهم ينالون حظاً من سلطان أو  جاه، لكنهم نالوا نصيبهم في النهاية بالوقوف خلف القضبان.
وأضافت أن ملف القضية كشف عن سلسلة من الأفعال الإجرامية التي ارتكبها  المتهمون من الأول حتى الخامس، بهدف تمييز المتهمين جمال وعلاء مبارك عما  سواهما من أعضاء الجمعية، وأهدروا جميعا قرارات مجلس الإدارة.
بينما طالب دفاع المتهم الثاني بإسقاط الدعوى بالتقادم، وعدم اختصاص  المحكمة بنظر الدعوى، وسرد الدفاع إنجازات موكله في انتصارات أكتوبر 1973  وإشار إلى أن القضية  سياسية.