وزير الرى يتوجه إلى نيجيريا لحضور اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة
غادر القاهرة صباح اليوم، الأحد، الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، متوجها إلى العاصمة النيجيرية أبوجا لحضور اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة.
وقال بهاء الدين، قبل مغادرته مطار القاهرة، إنه سيحضر الاجتماع نيابة عن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وسيرأس الاجتماع، باعتبار مصر هى رئيس مجلس وزراء المياه الأفارقة.
وأضاف أنه سيتم خلال الاجتماع بحث إيجاد سبل تمويل مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى وآليات حديثه توفر التمويل المطلوب لخدمات الصرف الصحى. كما سيلقى كلمة تتناول مجهودات مصر فى توصيل مياه الشرب وتنقية الصرف، بالإضافة إلى إجراء حلقة نقاشية حول إيجاد سبل تمويل غير تقليدية.