الجبهة السلفية تدعو لوقفة تضامنية مع آخر معتقلى أحداث العباسية
دعت الجبهة السلفية، إلى تنظيم وقفة تضامنية أمام المحكمة العسكرية بمدينة نصر، للتضامن مع آخر معتقلى العباسية إبراهيم عبد السلام، وذلك خلال جلسة النطق بالحكم عليه.
وقالت الجبهة فى بيان اليوم الأحد: "الجبهة السلفية بمصر يؤسفها أن يستمر ظلم الأحرار فى مصر التى ثارت لحريتها وحرية كل أبنائها وأجيالها، فندعو شرفاء الوطن الأوفياء للثورة للوقوف يوم الأربعاء أمام المحكمة العسكرية بمدينة نصر، للتضامن مع آخر معتقلى العباسية أخونا الحر الثائر إبراهيم عبد السلام".
وذكرت الجبهة فى بيانها، أن إبراهيم عبد السلام قُبض عليه فى غمرة ومع ذلك اتُهم بأنه كان يطلق النار على الجنود من فوق مئذنة مسجد النور بالعباسية، وأنه تعرض للتعذيب وهو فى سجن وادى النطرون، مشيرة إلى أنه حوكم عسكرياً وحُكم عليه بالسجن 5 سنوات، وأن هيئة الدفاع استأنفت ضد الحكم.
واختتمت الجبهة بيانها قائلة: "موعدنا أمام المحكمة للمطالبة بحقه وحق كل مصرى فى الحرية فوق أرض بلادنا، ونعد كل مظلوم أننا لن نتأخر عن نصرته ما استطعنا وحتى يخرج الأحرار من السجون ويدخلها من يستحقون الحبس من المجرمين والمخربين الذين ينشرون الفساد فى ربوع مصر".