استمرار إضراب موظفى جهاز تعمير البحر الأحمر
واصل عشرات العاملين بجهاز التعمير التابع لوزارة الإسكان بالبحر الأحمر، إضرابهم عن العمل الذى بدأ الخميس الماضى أمام مقر الجهاز، وتوقفت حركة العمل تماما، وذلك اعتراضا على قرار وزير الإسكان برفع الجهود لموظفى هيئة المجتمعات العمرانية من 200% إلى 400% وصرف حافر شهر كل ثلاثة أشهر، وإضافة مزايا مالية لهم.
وتقدم العاملون بمذكرة لوزير الإسكان، ذكروا فيها أنه تبين زيادة إجمالى دخل الموظف بهيئة المجتمعات عن جهاز البحر الأحمر، بما يعادل 5 أضعاف بعد إضافة مزايا مالية جديد للعاملين بالمجتمعات العمرانية، بناءً على قرار الوزير رقمى 25 و27 لسنة 2013 والأراضى التى تقوم ببيعها هيئة المجتمعات العمرانية، والتى على أساسها تم صرف المزايا المالية لهذه الأرض، مشيرين إلى أن ما يترتب على بيعها يخص جمع العاملين بالوزارة والأعمال التى نقوم بها كعاملين بالجهاز لا تقل أهمية عما يقوم به العاملون بهيئة المجتمعات العمرانية.
وطالب العاملون المضربون الوزير، بتحقيق المساواة بين العاملين بجهاز تعمير البحر الأحمر وهيئة المجتمعات العمرانية.