الحرية والعدالة يشارك وزارة الصحة والتموين فى الرقابة على الكافيتريات المخالفة
أكد جمال شعيب الأمين العام المساعد لأمانة القاهرة بحزب الحرية والعدالة، أن الحزب بدأ فى مشاركة وزارتى الصحة والتموين فى شن حملات مكثفة لكشف الكافتيريات العامة والمخالفة للقوانين ولوائح الصحة العامة والتى تمثل خطراً داهماً على المواطنين.
وقال شعيب فى تصريح له اليوم الأحد، إن الحزب سيشارك فى الحملات للحد من ظواهر، التهرب من دفع الضرائب التى هى من حق الدولة لعدم وجود ما يفيد بحجم المصروفات والإيرادات، كما أنها تمثل عائق عثر لما تسببه من مشاكل بالمرور وهذا يؤدى إلى استهلاك فى الطاقة البترولية مما يتسبب عنه تلوث فى الهواء والذى يؤثر على صحة المواطن.
وأوضح شعيب أن إدارة الحكم المحلى بكل حى من أحياء محافظة القاهرة تقوم بعمل مسح شامل لهذه الكافيتريات "وخاصة فى الأماكن الحيوية والهامة"، مضيفا أن شرطة المرافق تقوم بمساعدة مجموعات العمل بمراجعة تراخيص تلك المحال من حيث تراخيص المحل بمعنى هل هو مرخص كافيتريا لتقديم مشروبات أم التراخيص لا يشتمل على ذلك تراخيص وزارة الصحة (وخاصة تراخيص أو الشهادات الصحية للعاملين بالمحل) وتراخيص وزارة البيئة، وتراخيص الحى (من حيث مساحة المحل هل تتناسب مع عدد المناضد والمقاعد التى يحتويها المحل بحيث لا يؤثر ذلك خارج المحل ويعتبر ذلك إشغالا للطريق مما يتسبب عنه إعاقة لحركة المرور) وتراخيص وزارة السياحة ووزارة التموين.
وأضاف شعيب أنه من خلال بعض الحملات اتضح أن هناك بعض أصحاب العقارات قاموا بتغيير نشاط الدور الأرضى فى العقار وتحويله إلى محلات وهذا يعتبر مخالفا لرخصة إنشاء العقار (وبالتالى يجب تغيير رخصة إنشاء العقار من سكنى إلى سكنى تجارى ويجب دفع الغرامة المالية المقررة والتى ينص عليها القانون).