وزير الصحة يطير لجنيف لمتابعة تنفيذ مشروع تطوير مراكز نقل الدم
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأحد الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى سويسرا، لمتابعة مراحل تنفيذ المشروع المصرى السويسرى لتطوير مراكز خدمات نقل الدم التابعة لوزارة الصحة.
وكان وزير الصحة والسكان قد أعلن أن تكلفت المشروع المصرى السويسرى لتطوير مراكز خدمات نقل الدم بالوزارة تبلغ نحو "50" مليون فرانك سويسرى، ويتمثل دور سويسرا بالتعاون فى تنفيذ المشروع من خلال دفع نصف قيمة التكلفة وهى "25" مليون فرانك سويسرى كمنحة، أما باقى تكلفته المشروع الـ"25" مليون فرانك الأخرى تكون كقرض.
والجدير بالذكر أن الوزارة تقوم ببيع سعر كيس الدم للمريض سواء بالمستشفى، أو بنك الدم بقيمة "90" جنيها للكيس، موضحا أن تكلفة كيس الدم التى تتحملها الوزارة هى "300" جنيه، أى أن الوزارة تتحمل "210" جنيهات من إجمالى تكلفت كيس الدم الذى يحصل عليه المريض.