الأربعاء.. "الوطن" يعقد مؤتمرا زراعيا بحضور رئيس الوزراء
يعقد حزب الوطن – تحت التأسيس - الأربعاء المقبل، مؤتمره "الزراعى الأول" الذى يدور حول الموارد المتاحة وتحديات وآمال المستقبل والمؤشرات الاقتصادية للزراعة وتطوير القرية المصرية وكيفية تطوير الزراعة المصرية، من خلال بدائل واضحة سهلة التنفيذ، وسبل الوصول الى إنتاج زراعى آمن ومستدام، وبحث مشروع تنمية صعيد مصر وتفعيل دور بنك التنمية والائتمان الزراعى فى مستقبل الزراعة المصرية والاكتفاء الذاتى من البروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة وكيفية القضاء على الأمراض الوبائية.
يعقد المؤتمر بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية رئيس حزب الوطن – تحت التأسيس، ود. عبد العزيز نور أستاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان النوعية المتخصصة بحزب الوطن، والدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، وخالد عبد العال وزير الدولة لشئون البيئة، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى.