محافظ الجيزة يرأس وفد مصر بـ"الأورومتوسطية للأقاليم" ببلجيكا
سافر اليوم، الأحد، الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إلى بلجيكا للمشاركة فى مؤتمر "من أجل المتوسط" الذى تعقده جمعية أورومتوسطية للأقاليم والمحليات، وذلك كرئيس للوفد المصرى الذى يرأس الدورة الخامسة عشرة عن دول جنوب الأورومتوسطى، حيث يستمر المؤتمر لمدة ثلاثة أيام متواصلة.
وأكد المحافظ قبل سفره أن الـ14 دولة المشاركة رشحت مصر لرئاسة الجمعية لمدة عامين ونصف. وأن الدورة الحالية للعام الجارى ستناقش ملف النقل الجماعى فى دول أعضاء الجمعية وسبل تطويرها، لافتا إلى أنه سيرأس جميع دول "جنوب الأورومتوسطى" وذلك بعد عقد اجتماع موسع معهم مساء اليوم ليتم التوصل لاجندة تتضمن اقترحات دول الجنوب لتعرض غدا الاثنين فى الاجتماع المشترك لأعضاء الجمعية.
وأوضح عبد الرحمن إنه بكى عندما رأى تقدير الدول الأوروبية والعربية والأسيوية لمكانة مصر بعد ثورة 25 يناير خلال الدورة الماضية، والذى وضح عندما أعلنت مصر ترشحها لرئاسة الجمعية بتصفيق الجميع لها وموافقتهم بالإجماع على اختيارها كرئيس للجمعية. وأشار عبد الرحمن إلى أنه لن ينسى كلمات رئيس العاصمة الجزائرية الممثل لدولة الجزائر الشقيقة خلال الدورة الماضية، الذى قال عقب اختيار مصر للرئاسة الجمعية "نحن لا نساوى شيئا من غير مصر"، لافتا إلى أن العالم كله يقدر ويحترم مصر لشعبها الذى حقق ثورة أبهرت العالم كله. وقال عبد الرحمن أن المؤتمر يعقد سنويا لمناقشة ملفات الأقاليم والمحليات فى 14 دولة أوروبية وأسيوية وعربية تطلع على البحر المتوسط، بهدف تنمية هذه الدول عبر رصد مبالغ مالية من الاتحاد الأوروبى، لافتا إلى أن عام 2011 كان المؤتمر يعقد فى دولة إيطاليا، وشارك فى ختامه عن مصر كل من الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، والمستشار الدكتور أشرف هلال، محافظ المنوفية، والدكتورة نهال المغربلى ممثلة وزارة التنمية المحلية إلى إيطاليا كممثلين لحكومة الدكتور كمال الجنزورى رئيس مجلس الوزراء.
واستطرد عبد الرحمن، إن المؤتمر عقد لمدة يومين الأحد والاثنين الماضى، وتم طرح قضيتى العشوائيات والفقر ضمن اقتراحات مصر خلال المؤتمر، من أجل حل هذه المشاكل ضمن خطة الحكومة لتحقيق التنمية. وأن المؤتمر يعتبر ختاما لجلسات عام 2011، وقرُّ عددا من التوصيات والمشاكل فى أربعة ملفات رئيسية، تمت مناقشتها خلال العام الماضى، وهى ملف الطاقة المتجددة، الصناعات الصغيرة والمتوسطة، ظاهرة التصحر، حماية التراث.