غدا.. خريجو التربية يتظاهرون أمام مشيخة الأزهر لتجاهلهم من قبل الطيب
ينظم عدد من خريجى كلية التربية جامعة الأزهر وقفة احتجاجية فى العاشرة من صباح غد الاثنين، ضد تجاهلهم فى التعيينات ووقف مسابقات تعيينهم فى وظيفة مدرس بالأزهر.
من جانبه، أكد محمود جمال أحمد من محافظة البحيرة، أنه حصل على بكالوريوس العلوم والتربية من جامعة الأزهر تخصص تكنولوجيا تعليم ومكتبات دفعة 2011 بتقدير امتياز مع مرتبة الشرف ولم يعين، مؤكدا أنه منذ تعيين الدكتور أحمد الطيب لم يعلن عن مسابقات، مما أدى إلى تراكم الخريجين وضياع فرص الكثيرين لمنافسة كل الكليات على وظيفة بالأزهر.