والحوار بينهم أفضل من عدمه..
نائب بـ"الوسط": اجتماع المعارضة والإخوان إيجابى للخروج من الأزمة
قال المهندس طارق الملط عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، إن اجتماع الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة مع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ مساء أمس السبت، اجتماع جيد وإيجابى للخروج من الأزمة الحالية، مشددا على ضرورة فتح قنوات اتصال بين المعارضة وحزب الحرية والعدالة، باعتباره الحزب الحاصل على الأغلبية بمجلس الشورى، بجانب أن رئيس الجمهورية كان أحد أعضائه.
وأضاف "الملط" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنا لا أقدر نتائج ماتوصل إليه الاجتماع لأنى لا أعلم تفاصيله، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الحوار بين الطرفين أفضل من عدمه، وتابع: "كنت أعيب على جبهة الإنقاذ رفضها للحوار الوطنى، على الرغم من تحفظنا جميعا على أداء الرئيس، واتفقنا على ضرورة إقالة الحكومة الحالية".
وأشار نائب الشورى عن حزب الوسط، إلى رغبته فى أن تنتهى تلك اللقاءات الثنائية إلى موافقة جبهة الإنقاذ على حضور جلسات الحوار الوطنى، من أجل إنهاء الأزمة الحالية، لافتا إلى أن الاجتماعات الثنائية بين الطرفين لن تكون بديلة للحوار الوطنى، لأن هناك أحزاب أخرى تشارك فى الحياة السياسية، ويجب أخذ رأيها بجانب الإنقاذ والحرية والعدالة.