إغلاق مركز لأطفال الأنابيب بالقوصية لعدم توافر المواصفات المهنية
أغلقت لجنة الطب العلاجي بمديرية الصحة، عيادة ومركز لأطفال الأنابيب بالقوصية للطبيب "ي. مهران" أخصائي نساء وتوليد بعد تعدد شكاوى الموطنين ضده بأنه حاصل على ماجستير زمالة من فرنسا على غير الحقيقة.
وقال الدكتور أحمد أنور القائم بأعمال وكيل وزارة الصحة بأسيوط ومدير الطب العلاجي، إنه تم فحص الشكوى المقدمة من أهالي مدينة القوصية ضد الطبيب "ي.م" الذي قام بافتتاح عيادة له بمدينة القوصية وعلق لافتات بالشوارع مكتوب عليها حصوله على الماجستير والزمالة من فرنسا في تخصص النساء والتوليد.
وأضاف أنه تم تشكيل لجنة من العلاج الحر قامت بالاطلاع على جميع المستندات والبيانات وفحص الأمر على الطبيعة، وتبين أن الطبيب المذكور أخصائي نساء وتوليد وحاصل على دبلوم نساء فقط، وليس حاصلا على ماجستير أو زمالة من فرنسا ولا يحق له فتح عيادة لأطفال الأنابيب، وإنما يكتفي فقط بكونه أخصائيا، كما أن العيادة التي يملكها تعمل بدون ترخيص، ومن ثم ستتم محاسبته وسوف يتم اتخاذ الإجراءات القانونية لإغلاقها، وأضاف أنه تبين أيضا أن الطبيب المذكور حاصل على ترخيص من نقابة الأطباء، ومن ثم قمنا بعمل تطابق لشروط الترخيص مع المواصفات المهنية التي حددها قسم العلاج الحر بالمديرية، ومن ثم كان قرار الغلق.