تكريم عامل أعاد حقيبة أموال لراكب نسيها على طائرة قادمة من اليابان
كرم رئيس شركة مصر للطيران للخدمات الجوية عبدالمنصف حسن أحمد، عاملا بالشركة أعاد حقيبة أموال لراكب مصري نسيها سهوا على الطائرة القادمة من اليابان.
وقال مصدر مسؤول بالشركة "أثناء قيام العامل طارق مغاوري وهو عامل تموين طائرات، بتفقد طائرة مصر للطيران القادمة من طوكيو عثر على حقيبة يد أسفل أحد المقاعد وتبين وجود عدة آلاف من العملات المختلفة فقام بتسليمها للمسؤولين وإعادتها لراكب تركها سهوا على الطائرة".
والتقى رئيس الشركة بالعامل وسلمه مكافأة مالية وشهادة تقدير.