غداً.. 10 محافظات دون خبز
25 ألف مخبز تعلن العصيان.. والإضراب يبدأ فى أسيوط.. و«التموين» تواجه بـ150 مخبز «قطاع عام»
تواجه 10 محافظات غداً شبح الحرمان من الخبز، بعد أن قرر أصحاب المخابز بدء العصيان المدنى فعلياً من أول مارس، فى حال انتهاء المهلة التى منحوها للحكومة اليوم، دون استجابة لكل مطالبهم، وأعلنت مخابز الإسماعيلية والجيزة والإسكندرية وبورسعيد وكفر الشيخ والفيوم والبحيرة ودمياط وأسيوط وسوهاج، الانضمام للعصيان.
فى حين دخلت مخابز أسيوط فعلياً فى إضراب جزئى أمس، وأغلقت أبوابها فى غرب المدينة وعرب المدابغ والأربعين، إلى جانب المخابز الأهلية. وقال عبدالله عثمان، صاحب مخبز، إن كل المخابز ستنضم للعصيان خلال أيام، لأننا لا نجد أجور العمال.
وحذرت الشعبة العامة للمخابز من انتهاء مهلتها لوزارة التموين اليوم دون الاستجابة لمطالب 25 ألف مخبز بصرف الحافز وفارق سعر السولار، ورفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيهاً، أو مواجهة العصيان المدنى. وقال عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز لـ«الوطن»، إن شُعب المحافظات ستبدأ العصيان المدنى ابتداء من الغد، وكشف أن الرئيس محمد مرسى طالب أحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية خلال استقباله أمس، بإعداد دراسة عن مستحقات أصحاب المخابز وأوضاعهم، ورفعها إليه. وأضاف غراب: «التموين» تعاملت مع أصحاب المخابز باستعلاء وتجاهلت كل مطالبهم، ما أدى إلى زيادة معاناتهم، مشيراً إلى أنهم رفضوا الإضراب فى السابق حرصاً على مصلحة المواطنين فقط.
وقال حسن محمدى، رئيس شعبة مخابز الشرقية، إن عقود تحسين الخبز التى حررتها الوزارة جاءت مجحفة لأصحاب المخابز، لأنها تلزمهم بتنفيذ كل مطالب الوزارة دون التزام الوزارة بشىء.
وقال فرج وهبة، رئيس شعبة المخابز بغرفة القاهرة، إن الشعبة دعت لاجتماع عاجل بهدف احتواء الأزمة مع وزير التموين ودراسة الموقف. فيما قالت مصادر لـ«الوطن» إن الوزارة بدأت اتخاذ تدابير احتياطية لتوفير رغيف الخبز فى حالة تنفيذ المخابز لتهديدها بالعصيان غداً، من خلال 150 مخبز قطاع عام.