"الإنقاذ" تشكل برلمانها الشعبى بـ100 عضو يضم المرأة والأقباط
كشف المهندس عمرو على، عضو الهيئة العليا لحزب الجبهة وأمين سر لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ لـ"اليوم السابع"، أن جبهة الإنقاذ الوطنى تعمل على تشكيل برلمان شعبى "موازى" يتكون من 100 عضو، من كافة فئات المجتمع وليس إلزاما العضوية بالجبهة لعضوية البرلمان الشعبى.
أكد عمرو على، أن لجنة الانتخابات عقدت اجتماعا مغلقا، الاثنين، برئاسة الدكتور عبد الجليل مصطفى وبحضور أعضائها، ود. جابر نصار، تم خلاله التأكيد على استمرار موقف المقاطعة سارى مع ضرورة أن تكون إيجابية من خلال تشكيل برلمان موازى يضم الأقباط والمرأة، يعمل على الخروج بمشاريع قوانين بديلة لما تطرحه الحكومة.