نقابة البناء تتهم "القاهرة" و"الجيزة" بإيقاف العمل فى "القومية للأسمنت"
أكد عبد المنعم الجمل، رئيس النقابة العامة للعاملين بالبناء والأخشاب، على أن هناك خلافا بين محافظتى القاهرة والجيزة حول الحدود الإدارية، ترتب عليه وقف إصدار خطاب للشركة القومية للأسمنت، وبالتالى توقف الشركة عن العمل لأكثر من أسبوع.
وطالب الجمل الدكتور محمد بشر، وزير التنمية المحلية، بسرعة التحرك فى رسم الحدود أو استخراج الإذن للشركة من خلال الوزارة لاستخدام المحجر وحتى تنتهى المحافظتان من حل الخلافات بينهما حول الحدود الإدارية.
يذكر أن إنتاج الشركة متوقف تماما منذ 8 أيام وأدى هذا التوقف إلى خسارة بلغت تقريبا 80 مليون جنيه.