صلاح: حال الأمن يرثى له والمواطن بات على قناعة بأخذ حقه بيده
قال محمود صلاح، الكاتب الصحفى المتخصص فى شئون الجريمة، إن الحوادث تجسد ما يحدث فى المجتمع والتغيرات التى يشهدها المجتمع وأن اختفاء الدوريات الأمنية جعل الشارع أكثر خوفا وأقل أمنا كما انتقل شعور عدم وجود قانون للمواطن وافتقد الثقة فى العدل والعدالة.
وأضاف أثناء حديثه لبرنامج الحدث المصرى مع الإعلامى محمود الوروارى إلى أن طوفان السلاح المهرب إلى مصر أصبح مشكلة كبيرة، وهناك قناعة لدى الشعب أن كل من له حق يحصل عليه بيده، وأن الأجهزة الأمنية حالها يرثى له، لأنهم من المفروض أن ينقلوا الاطمئنان إلى الشعب ولكن الآن الضباط يصابون ويقتلون ولا يوجد أى هيبة لجهاز الشرطة.
وأكد أن ثورة 25 يناير لم يكن لها علاقة بالهجوم على أقسام الشرطة والسجون ولكن تم الهجوم عليها بالإضافة إلى مقار مباحث أمن الدولة، وهو ما أدى إلى تراجع التواجد الأمنى.
وقال، إن الشعب يمارس العنف مع بعضه البعض من دون أن يكون هناك سبب محدد أو لأسباب تافهة، مشيرا إلى أن الشعب شاهد الرئاسة وهى تخالف القانون فلا سبيل إلا أن يخالف المواطن القانون.