الهلباوى: انتشار العنف بالمجتمع مسئولية الرئاسة
علق الدكتور كمال الهلباوى، القيادى الإخوانى السابق، على أحداث شبرا الجارية قائلا،" بلوى أقل من بلوى ومصيبة أخف من مصيبة فهى ليست بين مسلمين ومسحيين".
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الأحداث وليدة العنف الذى انتشر مؤخرا فى أرجاء البلاد، وتقع مسئوليته على الرئاسة، مشيرا إلى أنه كان يجب أن تكون المعالجة حكيمة.
وحول أحداث المقطم، أضاف الهلباوى أنه لا يحبذ الرسوم الجرافيتى، التى تتناول عبارات مسيئة لأى جماعة أو حزب، واصفا الأحداث بالمؤسفة.
وقال، لا يجب من شباب الثورة أن يقوم بذلك، مما استدعى رد شباب الإخوان عليه بالعنف، لأن تكرار مثل هذه الأحداث ينذر بانقسام المجتمع، وعودة قانون الغاب، ويجب علينا أن نعود لتفعيل قيم المجتمع، وأعرافه السمحة، والاختلاف بطريقة راقية دون تجاوز أو تجريح.