نجل جمال صابر: اتهمونى بالقتل فى أحداث شبرا لأن والدى قريب من السلطة
قال عبد الرحمن جمال صابر، نجل مؤسس حركة "لازم
حازم" إن هناك اتهاما بتورطه وشقيقه فى قتل ضحية أحداث شبرا، وأنه تم توجيه استدعاء لهم فى قسم شرطة روض الفرج، مشددا على أن الاتهامات كلها تم توجيهها له لأن والده الشيخ جمال هو قريب من السلطة الحاكمة، فقط ولا يوجد أى سبب آخر.
وأضاف "صابر" أثناء حديثه لبرنامج الحدث المصرى مع الإعلامى محمود الوروارى أنه كان يقف وشقيقه فى شارع طوسون، وكانت هناك مجموعة تلعب كرة القدم، فى إحدى المدارس، وانتشرت أخبار عن وجود مشاجرة كبيرة بين منطقة العسال وبعض الأشخاص الآخرين.
وأوضح صابر، أنه فور وصوله اشتبك أهالى منطقة العسال معهم، وسقط أحد القتلى وانتشرت الأنباء عن اتهامه هو وشقيقيه بقتل الشاب.
وأشار إلى أنه نتيجة وجود بعض الصور له وهو يمسك بالسلاح فى يده أدى إلى أن العديدين اتهموه بالبلطجة.
وأشار إلى أنه خرج من منطقة شبرا تماما، ويختبئ فى أحد الأماكن البعيدة، لأنه من الممكن أن يتعرض للقتل إذا ظهر فى المنطقة.