التلاوى: سوزان مبارك لم تكن خبيرة بشئون المرأة
كشفت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، النقاب عن كيفية إدارة سوزان مبارك، زوجة الرئيس السابق للمجلس، قائلة: "سوزان مبارك لم تكن خبيرة فى شئون المرأة، وإنما كانت تستعين بالجمعيات الأهلية فيما يخص القضايا الحيوية المتعلقة بالمرأة، والطفل فيما يخص الحضانة والأحوال الشخصية والمعاش الخاص بالنساء بعد وفاتهن.
ونفت التلاوى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الكيانات التى ارتبطت بالنشاط الاجتماعى، كانت مرتبطة بزوجة الرئيس، وإنها تدفع ثمن ذلك الآن، قائلة: هذه الكيانات موجودة قبل زوجات الرؤساء السابقين، سواء مبارك أو السادات.
وأشارت التلاوى إلى أنها ليست قلقة من تكرار الدعاوى القضائية، التى تطالب بحل المجلس لأن كل من يعملون بالمجلس يعملون تطوعا منذ إعادة تشكيله فى فبراير 2012 وهيكله اإدارى بالكامل ﻻيتقاضى رواتب، وأنها شخصيا ﻻتتقاضى أى راتب.
وأكدت التلاوى، أن ميزانية المجلس مقصورة على الموظفين والسكرتارية ومديرى الإدارات أما الـ 30 عضوا فهم شخصيات عامة يتم اختيارهم ويخرجون بعد 3سنوات.