اليوم.. مدارس كفر الشيخ تحتفل بعيد الأم
تشهد مدارس كفر الشيخ، احتفالية عيد الأم بالطابور المدرسى، ويتم إلقاء عدد من الكلمات عن فضل الأم وعدد من الفقرات الفنية والموسيقية.
أكد مصطفى مرعى، مدير إدارة كفر الشيخ التعليمية، أن مدارس كفر الشيخ ستشهد صباح اليوم، احتفالات بعيد الأم، تشمل عددا من الفقرات المتعددة.
وأضاف أن عددا من المهتمين بمكانة المرأة، وترسيخ الطاعة للوالدين، وخاصة برلمان الفتاة بكفر الشيخ سيشارك فى الاحتفالات.
جدير بالذكر، أن عضوات البرلمان ستشاركن فى معهد فتيات كفر الشيخ، والمدرسة الإعدادية للبنات القديمة.