"حزب الدستور" يدعو لوقفة اليوم للتضامن مع معتقلى أحداث المقطم
دعا "حزب الدستور" عبر صفحته على الـ"الفيس بوك" إلى تنظيم وقفة اليوم الأربعاء، للتضامن مع المعتقلين فى الاشتباكات التى جرت فى محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وقال الحزب: إن الفعاليات تنطلق من أمام محكمة باب الخلق خلف مديرية الأمن، فى تمام الساعة العاشرة صباحا.
وأضافت الدعوة، أنه تم اعتقال 45 متظاهرا فى منطقة المقطم، بينما تم التحقيق مع عدد كبير بدون حضور المحامين، فيما تم الإفراج عن متظاهر واحد فقط، ويدعى "أدهم" بسبب إصابته البالغة وصغر سنه، وتم نقله للمستشفى.