"اقتصادية الشورى": موافقة المجلس على مشروع الصكوك نهائية
أكد الدكتور محمد الفقى، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية، بمجلس الشورى، أن الموافقة التى صدرت من المجلس على مشروع الصكوك نهائية، نافيا أن يكون هناك أى رفض مجمع البحوث الإسلامية، أو غيره من الجهات للمشروع، وأن إصدار قانون الصكوك عن مجلس الشورى يعتبر أملا جديدا فى الاستثمارات التى لا تكلف الشعب المصرى أى شىء فى الوقت الذى حرص فيه البعض على تصدير اليأس والإحباط.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه الإعلامى محمود الوروارى على شاشة العربية، أن المشروع الذى تم الموافقة عليه فى الشورى تم فيه تلافى كافة المشكلات والأخطاء والملاحظات التى كانت تروج عليه، مؤكدا أن الدكتور نصر فريد واصل أكد أن المشروع يتفق وأحكام الشريعة مائة بالمائة.
وأوضح أن الملاحظات الشرعية لم يتم ذكرها على الإطلاق، مشيرا إلى أن هناك البعض من خبراء القانون الدستورى فسر المادة الدستورية الخاصة بعرض المشروع على هيئة كبار العلماء بجواز عدم العرض طالما لا يوجد خلاف عليه، مشيرا إلى أن المشروع استوفى كافة الإجراءات القانونية.
وقال، إن أحد التفسيرات للمادة الخاصة بعرض المشروع على هيئة كبار العلماء يؤكد عدم عرضه طالما أنه ليس له طابع خلافى، مشيرا إلى أن حسم الخلاف جاء بالتواصل مع الكثير من العلماء والفقهاء والحصول على رأيهم الشرعى.
وأكد أن مصر بهذا المشروع أمام باب كبير للخير للشعب المصرى يمكنه أن يفتح الباب لعمل الكثير من الشباب الذين يعانون من البطالة وننقذ الاقتصاد المصرى.