 إصابة 6 بجروح قطعية في اشتباكات المحلة.. واشتعال النيران بمسجد مجاور للقسم   
استمرت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط قسم ثانٍ المحلة، ما أدى للدفع بتشكيلات أمنية لتأمين القسم ومنع اقتحامه.
 
وتواصل قوات الأمن إطلاق قنابل الغاز الخانق، بشكل مكثف في محيط القسم، بينما تشتعل النيران في بعض محتويات القسم جراء قذف المولوتوف، كما اشتعلت النيران في مسجد سيدى حسن الأقرع الملاصق للقسم، وتمكنت الشرطة بمساعدة الأهالي من السيطرة على الحريق قبل تزايده.
 
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة 6 أشخاص بجروح قطعية بالرأس، نتيجة قذف الحجارة؛ من بينهم أمين شرطة ومجند بالأمن المركزي.
وفي سياق متصل، قال الدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام، إنهم استقبلوا 6 حالات، مؤكدًا عدم وجود حالات وفاة أو إصابة بالخرطوش.
 
والمصابون هم مجدي صبحي محمد (مصاب بجرح قطعي بفروة الرأس) وإبراهيم أحمد عبد الرحمن (أمين شرطة – مصاب بجرح قطعي بالرأس) والشناوي علي عبد الحميد (جرح بالرأس) وسالم صالح (مجند بقوات الأمن – مصاب بجرح بالرأس).