 «النور»: لم نكن يومًا في عباءة الإخوان.. ونحن كمعارضة الوجه الآخر للرئاسة 
قال شعبان عبد العليم- عضو الهيئة العليا بحزب النور، إنه لا يوجد حزب حاكم في مصر، مشيرًا إلى أنه لا يجوز إسناد وظيفة لأي فرد إلا بتوافر معايير محددة به.
 
وأضاف "هناك وظائف قيادية بالدولة بدأ القائمون بالسلطة توكيلها بدون قصد أو بقصد إلى أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظات".
 
وأشار، في حواره ببرنامج «حدوتة مصرية» على قناة المحور، مساء الخميس، إلى أن حزب النور حزب معارض ويقوم بدوره في نصح مؤسسة الرئاسة حينما تخطئ ودعمها حينما تصيب، مضيفًا أنه: "لم نكن يومًا في عباءة جماعة الإخوان المسلمين، والمعارضة هي الوجه الآخر للرئاسة".
 
وأضاف، أنه: "تم رصد أخونة بعض المناصب في المحافظات، حيث قام الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفي، بتقديم ملف "أخونة الدولة" إلى الرئيس، وأن: الرئيس تسلم مشكورًا ذلك الملف.
 