 «الإخوان» تنفي تعيين 13 ألف من أفرادها في مؤسسات الدولة 
قال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن مصطلح "أخونة الدولة" يستخدمه كارهي جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أن هناك تضخيم وتهويل بالأمر، وأضاف "نطالب من لديه دلائل على أخونة مناصب الدولة أن يكشف عنها".
 
وأكد "عارف" في حواره ببرنامج "حدوتة مصرية" على قناة "المحور" اليوم الخميس، أن ما قيل عن تعيين 13 ألف "إخواني" بمؤسسات الدولة غير صحيح، مشيراً إلى أنه يتحدى من يقول ذلك أن يثبته.
 
وأوضح أن "الجماعة ترفض بأي صورة أن يتم تعيين أحد المنتمين إليها أو لحزب الحرية والعدالة عن طريق تخطي إجراء قانوني أو إداري في ذلك ولن نقبل ذلك".