مشيرًا إلى أنه لو قرر مرسي تقنين «الإخوان» سيشجعه الشعب كله نائب المرشد السابق: على مرسي مطالبة الجماعة برفع يدها عنه وعن شؤون الرئاسة  
قال محمد حبيب- النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، إن الدكتور محمد مرسي، يتمتع بشخصية جيدة، ويستطيع أن يأخذ قرار «تقنين الجماعة وفقًا للقانون».
 
وأضاف، أنه على الرئيس مطالبة الجماعة أن ترفع يدها عنه وعن شؤون الرئاسة، معتبرًا أن "هذه الخطوة سيشجعه عليها المعارضة والنخبة والشعب كله".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الموضوع» على قناة الحياة، مساء الخميس، إلى أن الجماعة "لم تأخذ في اعتبارها أن القضية لا هزل فيها ونحن مقبلون على مرحلة من أخطر ما يمكن"، ووجه رسالة لقيادة الجماعة قائلا «كفاية»، مؤكدًا أن حالة الارتباك الموجودة الآن ستدفع مصر إلى أن «تضيع»".
 
وتعقيبا على رؤية الجماعة للأحداث الحالية، قال النائب السابق للمرشد، إن «الإخوان لا يشعرون بأي نوع من الأزمة»، مشيرًا إلى أنهم "عاشوا عقودًا طويلة ملاحقين، ودائمًا شعورهم بأنهم الضحية قائم ومستمر"، محذرًا من أن عدم تدارك الأمر سريعًا سيؤدي لعواقب وخيمة، "فهناك أكثر من 70 شهيدًا في عهد الرئيس محمد مرسي، وشهد عهده كثيرًا من انتهاكات حقوق الإنسان".