 وقفة احتجاجية لحزب الدستور وجبهة الإنقاذ والقوى الثورية بالأقصر  
ينظم حزب الدستور بالأقصر، بمدان أبو الحجاج خلف معبد الأقصر؛ تضامننا مع عمال هيئة السكة الحديد، الجمعة 8 مارس، في تمام السادسة 6 مساء بميدان أبو الحجاج، بمشاركة جبهة الإنقاذ والقوى الثورية وأهالي العمال، للتضامن مع عمال شركة النظافة، بهيئة السكك الحديدية، بعد دخول العمال في اعتصام مفتوح منذ الأحد الماضي .
 
وتم فضه بالقوة من قبل الجهات الأمنية ،ويندد الحزب بممارسات الشرطة التي تستمر يوماً بعد الأخر فى الاستهانة بكرامة المصريين عمالاً وفلاحين ومهنيين ويعلن الحزب تضامنه الكامل مع مطالب العمال التى تتلخص فى تنفيذ قرار وزير النقل والمواصلات بضم العمالة المؤقتة بالشركة الي هيئة السكة الحديد وإعادة 30 عاملا من زملائهم المفصولين فصلا تعسفيا .
ويدعو الحزب أهالي الأقصر جميعاً الاحتشاد بالميدان للتنديد بالعنف الأمني ومساندة قضايا العمال  .