 «العليا للانتخابات» تقرر رسميًا وقف انتخابات مجلس النواب 
قررت اللجنة العليا للانتخابات، في اجتماعها مساء اليوم الخميس، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، وقف تنفيذ الجدول الزمني الصادر بقرار اللجنة، الخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013.
 
 وأشارت اللجنة في بيان لها مساء اليوم، إلى أن قرارها بهذا الشأن جاء بعد إطلاعها على منطوق الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، وأسباب الحكم الصادر بجلسة أمس الأربعاء.
 
 كانت محكمة القضاء الإداري قضت أمس بوقف تنفيذ قراري رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم  148 لسنة 2013 مع ما يترتب على ذلك من آثار أخصها وقف تنفيذ إجراءات انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة، والتي كان محددا لبدايتها يوم 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.
 