 حبيب: وقف الانتخابات جرح كبير للجماعة.. والإخوان لن يتجاوزوا 30% بالبرلمان 
اعتبر محمد حبيب- النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة تتعامل مع قرار وقف الانتخابات على أنه «جرح كبير».
 
وأضاف، أن شعبية الإخوان تراجعت بعد توليهم الحكم وخلال الفترة الماضية، قائلا: "خسرت الجماعة في الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة أصواتًا كثيرة، تصل إلى حوالي 6 ملايين صوت".
 
وأشار، في حواره ببرنامج «الموضوع» على قناة الحياة، مساء الخميس، إلى أنه "لو كان مرشح آخر غير شفيق وصل أمام مرسي، لكان الموضوع سيأخذ مسارًا آخر"، متوقعًا فوز السيد عمرو موسى إذا كانت الإعادة بينه وبين الدكتور محمد مرسي.
 
وردًا على قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات، قال إن المقاطعة ستكون مؤثرة، "لو كانت جبهة الإنقاذ لها هياكل كبيرة ومتواصلة مع الجماهير"، مشيرًا إلى أن بقاء الحال على ما هو عليه في الجبهة، "ستأتي الانتخابات بأغلبية 80 أو 90% من الإسلاميين"، متوقعًا ألا يتجاوز الحرية والعدالة، نسبة الـ30% في البرلمان القادم.
 
 