 الفاو  يحذر من خطورة  تجمعات الجراد بشمال شرق مصر   
 أعلنت منظمة الاغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة " الفاو " أن هناك خطورة متوقعة تتراوح بين المتوسطة والعالية من وصول بعض التجمعات الحشرية والأسراب الصغيرة الغير ناضجة من الجراد الصحراوي قادمة من مناطق الإصابات خلال اليوم أو غدا إلى شمال شرق مصر وشبه جزيرة سيناء وجنوب إسرائيل.
ورجحت الفاو - فى بيان لها أن أسراب الجراد ربما تتحرك إلى شمال غرب الأردن غدا الجمعة وحتى الأحد المقبل وقد يتحرك الجراد كذلك على امتداد ساحل البحر الأحمر بالسعودية.
وأوضحت الفاو أن مركز التنبؤ التابع لها أشار الى أن هناك منخفضا جويا فوق البحر المتوسط ( كالذي تسبب في دخول الجراد سماء القاهرة الأسبوع الماضي وسوف تكون حالة الرياح السائدة على الجمهورية قادمة من الجنوب إلى الشمال على ساحل البحر الأحمر اليوم وتستمر الرياح تجاه الشرق وتصبح جنوبية شرقية ثم غربية وأخيراً شمالية غربية.
وشددت المنظمة - فى بيانها - على بذل كل الجهود للمتابعة والبدء في المكافحة إذا لزم الأمر.
 