وزير الدفاع الاسرائيلي يغادر الى واشنطن
القدس (ا ف ب) - اعلنت وزارة الدفاع الاسرائيلية الاثنين في بيان ان الوزير ايهود باراك توجه الاثنين الى الولايات المتحدة في زيارة هي الثانية في غضون شهر.
وقال البيان ان باراك سيلتقي في زيارته مع "مسؤولين كبار في الادارة الاميركية ورؤساء وكالات الاستخبارات والامن الاميركية".
وكان باراك اعلن في تشرين الثاني/نوفمبر انه سيعتزل الحياة السياسية بعد انتخابات 22 كانون الثاني/يناير التي ستنبثق عنها حكومة جديدة برئاسة رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتانياهو، كما تاتي قبل اسابيع من زيارة للرئيس الاميركي باراك اوباما الى اسرائيل والاراضي الفلسطينية.
ويقوم باراك بزيارته في وقت تزداد فيه التوترات على الحدود مع لبنان وسوريا.
ومن المتوقع ايضا ان يتوجه المبعوث الخاص لنتانياهو الى واشنطن ايضا هذا الاسبوع للتحضير لزيارة اوباما التي من المتوقع ان تجري في اواخر اذار/مارس المقبل.