مقتل 14 عنصرا من المخابرات في تفجيرين انتحاريين شمال شرق سوريا
بيروت (ا ف ب) - قتل 14 عنصرا على الاقل من المخابرات السورية الاثنين في تفجير سيارتين يقودهما انتحاريان امام مفرزتين امنيتين في احدى مدن محافظة الحسكة في شمال شرق سوريا، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وقال المرصد "قتل ما لا يقل عن 14 عنصرا من المخابرات العامة (امن الدولة) والمخابرات العسكرية، وذلك اثر تفجير مقاتلين من جبهة النصرة سيارتين مفخختين امام مفرزتي المخابرات العامة والمخابرات العسكرية في مدينة الشدادة"، مشيرا الى ان الحصيلة مرشحة للارتفاع بسبب "وجود عدد كبير من الجرحى بحالات خطرة".
واوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن ان المدينة "تشهد اشتباكات، وهي باتت شبه خالية من السكان".
وشهدت سوريا الغارقة في نزاع دموي منذ اكثر من 22 شهرا، تصاعدا في التفجيرات الانتحارية التي تبنت غالبيتها جبهة النصرة الاسلامية المتطرفة التي ادرجتها الولايات المتحدة على لائحة التنظيمات الارهابية، وقالت انها مرتبطة بتنظيم القاعدة في العراق.
ويعود الهجوم الاكثر دموية ضد عناصر المخابرات الى 24 كانون الثاني/يناير الماضي في ريف دمشق وادى الى مقتل 53 منهم، بحسب المرصد.
وفي السادس من الشهر الجاري، قتل 12 عنصرا من المخابرات في تفجيرين انتحاريين بسيارتين مفخختين في تدمر (وسط) سوريا، بحسب المرصد.
واظهر شريط مصور بث على موقع "يوتيوب" الاحد، عددا من العمليات التي تبنتها الجبهة التي لم تكن معروفة قبل بدء النزاع السوري، ووقعت في نهاية العام الماضي.
وفي الشريط الذي لا يمكن التأكد من صحته، يبدو احد عناصر الجبهة وهو يحضر براميل متفجرة موضوعة على شاحنة صغيرة، قبل تفجيرها على حاجز عسكري في مدينة حلب (شمال) منتصف تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وادى الهجوم الى مقتل 20 شخصا غالبيتهم من المدنيين، اضافة الى جنود نظاميين وافراد في ميليشيات موالية لهم، بحسب المرصد.
وفي الجزء الثاني من الشريط، يبدو عنصر من الجبهة وهو يعد براميل مماثلة في شاحنة صغيرة، وهو يقول "يا بشار، هذه بضاعتكم ردت اليكم"، في اشارة الى استخدام الطيران الحربي السوري هذه البراميل في قصف مناطق عدة.
ووقع التفجير الثاني في قاعدة عسكرية في محافظة حماة (وسط) في الخامس من تشرين الثاني/نوفمبر، وادى الى مقتل 50 جنديا ومسلحين موالين للنظام.