هيئة كبار العلماء بالأزهر تختار مفتيا جديدا لمصر
القاهرة (رويترز) - اختارت هيئة كبار العلماء بالأزهر يوم الاثنين الشيخ شوقي إبراهيم عبد الكريم علام مفتيا جديدا لمصر.
ويرأس علام الذي يخلف الشيخ على جمعة في المنصب الديني الرفيع قسم الفقه العام بكلية الشريعة والقانون فرع جامعة الأزهر بمدينة طنطا بدلتا النيل وهو في الخمسينات من العمر كما قال لرويترز في اتصال هاتفي.
وأضاف أنه لن يتحدث بتفصيلات عن نفسه قبل التصديق على تعيينه.
وتابع "اختياري من جانب هيئة كبار العلماء هي ثقة كبيرة في شخصي وأتمنى من الله أن أكون على قدرها."
وسوف يرسل اسم المفتي الجديد إلى الرئيس محمد مرسي للتصديق على اختياره.
وتصدر دار الإفتاء التي يرأسها المفتى فتاوى في مختلف المسائل الدينية والاجتماعية والثقافية التي تعرض عليها مما يجعل لآرائها أثرا على الحياة العامة. لكن دار الإفتاء ليست جهة الفتوى الوحيدة في البلاد.
ويستشار المفتى في أحكام الإعدام التي تصدرها محاكم الجنايات لكن نادرا ما جاء رأي المفتين السابقين مخالفا للأحكام التي استشيروا فيها كما أن للمحاكم أن ترفض مشورتهم إن جاءت مخالفة لأحكامها.
وقال عميد كلية الشريعة والقانون فرع جامعة الأزهر بطنطا سيف قزامل لرويترز إن علام يبلغ من العمر 55 عاما. وأضاف أنه "رجل يعتمد النواحي العلمية والعملية وليس له انتماء سياسي ديني أو غير ديني."
واشتهر جمعة (61 عاما) بالانفتاح الفكري وانتقد علنا فتاوى متشددة من بينها فتاوى أصدرها أنصار لجماعة الإخوان المسلمين التي خاص عضو قيادي فيها هو الشيخ عبد الرحمن البر (50 عاما) المنافسة على المنصب.
ويُحال المفتي إلى التقاعد عند بلوغه سن الستين. وكان المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي كان يدير شؤون مصر قبل انتخاب الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا بتمديد ولاية جمعة عاما.
(شاركت في التغطية الصحفية للنشرة العربية رباب يوسف - تحرير محمد هميمي)
من محمد عبد اللاه