شاهد اثبات جديد ضد اخر رئيس وزراء في عهد القذافي
طرابلس (ا ف ب) - اعلن مسؤول في نظام الزعيم الليبي السابق معمر القذافي، وهو شاهد في محاكمة اخر رئيس وزراء في عهد الديكتاتور، الاثنين ان هذا الاخير امر بتحويل 15 مليون يورو من الاموال العامة لتمويل قوات النظام خلال الثورة في 2011.
ومثل البغدادي المحمودي الاثنين في جلسة جديدة من محاكمته مع متهمين اثنين اخرين هما المبروك زهمول وعامر صلاح طرفاس المسؤولان عن شركة استثمارية كانت بقيادة سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الراحل.
وهؤلاء متهمون بارتكاب اعمال ترمي الى "قتل مواطنين دون مبرر" خلال الثورة في 2011 و"هدر اموال عامة" لا سيما تحويل 15 مليون يورو الى حسابات خاصة في تونس لتمويل دعم لوجستي لقوات النظام السابق ابان الثورة.
واكد الشاهد محمد ابو بكر ديب، وهو موظف حكومي كبير، الاثنين ان "اوامر تحويل 15 مليون يورو الى حسابات في تونس اعطاها المحمودي"، بحسب مراسل لوكالة فرانس برس حضر الجلسة.
لكنه اضاف ان العملية لم تنفذ بسبب قرار الامم المتحدة تجميد الارصدة الليبية.
وشهد عبد العاطي العبيدي وزير الخارجية السابق، ايضا في الجلسة مؤكدا انه لم يكن على علم بتحويل هذه الاموال الى تونس.
وحددت المحكمة يوم الثامن عشر من اذار/مارس موعدا للجلسة المقبلة في محاكمة المحمودي التي بدات في 12 تشرين الثاني/نوفمبر امام محكمة في طرابلس حيث تتم محاكمة كبار مسؤولي النظام السابق الذي اطيح به في تشرين الاول/اكتوبر 2011 بعد ثمانية اشهر من نزاع مسلح مدمر.
ومثل العبيدي من جهة اخرى الاثنين في محاكمة اخرى بصفته متهما الى جانب محمد بلقاسم الزواوي الرئيس السابق لمؤتمر الشعب العام (البرلمان).
والرجلان متهمان بارتكاب "جرائم مالية" على علاقة بالتعويض عن عائلات ضحايا اعتداء لوكربي. وارجئت محاكمتهما الى الرابع من اذار /مارس بناء على طلب محاميهما.
وفي العام 2003، اعترف نظام القذافي رسميا بمسؤوليته عن اعتداء لوكربي الذي استهدف رحلة شركة طيران بانام الاميركية رقم 103 واودى بحياة 270 شخصا، ثم دفع 2,7 مليار دولار تعويضات لعائلات الضحايا.