 محافظ بنى سويف ينفى تعرضه للاعتداء من أحد المواطنين 
نفى المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، ما تردد بشأن تعرضه لاعتداء بالسكين، من قبل أحد المواطنين.
 
وأوضح المحافظ أنه أثناء تدشين حملة "أفضل منتج لأكرم شعب" أمام الديوان العام للمحافظة، تقابل مع المدعو مصعب شعبان "عاطل دبلوم صنايع" 28 سنة، يحمل سكينا ربطها بيده اليمنى، وكانت  تبدو عليه اضطرابات نفسية وعصبية، وأخذ يهذي بكلمات غير مفهومة حول  طلبه 50 مليون جنيه لتوزيعها على الفقراء وتسمم أفراد عائلته.
 
وأضاف المحافظ، أنه أمر أفراد الأمن المكلفين بحراسة الديوان العام، التعامل بحكمة مع المواطن، وتم أخذ السكين منه وتسليمه للشرطة، تمهيدا لعرضه على أخصائيين من الطب النفسي لبيان مدى سلامة قواه العقلية.