 عاطل يحاول الاعتداء على محافظ بني سويف بسنجه 
حاول عاطل الاعتداء بالسكين على المستشار "ماهر بيبرس" محافظ بني سويف، اليوم الأربعاء، أمام مقر الديوان العام أثناء نزول المحافظ من مكتبه لتفقد سيارات المواد الغذائية الموجودة أمام مبنى المحافظة وقام الأمن بالقبض على المتهم.
 
فوجئ محافظ بني سويف بشخص يدعى "مصعب شعبان" 35 سنه يحمل في يده سكين ويتوجه نحوه وهو يقول (أنا عندي جوال سم في البيت، وأمي ماتت مسمومة، والحمام مات مسموما، وأنا عايز 50 مليون جنيه تعويض).
 
سيطرت قوات الأمن على المتهم وحاولت نزع السكين من يده إلا أنها كانت مربوطة في يده، مما اضطر الأمن إلى كسر السكين وتحريز اليد الحديد والقبض على المتهم.
 
وصرح الملازم أول "محمد عبد الوهاب" بأنه تم تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة التي تولت التحقيق.