 مجلس الوزراء: مخزون القمح يكفي 101 يوم 
قال بيان لمجلس الوزراء المصري اليوم الأربعاء: إن مخزونات القمح لدى مصر أكبر بلد مستورد للقمح في العالم تكفي لمدة 101 يوم ومن المتوقع زيادة المعروض مع تسلم مزيد من الواردات.
 
وقال البيان: "بلغ إجمالي الرصيد الحالي من القمح (المحلي والمستورد) 2.467 مليون طن يكفي لمدة 101 يوم أي حتى 29 مايو."
 
وأضاف، "بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 643 ألف طن ليصبح الإجمالي 3.110 مليون طن يكفي لمدة 126 يوما أي حتى 24 يونيو."
 
كانت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية أعلنت، أمس الثلاثاء، عن مناقصة لشراء كمية لم تحددها من القمح للشحن في الفترة من العاشر إلى العشرين من أبريل. 