 فض اعتصام القوى السياسية أمام مجلس مدينة دسوق بكفر الشيخ بالقوة بعد 11 يوما 
قام العشرات من المواطنين وموظفي مجلس مدينة دسوق، بفض اعتصام عشرات المتظاهرين والثوار أمام مجلس مدينة دسوق، حيث قاموا بكسر الجنازير والأقفال الحديدية على أبواب مجلس المدينة، ودخوله بعد أكثر من 11 يوما من إغلاق مبنى مجلس المدينة على أيدي عشرات المعتصمين أمام مجلس المدينة، للمطالبة بإقالة محافظ كفر الشيخ وعبد اللطيف الحليسي  نائب رئيس مدينة دسوق، باعتبارهما قياديين بالإخوان والحرية والعدالة.
 
من ناحية أخرى أكد المتظاهرون، أنهم طردوا بالقوة من أمام مجلس المدينة بواسطة العشرات من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وآخرين، قاموا بحمل الشوم وهددوهم بالضرب والحبس، إذا لم نقم بفك الاعتصام، وأشار المتظاهرون إلى أنهم سوف يعودون من أجل الاعتصام مرة أخرى.
 
وعلمت "الشروق" من مصادر بمجلس مدينة دسوق، أن المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ قد هدد رئيس المدينة بالإقالة، إذا لم يقم بفتح مجلس المدينة بأي طريقة وطرد المتظاهرين وإنهاء الاعتصام، على حد قول المصدر.