 أفراد الشرطة يواصلون اعتصامهم بالمنيا احتجاجا على نقل العميد أحمد رستم 
واصل العشرات من أفراد الشرطة اعتصامهم أمام قسم شرطة المنيا؛ احتجاجا على نقل العميد أحمد رستم مأمور القسم إلى شرطة النجدة وتعيين نائبه عمر خليفة بدلا منه.
 
وردد المتجمهرون الهتافات التي تطالب بإلغاء قرار وزير الداخلية محمد إبراهيم وعودة المأمور إلى عمله، مؤكدين أن قرار النقل غير مبرر، وطالبوا بإصدار قانون لمكافحة البلطجة وتفعيل الكتاب الدوري الخاص بالأفراد والتسليح الشخصي.
 
 
وكان أفراد الشرطة قد قاموا أمس الثلاثاء، بقطع طريق شارع المحطة وأوقفوا حركة المرور وتجمهروا أمام القسم، ورفضوا ما جاء على لسان اللواء بسيوني فؤاد نائب مدير الأمن الذي أبلغهم بموافقة اللواء أحمد سليمان مدير الأمن على الإبقاء على المأمور في موقعه، مشددين على ضرورة وصول قرار الوزير بإلغاء قرار النقل قبل فض الاعتصام.