 محاميات يتظاهرن أمام دار القضاء العالي للتنديد بانتشار حوادث التحرش الجنسي 
تظاهر العشرات من المحاميات، ظهر اليوم الأربعاء، أمام دار القضاء العالي، للتنديد بانتشار حوادث التحرش الجنسي التي تتعرض لها المرأة المصرية في الآونة الأخيرة.
 
 
وحمل المتظاهرات لافتات كتب عليها: "ستات جدعة في كل زمان.. صوت الثورة في كل مكان"، و"قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة هو الثورة"، ورددن هتافات "الستات قالت كلمتها.. لا المرشد ولا الإخوان هيقعدوها فى بيتها"، و"يا نائب بالتعيين فين تشريع التحرش فين"، وأطلقن خلال الوقفة مبادرة "المحاميات المصريات"، بهدف إيقاف التحرش بالمرأة وإنهاء التعصب داخل المجتمع المصري للرجل.