 قيادي بالنور: الدستورية حرمت مستبعدي الخدمة العسكرية من مجلس النواب 
أبدى شريف طه، عضو الهيئة العليا بحزب النور وأمين الحزب بالدقهلية، استياءه من قرار المحكمة، بحرمان المستثنى من أداء الخدمة العسكرية لمقتضيات الأمن اعتمادًا على تقارير جهاز أمن الدولة المنحل، من الترشح لعضوية مجلس النواب.
 
وقال طه، في تدوينه له عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، صباح اليوم الأربعاء، إن المحكمة الدستورية العليا منعته بهذا القرار من الترشح للبرلمان طوال حياته؛ لأن أجهزة المخابرات استبعدته من الخدمة "حفاظا على النظام الذي ثار عليه الشعب".
 وانتقد طه قرار المحكمة، قائلا: "المحكمة الدستورية ترى من منعه النظام السابق من أداء الخدمة الوطنية، أنه لا يصلح ليمثل الشعب في برلمان ما بعد الثورة".