 عمال إسمنت سيناء يغلقون طريق «العريش الدولي» اعتراضا على تعطل مصالحهم 
نظم العشرات من العاملين في مصانع الإسمنت بوسط سيناء وقفة احتجاجية وقيامهم بإغلاق الطريق الدولي "العريش- رفح" أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، بسبب تعطل أعمالهم في مصنع الإسمنت بوسط سيناء.
 
 
جاءت وقفة عمال إسمنت وسط سيناء، نظرا لاستمرار إغلاق الطريق الرابط بين العريش والمنطقة الصناعية بوسط سيناء، قرب قرية "الحفن"، حيث يقوم أهالي بإغلاق الطريق بواسطة أكوام الرمال، للمطالبة بالإفراج عن أحد السجناء من سكان المنطقة، قضى 15 سنة بالسجن ويعاني من تدهور ظروفه الصحية.
 
 
وطالب العاملون في مصانع الإسمنت السلطات الأمنية بإعادة فتح الطريق بعد تعطل سفرهم للمصانع، وتعذر عودة العاملين من زملائهم أيضا إلى العريش.