 اجتماع عاجل بالنادي الأهلي لبحث سبل صرف تعويضات شهداء ومصابي بورسعيد 
يعقد الدكتور جمال النقيب، مسئول الشئون الإدارية بالنادي الأهلي والمسئول عن ملف شهداء قضية مذبحة بورسعيد، اجتماعا عاجلا بمقر النادي بحضور محمد رشوان أحد المدعين بالحق المدنى ومحامى أسر شهداء وأهالى الشهداء والمصابين؛ لبحث طرق صرف التعويضات وكيفية مواجهة الصعوبات والعراقيل التي تواجههما.
 
وكان قد سلم المكتب الفنى للنائب العام وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى قضية مذبحة بورسعيد، وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية.
 
وكان المستشار طلعت عبدالله، وافق على استخراج وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى قضية مجزرة بورسعيد متضمنة الصفة التشريحية والإصابات المدونة بالتقارير الطبية؛ لتقديمها للتأمينات الاجتماعية لاستكمال أوراق صرف معاشات أسرهم.
 
وكان محمد رشوان أحد المدعين بالحق المدنى ومحامى أسر شهداء ومصابي إستاد بورسعيد، تقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، باستخراج قائمة بأسمائهم، للحصول على مستحقاتهم المالية ومساوتهم بشهداء ثورة 25 يناير.
 
جدير بالذكر، أن 73 شخصا من مشجعي الأهلي لقى مصرعه عقب مباراة فريقي الأهلي والمصري، بإستاد بورسعيد في فبراير 2012، والمعروفة إعلاميا "بمذبحة بورسعيد".