 السادات: نجري دراسات لبحث سبل حصول الفلاحين والصيادين على معاشات 
أكد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن الحزب أجرى بعض الدراسات الهامة عن احتياجات الفلاحين والصيادين وبعض الشرائح الاجتماعية المهمشة، وسيتم التقدم بها خلال الأسبوع المقبل لوزارة المالية، موضحا أنه تم القيام بذلك بالتعاون مع الاتحادات والنقابات، وبعض الخبراء في تدبير الموارد.
 
 وأوضح السادات، في البيان الصادر عنه اليوم الأربعاء، أن هدف الدراسات في ضمان حصول الفلاحين والصيادين على معاش محترم يضمن لهم حياة كريمة، وتأمينا صحيا ينفعهم وقت المرض أو المحن والأزمات شأنهم شأن كل طوائف المجتمع.
 
 
كما أشار إلى ضرورة توفير ضمانات لهم حين يصلون إلى سن الكبر أو سن المعاش "بالنسبة للموظفين والعمال"، مؤكدا أنهم أولى من أي فئة أخرى بالمعاش، حيث يكون في هذا الوقت قد حدث تراجع في صحتهم وقدرتهم على العطاء، فضلاً أن عملهم يعتمد على العمل اليدوي الذي يحتاج إلي جهد شاق.