 البرادعي: النظام فقد شرعيته.. والشعب لن يقف صامتا 
قال الدكتور محمد البرادعي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: إن "ما يحدث من تعذيب وحشي يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ"، مشيرا إلى أن "النظام الحالي بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات.. الشعب والعالم لن يقفا صامتين".
 
 وأضاف البرادعي، في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، اليوم الأربعاء: "استمرار وحشية التعذيب غير الإنسانية المتصاعدة في انتهاك لجميع الاتفاقيات الدولية والقواعد القانونية نسخة ترجعنا إلى العصور المظلمة".
 
وطالب البرادعي، الرئيس مرسي بتشكيل لجنة مستقلة "ذات مصداقية لها كل الصلاحيات، للتحقيق في جرائم التعذيب البربرية".