 انتظام العمل بقناة السويس ومديريات الإسماعيلية وسط دعوة العصيان بالمحافظة 
أكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، انتظام العمل في جميع مواقع الهيئة التي لم تتأثر بالدعوة إلى العصيان المدني، وقال إن الملاحة تسير بصورة منتظمة، ولم تتأثر بأي أحداث، مشيرا إلى أن القوات المسلحة تتولى تأمين المجرى الملاحي للقناة بدوريات مستمرة وحماية من قوات الجيش.
 
وأوضح "مميش"، أنه عبرت القناة اليوم، 48 سفينة ضمن قافلتي الشمال والجنوب بإجمالي حمولات تجاوزت 2.5 طن، وحققت سفينة الحاويات "CMA CGM CALLISTO" التي ترفع علم المملكة المتحدة والقادمة من لبنان ومتجهة إلى السعودية، أعلى حمولة في سفن قافلة الشمال بلغت 138,328 طن، فيما حققت سفينة الحاويات البنمية "MSC CLORINDA" القادمة من السعودية ومتجهة إلى لبنان أعلى حمولة في سفن قافلة الجنوب بلغت 158,093 طن.
 
وعلى جانب آخر انتظم سير العمل في مديريات الإسماعيلية والإدارات العامة والخاصة والبنوك والمصانع الاستثمارية والمدارس، بجانب انتظام الحركة التجارية والمواصلات العامة بالمدينة ومراكز المحافظة وسير القطارات من وإلى الإسماعيلية.