 متظاهرون يغلقون مبنى مديرية «أوقاف سوهاج» للمطالبة بتسوية أوضاعهم الوظيفية 
نظم أكثر من 50 من العاملين بأوقاف سوهاج اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام مديرية الأوقاف بالمحافظة، وقام المتظاهرون بإغلاق باب المديرية بالجنازير، مطالبين تسويتهم بمؤهلاتهم التي حصلوا عليها حديثا، كما جرى مع العاملين بالأوقاف في المحافظات الأخرى.
 
وأكد العاملون، أن العاملين الذين حصلوا على مؤهلات عليا ومتوسطة أثناء الخدمة بالأوقاف في المحافظات الأخرى تم تسوية أوضاعهم المالية والوظيفية، وطالبوا وزير الأوقاف بتلبية طلبهم حتى يتحسن دخلهم كباقي العاملين بالمحافظات المختلفة.
 
من ناحية أخرى قامت الأجهزة الأمنية بالتفاوض مع المتظاهرين لإثنائهم عن غلق باب مديرية الأوقاف، حتى يتمكن الموظفون من الخروج.