 إضراب مفتوح للعاملين بجهاز التعمير بمحافظات وسط وشمال الصعيد 
تظاهر اليوم الأربعاء، المئات من العاملين بجهاز التعمير بمحافظات وسط وشمال الصعيد؛ احتجاجا على قرار وزير الإسكان بزيادة حوافز الخطة والتشجيعية والتميز للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية فقط، واستبعاد العاملين بجهاز التعمير ومراكز التدريب، والمطالبة بالتثبيت.
 
وقال عدد من الموظفين المتظاهرين إنهم يعانون أشد المعاناة في الحصول على حافز شهر بنسبة 6%، بينما فوجئنا بقرار الوزير بالتنسيق مع وزارة المالية بصرف حوافز ومكافآت للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، تصل إلى 400% مما جعلهم يضربون عن العمل ويتظاهرون للمطالبة بحقوقهم.
 
وقال طه محمدين، مدير جهاز التعمير لمحافظات وسط وشمال الصعيد، إنهم أعلنوا الاحتجاج على قرار الوزير، بصرف حوافز ومكافآت للعاملين بجهاز المجتمعات العمرانية، واستبعاد العاملين بجهاز الإسكان والتعمير وقال إنهم أعلنوا الاضراب المفتوح حتى يتم إدراجهم ضمن قرار الوزير في الحصول على المكافآت والحوافز.