 استمرار غلق منفذ السلوم البري.. وتواصل الجهود لحل الأزمة عرفيا 
واصل أهالي السلوم، لليوم الثالث على التوالي، اعتصامهم أمام منفذ السلوم البري، وقطع الطريق الدولي، ووقف حركة الملاحة البرية بين "مصر وليبيا"؛ وذلك بعد إعلان السلطات الليبية فرض تأشيرات دخول على أبناء محافظة مطروح.
 
وأمهل مشايخ وقادة القبائل كلا من "مصر وليبيا" بالمناطق الحدودية، الأجهزة الأمنية، 48 ساعة لحل الأزمة مع أهالي مدينة السلوم.
 
كانت السلطات الليبية، قد قامت بغلق جميع منافذها البرية الحدودية منذ مساء يوم 12 من الشهر الجاري، كإجراء أمني قبل احتفالات الذكرى الثانية للثورة الليبية.