 «الداخلية» توقع عقد استلام سيارات الإطفاء الإيطالية 
وقعت وزارة الداخلية ممثلة في قطاع الشرطة المتخصصة، اليوم الأربعاء، عقود سيارات الإطفاء التي منحتها الحكومة الإيطالية لوزارة الداخلية، من خلال برنامج التعاون الإيطالي المصري، بالإدارة العامة للحماية المدنية بمدينة نصر.
 
وقدمت الحكومة الإيطالية وفقا لهذا العقد 56 سيارة إطفاء، هي: 3 سيارة سلم إطفاء هيدروليكى، و7 سيارة إطفاء خفيفة، 46 سيارة إطفاء متوسطة،  كمنحة للوزارة لدعم إدارات الحماية المدنية بعدد 10 مديريات أمن.
 
وحضر مراسم التوقيع السيد اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة، وعدد من قيادات وزارة الداخلية ورئيس قطاع التعاون الأوروبي بوزارة التعاون الدولي، ووفدا من الجانب الإيطالي برئاسة سفير الجمهورية الإيطالية بمصر.
 
وبدأت مراسم توقيع العقد بكلمة ترحيب من السيد اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة، كما تضمنت مراسم توقيع العقد عرضا لفيلم تسجيلي حول أنشطة الإدارة العامة للحماية المدنية.