 «محافظ أسيوط»: بدء تشغيل مركز التطوير التكنولوجي أبريل المقبل 
أكد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، أنه جار الآن الانتهاء من عمليات تجديد مركز التطوير التكنولوجي بقرية "عرب مطير" التابعة لمركز الفتح، بعد تدبير كل احتياجاته، وذلك استعدادًا للبدء في تشغيله والاستفادة منه لتدريب المعلمين بالمحافظة، ابتدءا من أبريل المقبل، مع احتفالات العيد القومي.
 
وأشار المحافظ إلى، أنه تم توصيل خطوط تليفون وإنترنت للمركز، وتم تكليف هيئة الأبنية التعليمية بالمحافظة بعمل الترميمات اللازمة، وإصلاح التلفيات التي لحقت بالمبنى، وتم تجهيز المركز بـ180 جهاز كمبيوتر، وعدد من الأتوبيسات لنقل المتدربين من وإلى المركز، وكذلك الحاق 60 موظفا من مديرية التربية والتعليم للعمل بالمركز.
 
جدير بالذكر، أن مركز التطوير التكنولوجى أنشأ عام 2002 بتكلفة 6 ملايين جنيه ممولة من بنك الاستثمار القومي، ومجهز بأحدث وسائل التكنولوجيا العلمية، ويضم معامل للعلوم المتطورة، وقاعة اجتماعات كبرى تسع لـ365 فرد و6 قاعات للتدريب ومكتبة إلكترونية، وقد تسلمته مديرية التربية والتعليم بأسيوط في مارس 2002، ولم يتم تشغيله حتى الآن لحاجته لأيدي عاملة وتوفير مواصلات للمتدربين والعاملين وتوصيل خط تليفون وربطه بشبكة الإنترنت.