«تواضروس الثانى» يشكل لجنة لمراجعة عقوبات «مطاريد شنودة»
البابا يحسم أمر الـ«4 المستبعدين» فى أبريل.. ويتولى رسامة كهنة جدد الأحد المقبل
قرر البابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، تشكيل لجنة لمراجعة عقوبات الاستبعاد التى وقّعها البابا شنودة الثالث الراحل، على بعض رجال الكنيسة، المعروفين بـ«مطاريد الكنيسة»، ممن ارتكبوا مخالفات وانتهاكات كنسية، مرّ على توقيعها 10 سنوات، ومن المقرر أن تعد اللجنة تقارير كنسية عن كل حالة لرفعها للبابا، حتى يتخذ قراراً نهائياً بشأنها.
فى سياق متصل، تجرى اللجنة المجمعية، التى يترأسها الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة وتوابعها، مقابلات مع الأقباط ورؤساء مجالس الكنائس، والكهنة، والخدام فى إبراشيات «دشنا، والأقصر، والمحلة الكبرى، والقليوبية»، لبحث عودة الأساقفة الـ4 الكبار، المستبعدين فى عهد البابا شنودة؛ وهم: «الأنبا تكلا أسقف دشنا، والأنبا أمونيوس أسقف الأقصر، والأنبا متياس أسقف المحلة الكبرى، والأنبا إيساك أسقف مساعد القليوبية»، ومن المقرر أن تعرض اللجنة تقريراً بشأنهم على «البابا» خلال اجتماع المجمع المقدس، فى أبريل المقبل لينظر فى أمرهم بشكل نهائى.
من جانبه، يقوم البابا تواضروس الثانى، الأحد المقبل، برسامة عدد كبير من كهنة الكنيسة، فى الداخل والخارج، للمرة الثانية منذ تولية الكرسى البابوى، وتأتى تلك الخطوة، ضمن خطة البابا للإجراء أكبر حركة تغييرات، وترقيات فى الكنيسة فى عهد تواضروس، انفرت «الوطن» بنشرها، وتشمل تقسيم الإبراشيات الكبرى، ورسامة أساقفة، ودراسة إنشاء 3 أسقفيات جديدة. كما أنه من المقرر أن يحضر تواضروس، مساء الأحد، عرض أول فيلم عن حياة البابا شنودة الثالث، تكريماً له فى ذكرى وفاته، بمسرح الأنبا رويس بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.