بروفايل: «عودة».. مواجهة لهيب المخابز
وضع الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، نفسه فى مأزق هو الأول له منذ توليه حقيبة وزارة التموين الخدمية، بمواجهة إعلان أصحاب المخابز العصيان المدنى والتوقف عن العمل أول مارس المقبل، بتهديده لهم باتخاذ الإجراءات القانونية طبقاً لقانون التموين 59 لسنة 1945.
وجاء تهديد الوزير، الذى شغل رئاسة لجنة الوقود برئاسة الجمهورية ومن قبلها رئاسة اللجان الشعبية بالجيزة، على أصحاب المخابز، ليثير بركاناً من الغضب، وما زاد من ذلك اتهامه لهم بالمافيا الذين يريدون إعاقة خطة تحسين رغيف الخبز الجديدة ورفض تحرير سعر الدقيق.
أصحاب المخابز طلبوا من «عودة» زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق البلدى المدعم إلى 120 جنيهاً فى الوقت الذى حددت فيه الوزارة تكلفة الجوال بـ80 جنيهاً فى منظومة الخبز، وصرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية، وكذلك صرف فارق سعر السولار ورفع الغرامات الموقعة عليهم دون مبرر، رافضين تنفيذ استراتيجية الوزارة فى تحسين رغيف الخبز دون رفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق.
الوزير «عودة» المدعوم من «الرئاسة» باعتباره يتولى وزارة خدمية ترتبط ارتباطاً وثيقاً باحتياجات المواطنين الأساسية من خبز وسلع قابل مطالب أصحاب المخابز بدون اهتمام، موضحاً لهم أن قرارهم بالعصيان لن «يلوى ذراعه»، وأنه يمتلك مخابز للقطاع العام سيقوم بتشغيلها وتوفير الخبز للمواطنين.
«عودة» قال إن الدولة تتكبد خسائر تقدر بـ11 مليار جنيه نتيجة تهريب الدقيق فى السوق السوداء، من أصل 21 مليار جنيه ميزانية الخبز، وهى ميزانية تقترب من «الصحة»، موضحاً أنه لا سبيل للقضاء على هذه الأزمة إلا بالمضى قدماً فى تحرير سعر القمح والدقيق للمطاحن والمخابز، بحيث تقوم الحكومة بدعم رغيف الخبز فى مرحلته النهائية.
ودائماً ما يؤكد «عودة»، أستاذ الهندسة الحيوية بجامعة القاهرة قبل توليه وزيراً، أنه يسعى إلى تعميم تجربة تحرير سعر الدقيق بـ15 محافظة على مستوى الجمهورية بحلول منتصف مارس المقبل، للقضاء على تهريب الدقيق. ولم يخفِ «عودة» البالغ من العمر 43 عاماً انتماءه لجماعة الإخوان، وحرصه على الحصول على دعمهم المستمر، وللمرة الأولى يقوم الوزير بزيارة لمقر حزب الحرية والعدالة بالجيزة، ويؤكد خلال لقائه أنه وضع خطة ليكون نصيب الفرد من رغيف العيش فيها 3 أرغفة، الأمر الذى أثار حفيظة المواطنين، واعتبر أصحاب المخابز الخطة بمثابة قرار وزارى، وخصصوا لكل مواطن 3 أرغفة فقط، بدعوى أنها تعليمات وزير التموين.
يجد وزير التموين معارضة شديدة من أصحاب بعض المخابز لخطة تحرير سعر الدقيق، باعتبار أنها ستقضى على عمليات تهريب الدقيق للسوق السوداء، لكنه يعتبرها قضيته الأولى التى لن يتنازل عنها.