«قنديل» يبحث عن فرصة عمل فى أوروبا وأمريكا
مصادر: رئيس الحكومة كلف الوزراء بتكثيف الإعلان عن الإنجازات والإسراع بافتتاح مشروعات جديدة
كشفت مصادر مطلعة أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أجرى عدداً من الاتصالات بمنظمات عالمية وجامعات أجنبية فى الولايات المتحدة وأوروبا، بحثاً عن فرصة عمل، بعد مغادرة الوزارة، سواء قبل تشكيل البرلمان الجديد أو بعده، وقالت المصادر لـ«الوطن» إن «قنديل» أصبح مقتنعاً تماماً بأن استمراره فى الحكومة لم يعُد مطروحاً نهائياً، وأن الإخوان رفعوا أيديهم عنه، ليدفعوا بواحد منهم، لخلافته عقب انتخاب مجلس النواب.
وأوضحت المصادر أن رئيس الوزراء يسعى لتكثيف الإعلان عن إنجازات حكومته، فى الفترة المقبلة، وطلب من الوزراء إعلان ذلك بشكل مستمر، وإعداد قائمة بالمشروعات الجديدة لافتتاح عدد منها، وترك ما تبقى للرئيس، قبل بدء ماراثون الانتخابات، لكسب شعبية للحكومة فى الشارع، مع التركيز على المشروعات الخدمية فى المحافظات.
واستعرض «قنديل» خلال اجتماع مع رؤساء تحرير الصحف أمس، إنجازات الحكومة منذ توليه المسئولية فى 2 أغسطس الماضى. وقال إنه جرت زيادة مخصصات التعليم فى الموازنة العامة بالدولة بنسبة 32% عن العام المالى السابق، وزيادة مخصصات الصحة، وزيادة المرتبات من 96 مليار جنيه قبل الثورة إلى 142 ملياراً، إضافة إلى رفع مخصصات المعاشات من 39 إلى 77 مليار جنيه. وأضاف: وفرت الحكومة 450 ألف فرصة عمل حقيقية، وتقوم باتخاذ إجراءات تثبيت 400 ألف عامل مؤقت بالحكومة. وقال إن الانتخابات البرلمانية ستجرى وفق أحكام الدستور بإشراف قضائى، وإن دور الحكومة سيقتصر على إمداد اللجنة العليا للانتخابات، بكل التسهيلات اللازمة لتمكينها من أداء دورها بحرية ونزاهة.
كما استعرض رئيس الوزراء الملامح الرئيسية للمحاور السبعة لبرنامج الحكومة: الاستثمار والتشغيل، والعدالة الاجتماعية، والإبداع وريادة الأعمال، والإصلاح المالى، ومكافحة الفساد، والطاقة، والسياحة.