إعادة فتح قسم الدقي بعد تعيين أشرف عبد الله مساعداً للوزير لقطاع الأمن المركزي
احمد الليمونى
 
 
أعاد ضباط الشرطة المتواجدة بقسم الدقي فتح القسم بعد إغلاقه لساعات اعتراضا علي اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية واتهامه بأخونة الوزارة مطالبا برحيله .
 
كما طالب الضباط بعودة اللواء أحمد جمال الدين وزيراً للداخلية مرة أخري  واصفينه بأنه الأفضل في المرحلة التي تمر بها ضباط الداخلية، كاشفين أن النظام السابق أفضل بكثير من الآن،
 
وأوضح الضباط أن النظام الحالي بقيادة الإخوان يصفون حساباتهم مع الشرطة, وأكدوا أن إغلاق القسم جاء تضامناً مع  زملائهم في الأمن المركزي والأمن العام.
 
 يذكر أن ضباط القسم قد أنهوا الوقفة وإغلاق القسم بعد إعلا ن تعيين اللواء أشرف عبدالله مساعدا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي ويصفوه بالرجل .