فوربس تعلن أسماء أغنى 7 أشخاص في مصر لعام 2013
تصدر ناصف ساويرس، قائمة أغنى رجال الأعمال في مصر، بثروة صافية تقدر بـ 6.5 مليار دولار.
 
وتضمنت قائمة أغنى 7 أشخاص في مصر، اشتملت على 3 عائلات فقد، وهي عائلة ساويرس، ومنصور، والفايد.
 
وطبقًا لمجلة فوربس المختصة بالشئون المالية والاقتصادية، فإن ناصف ساويرس البالغ من العمر 52 عامًا، احتل المركز 182 في قائمة الأغنى في العالم، بسبب ترأسه لمجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة.
 
وجاء نجيب ساويرس في المرتبة الثانية في مصر، بصافي ثروة بلغ 2.5 مليار دولار، ليحتل المركز الـ 589 على العالم.
 
واحتل الأخوان محمد وياسين منصور في المركزين الثالث والرابع، بثروة قدرت بـ 2.2 و 2 مليار دولار على التوالي، عن طريق عدد من الأنشطة المالية المتنوعة تضمنت عدد من الاستثمارات الخارجية في روسيا والعراق.
 
وعادت عائلة ساويرس للظهور في القائمة، باحتلال أنسي ساويرس للمركز الخامس بثروة قدرت بـ 2 مليار دولار، بينما جاء يوسف منصور في المرتبة السادسة بصافي ثروة  بلغت 1.9 مليار دولار.
 
واحتل محمد الفايد المركز السابع في مصر، بثروة قدرت بـ 1.4 مليار دولار، عن طريق عمله في مجال التجزئة.
 
وكان ياسين منصور (51 عامًا) وناصف ساويرس ( 52 عامًا)  هما الأصغر سنًا، بينما كان أكبر الأغنياء سنًا هما أنسي ساويرس ومحمد الفايد، الذان تعدى عمرهما الـ 80 عامًا