مرسى يجتمع بوزير الداخلية لبحث التصدى للغضب الشعبى ضده
 
كشفت مصادر عن اجتماع الرئيس محمد مرسى بوزير الداخلية بمقر قصر الاتحادية، قائلة:"أن الوزير سيسلم مرسي تقريرا أمنياً عن نتائج اجتماعات مجلس إدارة الأزمة التي تتعلق بعصيان وإضراب الشرطة، بشكل جزئي في بعض القطاعات في القاهرة والمحافظات، وتقرير آخر عن الوضع الأمني في بورسعيد، عقب تسلم قوات من الجيش مبنى مديرية الأمن".
وقالت المصادر أن الوزير سيعرض على الرئيس أيضا آخر تطورات الأوضاع في قطاعات الأمن المركزي، عقب تعيين اللواء أشرف عبد الله لرئاسة قطاع الأمن المركزي، خلفا للواء ماجد نوح، كما سيناقش معه الترتيبات الأمنية لجلسة الحكم في مجزرة بورسعيد.
وتأتى تلك اللقاءات فى إطار الاحتجاجات الشعبية العارمة فى عدد من محافظات مصر، وللمرة الرابعة خلال 48 ساعة.