"مايكروسوفت" تطلق مبادرة " طموح المرأة " لمساعدة الفتيات على تحقيق مستقبل مهنى ناجح فى الأعمال والتكنولوجيا
ريهام يوسف
 
 
أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق مبادرة  "طموح المرأة " Aspire Women، لتمكين الفتيات في مصر وأفريقيا
 
وسوف تعمل المبادرة على  تدريب 3000 فتاة على مهارات تكنولوجيا المعلومات، وتدرييب 1000 فتاة فى مجال الأعمال ليتمكن من إنشاء أعمالهن الخاصة، كما سيتم تقديم 15 ورشة عمل استتشارية حول المستقبل المهنى فى مجال تكنولوجيا المعلومات داخل المدارس ليتسفيد منها 1500 فتاة، بالإضافة إلى توفير إمكانية الوصول إلى الموارد المرتبطة بهذه المبادرة إلى 15000 فتاة.
 
 وتقول "غادة خليفة " مديرة المسئولية المجتمعية لشركت مايكروسوفت :"هناك الكثير من العوامل الاجتماعية والاقتصادية التي تقف عائق فى وجه المرأة وتمنعها من تحقيق احلامها، ومن هنا تأتى أهمية مبادرة "طموح المرأة " للمساعدة فى تحقيق هذه الطموحات لمنح الفرص للفتيات فى امتلاك المهارات والأدوات التى تؤهلهن لاقتحام سوق العمل وتحقيق النجاح وصناعة الفارق فى حياتهن الشخصية وفى مجتمعاتهن أيضا".
 
   وتقول "رنيم مدحت " أحد اعضاء برنامج مايكروسوفت الطلابي : " نواجه مشكلة كبيرة عند التخرج فى الحصول على فرصة عمل مناسبه، إضافة إلى الصعوبات التقليدية التى تواجه الفتيات فى شق طريق مهنى فى قطاع تكنولوجيا المعلومات، والحقيقة أن هذه مبادرة مايكروسوفت تضع فى اعتبارها المشاكل العملية التى نواجهها، وتوفر طريقا واضحا لكل من تمتلك الموهبة والطموح لتحقيق النجاح فى هذا المجال".
 
وتعتمد المبادرة الجديدة على أرْبع أعمدة رئيسية لبناء قدرات الطالبات وزيادة فرص الحصول على عمل بين الخريجات الجدد ودعم مشروعات الخاصة ودعم مشاركة المرأة في العمل العام.
 
 وقد تم تصميم المحورالأول لبناء مهارات الفتيات ورفع نسبه مشاركة المرأة في المواقع القيادية في مجلات التكنولوجيا والهندسة والعلوم والرياضيات لمساعدتهم على تنمية مستقبلهم المهنى وتنمية مهاراتهم .
 
  أما المحور الثاني للمبادرة، فسوف يعمل على توظيف الفتيات من خلال التدريب على مهارات تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، وبرنامج تنمية المهارات الشخصية، والتدريب على اللغة الإنجليزية.
 
أما المحور الثالث للمبادرة، فسوف يعمل على تشجيع الفتيات على بداية مشاريعهن الخاصة فى هذا المجال، وسيتم ذلك بتقديم التدريب حول أساسيات الأعمال مثل تقديرات السوق والتخطيط للأعمال.
 
 أما المحور الرابع للمبادرة، فسيعمل على زيادة مشاركة المرأة في العمل العام من خلال العديد من البرامج المجتمعية التي تعتمدعلى الجهود التطوعية للمرأة وورش العمل.
 
 وتأتي مبادرة "طموح المرأة " Aspire Women،  كنتاج لمبادرتي 4Afrika ومبادرة الشباب  YouthSparK.