وزارة الصحة: حصيلة اشتباكات اليوم.. مقتل شاب بالإسماعيلية و 6 مصابين بالمحلة
صرح الدكتور يحيى موسى، المتحدث الاعلامي لوزارة الصحة والسكان، اليوم الجمعة ان إجمالى اصابات مدينة المحلة الكبرى نتيجة اشتباكات اليوم.. بلغت 6 اصابات حتى الآن.
 
وأوضح أن اصابات المحلة كانت جراء الاشتباكات الواقعة فى ميدان الشون، وانه تم نقل جميع المصابين الى مستشفى المحلة العام لتلقى العلاج.
 
ونوه إلى أن  المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة سوى مقتل الشاب كريم السيد عبدالعزيز، وجثته الآن بمشرحة مستشفى الإسماعيلية العام تحت تصرف النيابة.