بالصور..لافتات ضخمة في 8 مدن عربية في اليوم العالمي للمرأة تضامناً مع انتفاضة المرأة في العالم العربي
 
تستيقظ اليوم كلّ من صنعاء وبيروت والقاهرة وتونس العاصمة وبنغازي وطنجة ورام الله وعمّان على صور نساء تغطي مبانٍ وتخاطب كل من تنظر/ينظر في عيونهن من المارّة.. ستعلو صور النساء على مبنى وزارة الشباب والرياضة ومبنى مركزي بشارع السّتين في صنعاء باليمن، فندق السان جورج ومبنى زيكو هاوس في بيروت بلبنان، مبنى مكتبة مدبولي بميدان طلعت حرب في القاهرة بمصر، شارع 7 نوفمبر الطريق إكس باتجاه المطار في تونس العاصمة، مبنى وزارة التربية والتعليم في بنغازي بليبيا، مبنى الخزانة السينمائية بطنجة بالمغرب، ميدان المنارة في رام الله بفلسطين ومبنى في جبل الحسين بالقرب من دوّار الداخلية في عمّان بالأردن..
 
ترتفع صور هذي النساء اليوم الجمعة، ليقلن بأن المرأة ليست عورة، ليقلن لا للتحرّش الجنسي ولا لكشوف العذريّة، ليصرخن بأنه من حق المرأة أن تمنح جنسيتها لزوجها وأبنائها كما الرجل، ليؤكدن بأنّهن كما شاركن في الثورات سيشاركن في بناء دولهنّ، ليستنهضن النساء والرجال للعمل سويّا من أجل نساء ينعمن بالحرية، الاستقلالية والأمان، ليقلن نعم لانتفاضة المرأة في العالم العربي..
 
هذه اللافتات الضخمة هي مبادرة جديدة أطلقتها حركة "انتفاضة المرأة في العالم العربي" بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، قامت بهذا النشاط مجموعة متطوّعة من ناشطات وناشطين مستقلين، بالتعاون مع مؤسسات ومبادرات منها "المرأة قضية وطن" الأردن و"فلسطينيات" فلسطين و"المرأة الجديدة" مصر، بدعم من الفدرالية الدولية لحقوق الإنسان، بالإضافة إلى أصحاب المباني المشاركة والخزانة السينمائية بطنجة..
 
هذه الصور التي يتم تعليقها في الشارع العربي وفي يوم واحد هي رسالتنا لنندد بالظلم الذي تواجهه النساء في منطقتنا، لنحتفل بالنساء المنتفضات اللواتي يطالبن بحقوقهن ويدافعن عن حرياتهن، ولنؤكد على أن الثورات قامت من أجل الكرامة والعدالة والحرية، والمطالب الثلاثة هذه لا يمكن تحققها بتغييب المرأة عن المشهد العام..
 
المبادرة هذه هي الثانية من نوعها التي تنفذ خارج المنبر الإلكتروني لحركة "انتفاضة المرأة في العالم العربي" حيث تمثّلت الأولى في الوقفة العالمية يوم 12 شباط / فبراير الماضي ضد الإرهاب الجنسي الذي يمارس على المتظاهرات المصريّات التي دعت لها "انتفاضة المرأة العربية" والتي اشتهرت بهاشتاغ #GlobalProtestFeb12 على موقع تويتر. تم التنظيم لتلك الوقفة أيضاً بالتعاون والتنسيق مع العديد من الناشطات والنشطاء حول العالم، وقد حقّقت نجاحًا كبيرًا حيث جرت في أكثر من 35 مدينة حول العالم في نفس التوقيت من اليوم المحدد، السادسة مساءً من التوقيت المحلّي لهذه المدن..