سفراء دول الاتحاد الأوروبى فى مصر يطالبون بتحقيق المساواة بين الرجل والمرأة
احمد حسن
 
 طالب سفراء دول الاتحاد الاوروبى فى مصر على تأكيد الإحترام الكامل لحقوق المرأة ودرء العنف ضدها أينما وجد.. كما أكدوا على حماية كرامة وسلامة المرأة والحفاظ عليها، والعمل على إنهاء العنف القائم على النوع الإجتماعى.
 
 جاء ذلك فى البيان الذى أصدره سفراء الاتحاد الأوروبى فى مصربمناسبة اليوم العالمى للمرأة..كما ناشد سفراء الدول وسائل الإعلام لعمل كل ما يمكن لتحقيق المساواة بين الرجل والمرأة بأسلوب متوازن وغير موالى لأى حزب.
 
ويدعو الاتحاد  الأوروبى ودوله الأعضاء فيه.. الحكومة المصرية والأحزاب السياسية القيام بأعمال ملموسة أكثر من أجل حماية وتطبيق حقوق المرأة، وعدم تصنيف النساء على إنهم جماعة مستضعفة أو اقلية.. بل يجب معاملتهم على إنهم نصف المجتمع ومصدر حيوى  للبلاد ومستقبلها.
 
وأضاف البيان أن اليوم العالمى  للمرأة هو مناسبة  للإحتفال بالمرأة المصرية ومساهمتها الحيوية فى ثورة هذا البلد وبدورها  الأساسى فى هذا التحول الديمقراطى  المتخم بالتحديات.