حزب الأصالة يستنكر إضراب الشرطة
ريهام يوسف
 
  أكد حزب "الاصالة" أن  اضراب الشرطة والدعوة اليه في هذا التوقيت، هو عمل سياسي وممارسة سياسية.. تنحرف عن الدعوة المعلنة وتتفق مع دعاوي التصعيد والتخريب وتقوض مساعي التقارب واعادة الثقة بين الشرطة وجموع الشعب المصري وتعمق للفوضي وهو المخطط الذي نراه يراد بالوطن ويساهم فيه البعض بإرادته او مدفوعا بعدم الوعي.
 
وأهاب الحزب جميع القوى السياسية أن تعمل على وأد الفتنة ، فإن لم تسطع فلا تكون مِسْعَرَ حرب. تضع لها غطاء سياسي أو تستخدمها في منافسة سياسية رخيصة تهدد الوطن. لن يحقق منها أي فصيل سياسي محترم يرغب في الخير لهذا البلد أي مكاسب، إذ لن يستفد من هذا سوى معسكر الكارهين للثورة الذين يتحركون من خلف الستار الراغبين في هدم البلاد على رؤوس أهلها.