بالفيديو والصور..مواطنون يساعدون قوات الأمن فى القبض على مثيرى الشغب
 
اسلام حجازى - اية حمروشى
 
 
تجددت الاشتباكات بمحيط شارع كورنيش النيل بين قوات الامن والعشرات من اطفال الشوراع وعدد من البلطجية المندسين داخل صفوف المتظاهرين، للمطالبة بالقصاص من الداخلية واسقاط النظام الحالى وجماعته مبررين ذلك بعدم سيطرة مرسى على البلاد وانما الجماعة هى المتحكمة فى البلاد والمسيطره عليها.
 
يذكر ان معظم المتواجدين بمحيط الاشتباكات والمتسبيين فيها معظمهم من الاطفال الذين لا يتعدى عمرهم الــ16 عامآ ومعظمهم من اطفال الشوارع الغير منتمين لاى فكر سياسى او حزبى.
 
فيما قامت قوات الامن بأعتقال عدد من المتظاهرين المفتعلين للاشتباكات واثارة الشغب، وقام بعض المتظاهرين باشعال النيران فى عدد من الاشجار و ازالة انابيب الغاز الطبيعى المتواجدة فى بمحيط الاشتباكات والقائها على قوات الامن.
 
وفى الوقت ذاته قام عدد من المواطنين والقاطنين بمحيط الاشتباكات بمساعدة قوات الامن فى القاء القبض على المتظاهرين والتصدى للبلطجية.
 
شاهد الفيديو من هنــــــــا