بالفيديو سمير رضوان : قنديل يجب ان يرحل
اشرف حسن
 
 
 
اكد الدكتور سمير رضوان الخبير الاقتصادي ووزير المالية الاسبق ان الوضع السياسي فى مصر غير مسبوق خاصة فى مدن القناة الثلاث واذا استمر هذا الوضع وسيؤدى الى عواقب وخيمة جدا خاصة فى منطقة قناة السويس التى تدخل الى مصر 6 مليار سنويا ولم تقف تحت اى ظرف .
وهاجم رضوان خلال مداخلة هاتفية مع الكاتب الصحفي ماجد علي فى برنامج " لقمة عيش " على قناة المحور .. نظام الرئيس محمد مرسي .. مؤكدا  انه ليس هناك ادارة رشيدة للملف الاقتصادي فى مصر الان .. وان الادارة الحالية غير مخلصة للبلاد .. واننا نحتاج الى ادارة تتغاضي عن العمل  لصالح فصيل او مجموعة معينة  .
 
وعن قرض صندوق النقد الدولي اكد رضوان ان الصندوق لن يعطى القرض لمصر فى ظل هذه الظروف .. وانه يعتقد ان الصندوق لن يعطى القرض لمصر  الا بعد انتهاء الانتخابات وتكون انتخابات سليمة .. مضيفا انه لو كان مكان هشام قنديل لرحل على الفور.. طالما ليم يتوافر لى المناخ المناسب للعمل .. مؤكدا ان الحكومة تفتقر الي الخيال والخبرة .
 