بالصور | شباب المنوفية فى مسيرات حاشدة للتنديد بحكم الإخوان
 
 
محمد الصياد
 
خرج العشرات من شباب المنوفية في مسيرات حاشدة للتنديد بحكم جماعة الإخوان والمرشد العام، مردد هتافات ضد الاخوان منها ي"سقط حكم المرشد..ارحل ارحل".
 
 
 
وقام المتظاهرون بقطع الطريق مدينة شبين الكوم بمنطقه  الكوبري العلوي لمدة ساعتين مما تسبب في ازدحام مروري شديد، تزامنا مع انطلاق المسيرةالي مبني ديوان عام المحافظة.
 
 
 
فى حين، انطلقت مسيرة أخرى الي مقر حزب الحرية والعدالة وانزلو اللافته التي عليه واشعلوا النيران فيها، مما ادي الي حدوث مناوشات بين اعضاء من الحرية والعدالة والمتظاهرين وتدخل البعض لمنع حدوث الاشتباكات.