"تكتل شباب بورسعيد" يؤكد إسقاط شرعية مرسى وصمودة ضد أعمال البلطجة
سمر جابر
 
أكد "تكتل شباب بورسعيد"، أن الشعب البورسعيدى أعلن عن إسقاط شرعية الرئيس مرسى بالنسبة له وأنه لم يعد رئيس للبلاد ، داعيين كافة جموع الشعب المصرى إلى التضامن معهم والإنضمام إليهم ، فى ظل الإعتداء عليهم فى شوارع  بورسعيد.
 
وقال التكتل عبر بيان له :" نعلن نحن شعب بور سعيد اسقاط شرعية محمد مرسى وأنه لم يعد رئيس للبلاد وندعو جموع الشعب المصرى فى كل محافظات مصر إلى التضامن والانضمام لشعب بورسعيد الذى يقتل فى الشوارع الآن من مدرعات الشرطة المصرية تحت سمع وبصر الحكومة المصرية "
 
وأضاف البيان أن مايحدث فى بورسعيد والسويس ليست أعمال بلطجة وانما تصفية منظمة لتجمعات الجماهير التى خرجت لكشف المؤامرة التى تحاك للاستيلاء على قناة السويس وتسليمها للاستثمارات الغير مصرية والتى تخدم مصالح اسرائيل، مؤكدين أن بورسعيد جزء أصيل من مصر وبوابتها الشرقية ، وأن الشعب البورسعيدى سيظل صامد حتى أن كلفه ذلك ان يسقط ابناؤه جميعا.
 
وتابع: كما تعلن نساء بورسعيد انهن صامدات لاستكمال مايقوم به رجالهم اليوم حتى وان استطاع المتآمرون قتل آخر رجل فى بورسعيد.