أحد شباب الإخوان: نزلنا الاتحادية بناء على تكليف رسمى من الجماعة
كشف أحمد المغير، أحد شباب الإخوان، أن شباب الإخوان نزل الاتحادية بناء على تكليف رسمى من الجماعة، قائلا:" طلب منا النزول إلى قصر الاتحادية، لحماية قصر الرئاسة".
	وقال المغير، فى حوار له، أنه كان هناك غموض من جانب جماعة الإخوان المسلمين فى المشاركة فى الساعات الأولى من اعتصام الاتحادية، مشيرا أنه وصل فى ذلك اليوم عصراً، وكان شباب الإخوان يتوافدون على قصر الاتحادية وكانت التعليمات هى التواجد أمام القصر فقط، وبدأت بتنظيم الصفوف أمام الاتحادية، وبدأت اشتباكات طفيفة عصر ذلك اليوم، موضحا أنه لو صدرت تعليمات من قيادات الإخوان للشباب لتغير الموقف ولم يكن فض اعتصام، قائلا:"نحن أخطأنا فى فض اعتصام الشباب أمام الاتحادية".
	وأضاف أنه كانت هناك تهديدات صريحة لمؤسسة الرئاسة ظهرت فى وسائل الإعلام، ونتيجة الشحن ضد جماعة الإخوان واستشهاد الطفل إسلام فى الدفاع عن مقرات الإخوان، وبعد أن تخاذلت أجهزة الدولة فى حماية مقرات الإخوان أو الدفاع عنها التى تم حرقها، موضحا أنه استشعر خطرا رهيبا على رئاسة الجمهورية، قائلا:"ومينفعش نقف نتفرج والإعلام كان ينقل عن شخصيات أنه سيتم اقتحام لقصر الرئاسة، والحقيقة أن أجهزة الدولة الرسمية تواطأت مع المعتدين على مقر الإخوان المسلمين".
	وتابع أنه لم يكن هناك قرار لفض اعتصام أمام الاتحادية، موضحا أننا قمنا بذلك بعد استفزاز المعتصمين لنا.