متظاهرون يحتجزون عميد أمن مركزى وينقلون آخر للمستشفى.. ويمنعون بلطجية من اقتحام "سميراميس"
 
احتجز متظاهرون مشاركون فى مسيرة السيدة زينب، مساء اليوم، عميد بقطاع الأمن المركزى، خلال المواجهات مع قوات الأمن التى أمطرتهم بقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
 
وقال الناشط السياسى أحمد دومة بحسابه على تويتر " مدرعة أمن مركزي تصدم متظاهرين.والشباب يحتجزون عميد أمن مركزي ونحن معه الآن ".
 
وأشار متظاهرون إلى أنهم قاموا بنقل ضابط أصيب خلال المواجهات إلى المستشفى.
 
وكان المتظاهرون قد استولوا، على مدرعات تابعة للأمن المركزى، اليوم، وقادوها ثم أشعوا النيران فيها، اعتراضا على دهس مدرعة لمتظاهرين اليوم.
 
يأتى هذا فيما حاول بعض البلطجية اقتحام فندق سميراميس، إلا أن المتظاهرين نظموا طوقا بمحيط الفندق لمنعهم من دخوله.