الصحة: 7 حالات وفاة و618 مصابا أمس واليوم.. والداخلية: 120 ضابطا ومجندا أصيبوا فى اشتباكات الكورنيش
 
 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة اليوم الاثنين، عن ارتفاع أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ أمس وحتى الآن إلى 618، بالاضافة إلى 7 حالات وفاة، منها 5 فى بورسعيد وحالة واحدة بمحافظتى القاهرة والدقهلية.
 
وأوضح "عمر" أن جميع المصابين خرجوا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عدا 75 مصابا فقط ما زالوا تحت العلاج والملاحظة، مشيرا إلى أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 535 شخصا جراء الاشتباكات التى وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد وحتى الآن، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 65 مصاباً أثر الأحداث التى وقعت بمحيط كوبرى قصر النيل.
 
فيما أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن الأحداث التى يشهدها ميدان التحرير والاشتباكات الواقعة على كورنيش النيل أسفرت حتى الآن عن إصابة 17 ضابطا، منهم 3 مصابين بطلقات خرطوش، و5 أفراد مصابين بطلقات خرطوش، و98 مجندا منهم 11 مصابا بطلقات خرطوش، ومجند واحد مصاب بطلق نارى فى كتفه، وتم نقلهم للمستشفيات لإسعافهم.