المتحدث بإسم الداخلية : خاطف المدرعة دهس متظاهر أخر ..والمتظاهرين لا يلتزمون بالسلمية
هيثم السايس
قال اللواء أسامة إسماعيل ، مدير إدارة الإعلام في وزارة الداخلية ، أن مجموعة من المتظاهرين قاموا بخطف مدرعة لقوات الأمن المركزى ، مشيرا الي ان متظاهر قام بخطف مدرعة وقام بقيادتها مما ادى الي دهس متظاهر أخر .
 
 
 
واكد إسماعيل خلال مداخلة هاتفية في برنامج 90 دقيقة ، ان هناك بعض المتظاهرين لا يلتزمون بالسلمية الكاملة ، وبدأوا في العنف مع قوات الامن ، مشيرا الي أن هناك عميد مختطف ،لكنه مصاب والأن تم نقله الي المستشفي العسكرى .
 
 
وأضاف إسماعيل ،انه تم التنسيق مع القوات المسلحة ، لعمل دوريات أمنية مشتركة في مدينة السويس ، مشيرا الي أن الدوريات ستكون من أجل تامين المنشأت الحيوية .