خالد علي: لا إصلاح لمصر إلا بعد الإطاحة بالفاشية الدينية والعسكرية
كتبت- مروة صابر:
 
قال المرشح الرئاسي السابق خالد على: ''لا إصلاح للبلد إلا باستكمال أهداف الثورة، والإطاحة بالفاشية الدينية والفاشية العسكرية، ومن يطالب بأي منهما، هو جزء من الثورة المضادة".
 
وأضاف على، اليوم الثلاثاء،  خلال مشاركته في مؤتمر صحفي لأسرة الشهيد الحسيني أبو ضيف، موضحا أنه إذا كانت تصفية الثورة التونسية بدأت من أعلى باغتيال كبار النشطاء السياسيين، فإن تصفية الثورة المصرية بدأت من الأسفل، مؤكدا أن قضية أبو ضيف ليست جنائية،  وإنما هي قضية سياسية، وجوهرها هو استكمال أهداف الثورة.
 
وتابع على قائلا: "لم يكن لدينا أي اعتراض على النائب العام السابق عبد المجيد محمود، سوى إنه كان نائب عام ملاكي لمبارك، والنائب العام الحالي طلعت إبراهيم هو نائب عام ملاكي للرئيس مرسي".
 
واشار المرشح الرئاسي السابق إلى أن جميع الأدلة الخاصة بمقتل الشهيد أبو ضيف، موجودة لدى النائب العام، مؤكدا بأنه من غير المعقول عدم وجود كاميرات مراقبة لقصر الاتحادية بها تليسكوب نهاري وتليسكوب ليلي.
 
يذكر إن الحسيني أبو ضيف الصحفي في جريدة الفجر،  قد قُتل إثر إصابته بطلق ناري في الرأس، أثناء تغطيته لأحداث الاشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس محمد مرسي، يوم 5 ديسمبر 2012.