مختار نوح: الإخوان جعلوا الجيش أمل الأمة وأستبعد أخونة القوات المسلحة
كتب- إبراهيم عياد:
 
قال مختار نوح، القيادي الإخواني المنشق، إنه ليس هناك أخونة للقوات المسلحة، مثلما تردد من أنباء، مشددًا على أن الجيش لن يسمح بذلك.
 
وأضاف ''نوح'' في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" أن الشئ الوحيد الذي نجح الإخوان فيه هو أنهم جعلوا الجيش أمل الأمة في الإنقاذ من التردي والفساد الذي تعيشه البلاد الآن.
 
وعن رأيه في الفريق الأول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، قال نوح إن قراراته تعبر عن أنه رجل مصري مستوعب الأمور بشكل جيد، خاصة القرارات التي أصدرها لحماية قناة السويس.
وأشار نوح إلى أنه كان من الذين يرفضون حكم العسكر أما الآن فيرى أن حكم الرئيس محمد مرسي، يشبه كثيرًا حكم العسكر، مؤكدًا أن الأمر بالنسبة له سواء، وأنه لا يوجد اختلاف بين حكم العسكر ومرسي، بل العسكر، أكثر قومية من مرسي.