الزمر: ''الإنقاذ'' قاطعت الانتخابات لتدني شعبيتها..وسقوط مرسي يخلق نظام أمريكي كامل
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي لحزب البناء والتنمية، والمتحدث باسم الجماعة، إن جبهة الإنقاذ أعلنت مقاطعتها للانتخابات البرلمانية القادمة والحوار الوطني في ضوء عدم قدرتها على المشاركة وتدني شعبيتها.
 
وأضاف الزمر، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، اليوم الثلاثاء، "ونتيجة لذلك تسعي جبهة الإنقاذ لإحداث اضطراب في الشارع، وتحقق نتائج لا تستطيع أن تحققها من خلال الانتخابات".
 
وأشار القيادي في الجماعة الإسلامية، أن زيادة الاضطرابات ستؤدي للتأثير على النظام، قائلاً: "إذا سقط نظام الرئيس مرسي سيوجد في مصر نظام أكثر فساداً من نظام مبارك، وسيكون نظام أمريكي كامل يسعي لتخريب مصر".