مرسي يقرر ضم مبادرتي النور والبناء والتنمية لجدول أعمال الحوار لوطني
كتب - محمود فاضل:
 
علق الرئيس محمد مرسي، علي مداخلات المشاركين في جلسة الحوار الوطني، حول ضمانات نزاهة الانتخابات، قبل انصرافه ورفع الجلسة للاستراحة، قائلاً:" عدونا لا يريد أن ننتقل.. لذلك لابد أن نعرف أننا سنتكامل ولا نتطابق لكي نكمل في طريقنا الى الأمام.
 
وقرر الرئيس ضم مبادرتي حزب النور والبناء والتنمية لجدول أعمال الحوار الوطني.
 
ووجه مرسي حديثه للمقاطعين للحوار قائلاً : "لو مطلوب مني الاتصال شخصياً بهم لا أمانع وأدعم تشكيل لجنة من المشاركين في هذه الجلسة للتحاور معهم، فمن الصعب أن نكون متطابقين ولكن علينا أن نكون متجانسين ومتكاملين لندفع العجلة الى الأمام".