بالصور والفيديو.. الضباط الملتحون بعد اجتماع وزير الداخلية: ''وعدنا بالبت في الأمر''
كتب - عمر علي:
قال العقيد أحمد شوقي،من مصلحة أمن الموانىء، إنه وعدد من زملائه عقدوا اجتماع ظهر اليوم الثلاثاء، مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وأثنين من مساعديه، بحضور 4 من الضباط الملتحين الموقوفين عن العمل وهم النقيب هاني الشاكري، والمقدم محمد فاضلي، والنقيب رامي التركي، وملازم أول أحمد حمدي.
 وأشار شوقي، إلى أن الاجتماع مع وزير الداخلية، استمر لمدة ساعتين وانتهى بوعد من الوزير بالبت في الأمر، على حد قوله.
 وطالب ضابط الشرطة الملتحي، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، تحرك الرئيس محمد مرسي وإعطاء أوامره لرئيس الوزراء ورجوع الضباط الملتحين للعمل، والاستناد لحكم المحكمة الإدارية والذي يقضي برجوع المقدم ياسر عاشور، والمقدم محمد فاضلي، والرائد محمد صلاح المغربل، والنقيب رامي التركي، للعمل مرة أخرى، باعتبار قرار محكمة القضاء الإداري أصبح واجب التنفيذ.
 كما وجه شوقي، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلاُ: "يا سيادة الرئيس ضع منشور للشرطة بمنع اللحية وهنترك العمل فوراً"، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي أجاب وقت الانتخابات عن موضوع الضباط الملتحين بأنه سيسعي لتطبيق الشريعة كاملةً.
 يذكر أن الضباط الملتحين، نصبوا 7 خيام بمحيط وزارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، معلنين الاعتصام المفتوح حتى عودتهم للعمل.