نقابة الصيادلة تؤكد رفضها إنشاء كليات جديدة
القاهرة - أ ش أ:
أكدت النقابة العامة للصيادلة رفضها لكل خطوة من  شأنها زيادة أعداد الخريجين ومنها إنشاء كليات صيدلة جديدة تابعة لجامعات خاصة فى  ظل الزيادة الرهيبة فى أعداد الصيادلة التى تجاوزت النسب العالمية وتهدد بتفشى البطالة فى المجتمع الصيدلى .
وقالت النقابة - في بيان لها اليوم الثلاثاء- ان عددا من المحددات أصبحت ضرورية  للنهوض بالمهنة ومن أهمها تقليل اعداد الخريجين بما يتناسب مع احتياجات السوق  وكذلك عدم فتح اى كليات صيدلة جديدة إلا فى إطار التشاور مع النقابة وبما يحقق مصلحة المهنة والمريض المصرى .
وشددت على ضرورة وجود مستشفى تابع للجامعة التي ينشأ بها كلية للصيدلة حتى يتسنى التوجة الحقيقى نحو تطبيق الصيدلةالأكلينيكة بما تمثله من ضرورة للنهوض الحقيقي بالمهنة ، مؤكدة على أهمية ألا يتجاوز الفارق فى الحد الأدنى لدخول كليات الصيدلة الخاصة عن مثيلاتها الحكومية نسبة الخمس درجات مئوية وضرورة ان يكون هناك تنسيق داخلى فى الكليات .
وأوضح البيان أن النقابة ستسعى في الأيام القادمة الى لقاء كافة المسئولين بالدولة وكذلك التنسيق مع النقابات الأخرى المتضررة من القرار لإتخاذ الخطوات الضرورية لتصحيح المسار .
وأشار الي ان النقابة ستدرس خلال اجتماع المجلس القادم وبناء على نتائج اللقاءات مع المسئولين و بالتنسيق مع النقابات الأخرى اتخاذ قرار بعدم قيد خريجى الكليات المنشأة مؤخراً فى جداول النقابة ومايبنى علية من حرمان خريجى هذة الكليات من ممارسة المهنة.