الكاتتني: تغيير الحكومة يسئ لنا وأطالب بميثاق إعلامي
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
وجه محمد الكاتتني ، رئيس حزب الحرية والعدالة، الشكر للرئيس والحضور، مؤكداعلى أن ضمانات الانتخابات الدستورية والقانونية معروفة للجميع، ومن باب التأكيد عيلها فهي كما ذكر بعض الزملاء الإشراف القضائي للانتخابات، وهو لا دخل لأحد به، فالحكومة ليس لها دخل، و اللجنة العليا مشكلة  وتطلب من أجهزة الدولة معاونتها ، بحسب قوله.
 
وأشار خلال كلمته بجلسة الحوار الوطني، المنعقدة الأن، إلى ن مايمكن التشاور بأجله هو الضمانات الفرعية، مثل ميثاق شرف عدم استخدام دور العبادة، و احترام الصمت الانتخابي، والمندوبين الموظفين كل هذا ينظمها القانون يمكن أن نتفق عليها، و يمكن نسير لما أبعد من ذلك تعد جرام من يخالف ذلك تعد جريمة انتخابية.
 
وقال الكاتتني: "كان لي شرف حضور بعض اللقاءات مع قيادات المعارضة وتناقشت عما هو مطلوب لدخول الانتخابات، وقالوا تغير الحكومة، وهذا التغير ليس بوقته وسيعطي وجه نظر سلبية عن مصر".
 
مطلبي ميثاق شرف إعلامي، فالإعلام الحالي  تأثيره يكون أداة  بيد البعض، ومن الممكن أن يعطي إشارة سلبية لأحزاب بغيرها وسلوكه الماضي يجعلني أتشكك في توجيه.