مخيون يهدد بالانسحاب من الحوار الوطني ..ومرسي يتدخل بمد الجسلة إرضاء لحزب النور
كتب- محمود فاضل:
 
هدد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني، اعتراضاً علي ترتيب المداخلات في الحوار، قائلاً:" لا يصح أن يؤجل حديث ممثل حزب كثير وتتحدث قبله أحزاب قبل الانشاء ولذلك انا سأنسحب من الجلسة".
 
وكان الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس، الذي يدير الجسلة، أعلن رفع الجلسة للاستراحة، ولانصراف الرئيس محمد مرسي، نظراً لانشغاله بموعد أخر، وهو ما تسبب استياء رئيس حزب النور لعدم إلقاء كلمته في الجسلة.
 
وتدخل سريعاً الرئيس مرسي لإنهاء الأزمة بمد مشاركته في جلسة الحوار لمدة عشر دقائق أخري إرضاءً لمخيون.