مرسي: لا يوجد خلاف بيني و الجيش أو الداخلية.. وليس لديهما مانع في تأمين الانتخابات
كتب ـ محمود فاضل ومصطفى الجريتلي: 
أكد محمد مرسي، رئيس الجمهورية، على عدم وجود أي نوع من الاختلاف بينه كرئيس للجمهورية، والقوات المسلحة و وزارة الداخلية.
وأشار خلال كلمته بجلسة الحوار الوطني، إلى عدم وجود أي مانع لدى القوات المسلحة أو الداخلية في تأمين العملية الانتخابية.
وشدد وائل قنديل، الكاتب الصحفي، على ضرورة ضبط عملية إنفاق المال السياسي في هذه المرحلة، ضرورة إعلان ونشر الضمانات حتى لا يزايد أحد على الحوار الوطني، على حد قوله. 