والد المقاول القتيل في السعودية يرفض الدية ويطالب بالقصاص
  
كفر الشيخ -أ ش أ
رفض والد المقاول المصري القتيل بالسعودية، الدية، وطالب السلطات السعودية بالقصاص لمقتل نجله على يد مواطن سعودي أطلق الرصاص عليه .
و خيم الحزن على قرية المنشية الكبرى التابعة لمركز "قلين"  بكفرالشيخ، فور سماع الأهالي خبر مقتل احد أبناء القرية الذي يعمل كمقاول معماري بالمملكة العربية السعودية ويدعى "عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص" وشهرته  عبادة "35 سنة " حيث أطلق عليه مواطن سعودي رصاصة أدرته قتيلا.
وقالت زوجة المجني عليه، " إن الحادث وقع أثناء وجودها  معه في السيارة هي وشقيقها ، في إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة القصيم، وعلى أثر مشادة كلامية نشبت بين المجني عليه وشخص سعودي بسبب التزاحم في  الإشارة ، فما كان من السعودي إلا أن خرج من سيارته وأطلق النار علي زوجها فأرداه  قتيلا في الحال وفر هاربا".
وأكد والد المجنى عليه فتوح عبد الله- 89 عاما - ، أنه لن  يقبل الدية في مقتل ابنه مهما بلغ قدرها ، وطالب السلطات السعودية بالقصاص .
 وأكد شقيق المجني عليه ،عوض ،- في تصريحات خاصة - أنهم لن يتهاونوا في حق  شقيقهم وطالب السلطات السعودية بسرعة إنهاء التحقيقات وإلقاء القبض علي الجاني،  وهدد عوض بتصعيد الموقف أمام السفارة السعودية إن لم يتم القبض علي القاتل ، فيما  طلب ابن اخت القتيل، سامح زهران، من جبهة الإنقاذ ومن يدعون للتظاهر كل جمعة أن  ينظموا مليونية تحت شعار "الكرامة للمصرين العاملين بالخارج".