النيابة تحتجز 16 عاملاً بمصانع فرج الله
الإسكندرية - أ.ش.أ
قررت نيابة برج العرب بالإسكندرية احتجاز 16 عاملا من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع فرج الله لاستكمال التحقيقات معهم، الأحد 23 فبراير، وطالبت النيابة تحقيقات الشئون القانونية للشركة والإطلاع عليها والاستماع لشهادة مدير المصانع.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية قد قاموا بضبط 17 عاملا من العاملين بمصانع فرج عامر بموجب قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم بتهم تعطيل العمل والإنتاج.
كان المهندس فرج عامر، قد قرر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، إذ يمتلك رجل الأعمال نحو 38 خط إنتاج لمواد غذائية داخل 3 مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.