عبد الشافي يتألق في مران الزمالك استعدادا للمقاولون
حسن عادل
استأنف فريق الكرة الأول بنادي الزمالك تدريباته استعدادا لمباراة المقاولين العرب ضمن منافسات الأسبوع الخامس للدوري العام.
شهدت تدريبات الزمالك التركيز على الجوانب البدنية من قبل الجهاز الفني للفريق بقيادة جورفان فييرا من أجل التعافي السريع من الإجهاد الذي تعرض له اللاعبون  بسبب ضغط المباريات.
وقام رباعي حراسة المرمى للفريق عبد الواحد السيد ومحمود عبد الرحيم جنش وأحمد الشناوي ومحمود حمدي بعمل تدريبات خاصة تحت قيادة مدرب حراس المرمى أيمن طاهر.
وقسم المدير الفني للزمالك لاعبي الفريق لمجموعتين ركز خلالها على الكرات العرضية والاختراق من العمق  وقد تألق  في التقسيمة محمد عبد الشافي وأحمد جعفر.