"الشرب" بأسوان تنفي اختلاط الصرف الصحي بالمياه في إدفو
أسوان - أ ش أ
نفى
            رئيس فرع شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسوان المهندس مجدي عبدالرحمن،
            صحة ما تردد عن اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي بمدينة إدفو شمال المحافظة
            خلال الأيام الماضية.
وقال عبدالرحمن - في تصريح له السبت 23 فبراير -
            "إنه بعد حدوث كسر في أحد خطوط الصرف الصحي الرئيسية بالمدينة صباح أمس،
            تم على الفور وقف ضخ مياه الشرب من المرشحات الرئيسية لحين إصلاح الكسر
            كإجراء احترازي لمنع أي اختلاط بينها وبين مياه الصرف الصحي".
وأشار
            إلى أنه تم الانتهاء من إصلاح كسر خط الصرف الصحي خلال ساعات، حيث أعيد ضخ
            مياه الشرب مرة أخرى صباح اليوم بعد التأكد من سلامة عملية الإصلاح فنيا،
            مؤكدا أنه أثناء قيام المجموعة الفنية بالشركة بإصلاح خط الصرف الصحي تم في
            نفس الوقت ضخ سيارات محملة بمياه الشرب إلى المناطق السكنية التي شهدت
            انقطاع مياه الشرب.