كيفية تنمية المهارات الاجتماعية للأطفال فى كتاب جديد
عبد المجيد الجمال
أصدرت جمعية أحباء الطفولة كتاب "برامج تنمية المهارات الاجتماعية في الألفية الثالثة" وهو أحدث إصداراتها، والذي يهتم بالأطفال من قبل سن المدرسة وحتى نهاية فترة المراهقة.
الكتاب يعد مرجعا مهما فى مجال تربية الأطفال قامت بتأليفه رئيسة الجمعية د. سعدية بهادر أستاذ علم نفس النمو بجامعة عين شمس ، وأخرجته مطبعة هيئة الشرطة فى طباعة أنيقة تناسب المخاطبين به .
يقع الكتاب فى 225 صفحة من القطع المتوسط ويضم 11 فصلا توضح أهم المهارت التى يجب أن يكتسبها الطفل فى كل مرحلة عمرية باعتبارها المصل الواقى التى تحميه من التعرض لمعاناة الإضطرابات النفسية وأمراضها فى مستهل حياته .
ويؤكد الكتاب على أن هذه المهارات التى يكتسبها الطفل مبكرا توازى التطعيمات الصحية الأولية التى تحصن الطفل فى أولى مراحل حياته من أمراض الطفولة .  كما يبين أسباب فشل بعض الأطفال فى اكتساب مثل هذه المهارات المهمة .
ومن أهم مايقدمه الكتاب برامج للتدريب على المهارات الاجتماعية والعاطفية  للأطفال بمختلف أعمارهم وأدوات اكتسابها وطرق تقويمها .
ويخاطب الكتاب الأمهات والآباء والمعلمين وكافة المتعاملين مع الأطفال ليشرح لهم كيف يساعدون الأطفال على تكوين الصداقات وإقامة العلاقات الاجتماعية عن طريق الأنشطة والألعاب الهادفة المدروسة .
ولاينسى الكتاب الأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة فيعرض من خلال صفحاته الأساليب المناسبة لاكتساب كل فئة من فئاتهم المهارات التى تتوافق وحالاتهم ، وكذلك كيفية مواجهة العجزالذى تعانى منه كل فئة منهم .
يذكر أن المؤلفة وهى عميدة معهد الدراسات العليا للطفولة سابقا حصلت على عديد من الجوائزالعلمية والشهادات التقديرية ، كما تولت التدريس فى جامعات عربية وأجنبية ، واستعان بها علماء أمريكيون لمشاركتهم أبحاثهم والعمل معهم فى معاملهم لإنجاز نظريات علمية جديدة فى مجالها .