منع طلاب كلية الشرطة البورسعيدية من العودة لكلياتهم
 
بورسعيد - نبيل التفاهنى
أجبر العشرات من المعتصمين ببورسعيد  السبت 23 فبراير، طلاب كلية الشرطة من أبناء المحافظة على العودة إلى منازلهم وعدم السفر للقاهرة للانضمام إلى كلياتهم عقب أجازة نهاية الأسبوع .
وكان ما يقرب من 90 طالبا في الصفوف الأربعة بكلية الشرطة ،قد تجمعوا أمام مسجد الشاطئ ،بعد أن تم تدبير أوتوبيسين من أوتوبيسات السياحة لسفرهم وارتدوا ملابس مدنية، حيث كانت أوتوبيسات النقل العام قد تعطلت عن العمل طوال يوم الجمعة 22 فبراير.
وقد تسرب الخبر لجماعات المعتصمين في بورسعيد فتجمعوا أمام سيارتي طلبة الشرطة ورفضوا سفرهم على الرغم من محاولات أولياء أمور الطلبة لإقناعهم بتسفير الطلاب حتى لا يتعرضوا للعقوبة بالكلية و لارتباطهم بأداء الامتحانات، إلا أن المحاولات على مدى أكثر من ساعتين فشلت وعاد الطلبة لمنازلهم .
وقامت مديرية الأمن بإخطار إدارة كلية الشرطة بالواقعة والظروف التي أجبرت الطلبة على عدم الحضور في الموعد المقرر لهم.