عقد المؤتمر الاستثماري للترويج لمصر بلندن مطلع سبتمبر القادم
الهام عبدالعال
اتفق وزير الاستثمار أسامة صالح وعمدة مدينة لندن إلدرمان روجر جيفورد، السبت 23 فبراير، على عقد المؤتمر الاستثماري للترويج لمصر بلندن مطلع سبتمبر القادم.
جاء ذلك خلال استقبال وزير الاستثمار بمقر الوزارة لوفد بريطاني رفيع المستوى ترأسه إلدرمان روجر جيفورد عمدة مدينة لندن، وبمشاركة سفير دولة بريطانيا لدى مصر ونخبة من كبار المسؤولين وممثلي الكيانات الاستثمارية والاقتصادية البريطانية بمصر.
حيث شهد اللقاء اتفاق أسامة صالح وزير الاستثمار وعمدة مدينة لندن على موعد المؤتمر الاستثماري الضخم الذي سبق أن اتفق على إقامته وزير الاستثمار المصري خلال زيارته للندن الشهر الماضي، حيث استقر الطرفان على إقامته مطلع شهر سبتمبر المقبل تحت رعاية عمدة لندن، وفى حضور الوزراء المصريين المعنيين ونخبة من كبار المستثمرين المصريين والأوروبيين.
وخلال اللقاء، استعرض وزير الاستثمار على الجانب البريطاني مجموعة من الفرص الاستثمارية محل اهتمام الشركات البريطانية، وكذا ملامح مشروع محور قناة السويس ومشروعات الشراكة بين القطاع العام والخاص، فضلاً عن استعراض وضع الاستثمارات البريطانية في مصر، حيث طالب أسامة صالح كلٍ من عمدة لندن والوفد المرافق له بضرورة تكثيف التواصل والتعاون مع وزارة الاستثمار المصرية، بغية تحقيق الهدف المشترك في زيادة الاستثمارات البريطانية بمصر، بما يعود بالنفع على الطرفين.
كما قام أسامة صالح وزير الاستثمار باستعراض الحالة الاقتصادية الحالية في مصر، والاتفاق مع الجانب البريطاني على أوجه الدعم التي من الممكن تقديمها للاقتصاد المصري وللمشروعات البريطانية المستثمرة في مصر خلال المرحلة المقبلة.
من جانبه أبدى عمدة مدينة لندن إلدرمان روجر جيفورد  سعادته البالغة بحجم التخطيط والعزم الحكومي والشعبي على تخطى المرحلة الاقتصادية الحرجة في مصر، مؤكداً دعم بلاده وفى مقدمتها العاصمة البريطانية للاقتصاد المصري، كما أبدى استعداده الكامل للمشاركة في الترويج لمصر والسعي لضخ المزيد من الاستثمارات البريطانية بها، بما يليق وحجم مصر وتاريخ العلاقات بين الدولتين، وكذلك بما يليق بقدر الاقتصاد المصري وتأثيره الحتمي على اقتصاد المنطقة العربية.
وعلى صعيد متصل، أعرب ممثلو الشركات البريطانية عن اهتمامهم البالغ بضخ استثمارات جديدة في مجال تكنولوجيا المعلومات بمصر، من خلال الفرص الاستثمارية المتاحة بـ "وادي التكنولوجيا" في محافظة الإسماعيلية، فضلاً عن مجال المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
وقد وجه وزير الاستثمار بضرورة عقد سلسلة من الاجتماعات على مدار الأسبوع الجاري بين ممثلي الشركات البريطانية ومسؤولى مركز بداية لريادة الأعمال، التابع للهيئة العامة للاستثمار، وكذا مسؤولى وقيادات صندوق بداية 1 لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وذلك بهدف سرعة الوقوف على سبل التعاون بين الجانبين، بما يفيد هذا القطاع الحيوي والمهم في مصر، ويرفع كفاءة العاملين به ويضاعف من فرص العمل التي يتيحها للشباب من أبناء الوطن.