مواطنو إسرائيل العرب يتظاهرون تضامناً مع السجناء الفلسطينيين
غزة - أ ش أ
تظاهر مئات الأشخاص من مواطني إسرائيل العرب في مدينة الناصرة بفلسطين المحتلة، السبت 23 فبراير، تضامناً مع السجناء الأمنيين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، أن لجنة المتابعة العربية العليا قامت بتنظيم التظاهرة، مشيرا إلى أن المتظاهرين رفعوا الأعلام الفلسطينية، مرددين هتافات تطالب بإطلاق سراح السجناء من السجون الإسرائيلية.
كان وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي إسحاق أهارونوفيتش صرح في وقت سابق أن أكثر من 30\% من السجناء الجنائيين في السجون الإسرائيلية وأكثر من 45% من ضحايا حوادث السيارات هم من عرب إسرائيل.
ويقبع نحو 7 آلاف أسير في سجون الاحتلال الإسرائيلي في ظروف إنسانية صعبة ويحرمون من أبسط حقوقهم التي كفلها لهم القانون الإنساني.