الأهلي يتعادل سلبياً مع ليوبارد بشوط الفرص الضائعة
تصوير: محمود عبد العزيز
إبراهيم مدكور – حسن عادل
انهي النادي الأهلي الشوط الأول من مباراته أمام نادي ليوبارد الكنغولي بكأس السوبر الإفريقية بالتعادل السلبي في المباراة التي يستضيفها استاد برج العرب بالإسكندرية.
بدأ لاعبو الأهلي المباراة بالضغط على الفريق الكنغولي الضعيف والذي اكتفى لاعبوه بالتراجع لمنطقة الجزاء و التكتل أمام مرماهم.
استغل لاعبو الأهلي الحالة الفنية العالية التي ظهر عليها صانع ألعاب الفريق الأحمر عبد الله السعيد الذي قام بتوزيع عدد من العرضيات والبينيات للاعبي فريقه والذي فشل في استغلالها مهاجمي المارد الأحمر السيد حمدي وأحمد عبد الظاهر.
كانت بداية تلك المريرات السحرية للسعيد في الدقيقة الـ10 واضعاً كرة سحرية لزميله أحمد عبد الظاهر الذي انفرد بالمرمى ولكنه تأخر في الوصول إلى الكرة مما دفع الحارس الكنغولي للتصدي لها.
واستمر السعيد على مسلسل الإبداع الكروي الذي قدمه طوال الشوط الأول ليرسل كرة أخرى للسيد حمدي لينفرد تماماً بالمرمى ولكنه يضعها لخارج المرمى.
ويعود السعيد في الدقيقة 29 ليمرر لأحمد عبد الظاهر لينفرد بالمرمى لكن ينجح الحارس الكنغولي في التصدي لها ببراعة.
وكاد لاعبو ليوبارد أن يستغلوا إحدى الهجمات المرتدة والتي يخطئ الثنائي وائل جمعة وحسام عاشور في التعامل معا لينفرد مهاجم ليوبارد بالحارس شريف إكرامي وينجح في المرور منه لكنه يضع الكرة بغرابة في القائم على الرغم من عدم وجود حارس الأهلي أمام مرماه.
ويحتسب حكم اللقاء دقيقاتين فقط وقت بدل من الضائع لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي لكل من الفريقين