استكمال تنفيذ إنشاء متحف إخناتون بالمنيا
المنيا - أ ش أ
صرح محافظ المنيا الدكتور مصطفى كامل عيسى بأنه سيتم خلال الأيام القليلة القادمة البدء في استكمال تنفيذ متحف إخناتون، المقام على مساحة 25 فدانا شرق النيل بقرية "أبو فليو" بمدينة المنيا.
 جاء ذلك بعد الاتفاق المبدئي مع الجانب الألماني على استكماله بمنحة لا ترد بقيمة 62 مليون جنيه.
وأضاف المحافظ، أن هناك رغبة حقيقية وسعيا جادا منذ فترة لاستكمال تنفيذ المتحف، مؤكدا أن اكتمال تنفيذ المتحف سيحدث نقلة نوعية في الحركة السياحية داخل المحافظة، والتي تمتلك كنوزا أثرية تمتد لستة عصور تاريخية "فرعونية، يونانية، رومانية، قبطية، إسلامية، العصر الحديث"، كما سيساهم في زيادة مصادر الدخل القومي، وتوفير فرص عمل للشباب.
يذكر أن، التكلفة الإجمالية للمتحف خلال مراحله الثلاث تبلغ 150 مليون جنيه، وتم تصميم المتحف على شكل هرم يتكون من خمسة طوابق تضم قاعات عرض، ومدرسة للترميم، ومنطقة للعروض المفتوحة، ومبنى إداريا، ومعرضا لبيع الكتب والهدايا، إضافة إلى مرسى سياحي لاستقبال السفن ومتحف مكشوف.
وتتبقى بعض الأعمال بالمرحلة الثانية منها أعمال الري، والممرات والمساحات الخضراء والتجميل، وبعض الأعمال الإنشائية، إضافة إلى المرحلة الثالثة والأخيرة التي تشمل التشطيبات، ودعم المتحف بالمعروضات الأثرية.