أوباما يطلب إلغاء الحظر على زواج المثليين
واشنطن - أ ش أ
تقدمت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمذكرة قانونية إلى المحكمة العليا لوقف العمل بقانون عام 1996 الذي يعرف الزواج حصراً بأنه اتحاد بين رجل وامرأة.
ويمثل تقديم هذه الوثيقة المرة الأولى التي يؤيد فيها رئيس للولايات المتحدة حقوق الزواج من نفس الجنس أمام المحكمة العليا.
ويرى البيت الأبيض أن قانون الدفاع عن الزواج ينتهك الضمانات الدستورية للمساواة في الحماية القانونية.
وأشارت المذكرة التي تم تقديمها إلى أن هذا القانون يحرم عشرات الآلاف من الأمريكيين من الأزواج من نفس الجنس من مزايا فيدرالية يتم منحها للأزواج من جنسين مختلفين.
وأعرب الجمهوريون في مجلسي الشيوخ والنواب عن معارضتهم لموقف الرئيس أوباما بشأن زواج مثليي الجنس.
وتنظر المحكمة العليا في القضية الشهر المقبل، كما ستنظر المحكمة الشهر المقبل أيضا قانونا بولاية كاليفورنيا يحظر زواج مثليي الجنس في الولاية.