الرئيس الأوكراني: نرفض دفع 7 مليارات دولار غرامة لـ"جازبروم"
كييف _أ ش أ
أعلن الرئيس الأوكراني فيكتور يانوكوفيتش رفض بلاده دفع غرامة مالية إلى شركة "جازبروم" الروسية تقدر بـ 7 مليارات دولار أمريكي بسبب أمور تتعلق باستهلاك الغاز خلال العام الماضي.
وذكر يانوكوفيتش -في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "إيتار تاس"الروسية  السبت 23 فبراير -:"أن كييف ترفض دفع الغرامة وأنها تجري حاليا مفاوضات حول هذا الشأن".
وكانت شركة "نافتوجاز" الأوكرانية للغاز الطبيعي قد أعلنت في شهر يناير الماضي عن تغريم أوكرانيا 7 مليارات دولار أمريكي بسبب صفقة غاز لم يتم شراؤها العام الماضي، مؤكدة امتثالها بكافة التزاماتها المالية أمام "جازبروم" خلال تعاملات العام الماضي.
جدير بالذكر أن "نافتوجاز" كانت قد اشترت العام الماضي من الشركة الروسية ما يقرب من 4ر24 مليار متر مكعب من الغاز أي بأقل بنسبة تبلغ 39% من قيمة عام 2011.