الجميل :من الصعب إجراء الانتخابات النيابية في موعدها
بيروت - أ ش أ
أعلن رئيس حزب "الكتائب" اللبناني ورئيس الجمهورية الأسبق أمين الجميل انه من الصعب أن تتم الانتخابات النيابية القادمة في الموعد المحدد لها، معتبرا أن الأهم أن يكون هناك تفاهم على القانون.
وأكد على انه لا مشكلة في التأجيل التقني للانتخابات، مشددا على أن الخطورة هو الوصول إلى الاستحقاق الانتخابي بدون قانون انتخاب، وهذا إن حصل مؤشر على وجود مشكلة بنيوية.
وأكد في حديث تلفزيوني على وجود أفكار متدوالة جدية على أن يقوم بها رئيس الجمهورية ميشال سليمان ورئيس الحكومة نجيب ميقاتي ورئيس مجلس النواب نبيه بري، للوصول إلى الاتفاق على قانون الانتخاب، مشددا على أن القانون الأقرب إلى التوافق هو القانون المختلط، والنقاش يدور حول تقسيم الدوائر بشكل يحظى بالتوافق بين القوى السياسية.
ويعد تصريح الجميل من المؤشرات على التراجع عن مشروع قانون الارثوذكسى الذي تم التوافق عليه مؤخرا أمام إحدى اللجان المشتركة بمجلس النواب وأثار مخاوف عديدة من القوى السياسية المؤيدة والمعارضة والذين يصفونه بتفتيت المجتمع .