"الرقابة الإدارية" تلقى القبض على "شريف" نجل "إبراهيم سليمان"
محمد سعد
ألقت هيئة الرقابة الإدارية القبض على شريف نجل محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق بناء على طلب جهاز الكسب غير المشروع بضبطه وإحضاره لعدم التزامه بقرار الجهاز باستدعائه عدة مرات.
 
وكان جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيي جلال مساعد وزير العدل قد طلب مثول شريف أمامه لمواجهته بأملاكه التي تحصل عليها نتيجة استغلال نفوذ والده إبان عمله وزيرا للإسكان.
 
وكانت الجهات الرقابية قدمت إلى الجهاز التحريات المطلوبة عن ثروة عائلة الوزير والتي تمثلت في شراء وزير الإسكان الأسبق خلال فترة عمله بالحكومة 4 قطع أراض بإجمالي مساحة 9 آلاف و927 مترًا في أرقي مناطق التجمع الخامس و3 فيلات في أفضل منطقة بمارينا العلمين السياحية باسم زوجته وأبنائه شريف وجودي ودنيا بالإضافة إلي 9 سيارات من موديلات حديثة من أنواع مرسيدس، بي.إم.دبليو، هامر، بورش، وغيرها هذا بالإضافة إلي شراء 3 قصور بأرقي مناطق مصر الجديدة منها قصر النقراشي باشا، بشارع رمسيس، وآخر بشارع العروبة وثالث بشارع أفلاطون.
وأضافت التحريات أن محمد إبراهيم سليمان، وزوجته السيدة مني صلاح الدين المنيري، وأولاده دنيا وجودي وشريف اشتروا بمنطقة مارينا بالساحل الشمالي، ومدينة القاهرة الجديدة بجميع جهاتها خلال الفترة من 1993وحتي عام 2008، باسم زوجته مني صلاح القطعة رقم 189 بالحي الخامس بمنطقة العمارات بالتجمع الخامس بمساحة 1393.01م2 بإجمالي ثمن 841 ألفًا و787 جنيهًا تم سدادها بالكامل في حين اشترت ابنته جودي محمد إبراهيم سليمان، قطعة أرض رقم 35 بالحي المتميز بمنطقة الجولف بمساحة 733.15م2، بثمن 751 ألفًا و553 جنيهًا، ومتبقي عليها مبلغ 184 ألف و303 جنيهات يستحق سداده منذ ديسمبر 2008 وديسمبر 2009.
واشترت نجلة الثانية دنيا قطعة أرض رقم 16 بحي شمال المشتل مساحة 83،3343 متر بثمن 760 ألفًا و83 جنيهًا تم سدادها بالكامل والتنازل عنها إلي شركة كارلتون للاستثمارات العقارية.
كما اشتري نجل الوزير شريف محمد إبراهيم قطعة أرض سكنية بالحي المتميز بمنطقة الجولف بمساحة 4458 مترًا بثمن مليون و466 ألفًا و493 جنيهًا، تم سدادها بالكامل ومقام عليها فيلا سكنية .
أما أراضي مارينا فاشترى الوزير وأسرته بمركز مارينا العلمين السياحي، فيلا «مميز 6» رقم 56 بمنطقة 22 باسم شريف محمد إبراهيم  عام 1998 ثمنها مليون و575 ألف جنيه، كما حصلت نجلته جودي علي فيلا الزمردة معدل رقم 12 بمنطقة 24 عام 2002،
وثمنها مليون و150 ألف جنيه، كما حصلت نجلته الثانية دنيا علي فيلا الزمردة معدل رقم 11 منطقة 24 عام 2002 بمبلغ مليون و150 ألف جنيه، وأوضح الخطاب أن أبناء الوزير السابق قد سددوا الثمن بالكامل علي أقساط استمرت عدة سنوات.
وأوضحت التحريات امتلاك أسرة إبراهيم سليمان 9 سيارات من أفخر الأنواع وأحدث الموديلات منها المرسيدس والبورش والهامر وألفاروميو.
 
وأكدت أن سليمان اشترى لأولاده شريف وجودي و دنيا وزوجته مني صلاح المنيري فيلا النقراشي باشا بشارع رمسيس بمصر الجديدة ومساحتها ألف و644 مترًا وتم تسليم المبلغ للبائعين عداً ونقداً كما اشتري سليمان في عام 1994 فيلا مساحتها ألف و129 مترًا بشارع العروبة بمصر الجديدة باسم أولاده وزوجته شريف، دينا، وجودي، وزوجته د.مني صلاح الدين، التي وهب لها سليمان حصتها دون مقابل ودون عوض كما هو واضح في العقد.
واشتري سليمان أيضاً 1994 قطعة أرض مساحتها 600 متر في شارع أفلاطون بمصر الجديدة بصفته ولياً طبيعياً علي أولاده القصر دنيا وجودي وشريف وتم سداد الثمن بالكامل كتبرع من الولي الطبيعي «سليمان» إلي القصر دون حق الرجوع عليهم حالاً أو مستقبلاً.
 