الجارديان: قنابل الغاز تكلف مصر 1.7 مليون جنيه إسترليني
آية سمير
قالت صحيفة الجارديان الأمريكية، إن مصر أنفقت ما يقرب من 1.7 مليون جنية إسترليني لشراء قنابل الغاز التي تستخدمها في مواجهة المتظاهرين في ظل الأزمة الاقتصادية التي تمر بها.
وأضافت الصحيفة أن ذلك جاء في الوقت الذي وصفت فيه أكثر من 21 منظمة مدنية لحقوق الإنسان فترة الحكم الحالية بأنها عودة مرة أخرى لفترة حكم المخلوع.
وأوردت الصحيفة أن المعارضة المصرية تعجبت من شراء الحكومة لقنابل الغاز وسط ما تمر به مصر من أزمة اقتصادية دفعتها للتقليل من شراء مخزونها للبنزين والسولار نتج عنة العديد من المشكلات الداخلية.
وترى المعارضة أيضا –على حسب ما جاء في الصحيفة- أن هذا يعطي مثالا أخر لموافقة الحكومة على الطريقة التي تتعامل بها الشرطة وقوات الأمن مع الشعب والذي كان سببا أساسيا للثورة التي أطاحت بالنظام السابق.
ذكرت الصحيفة تصريح المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني حسين عبد الغني ، أن هذا هو نفس الأسلوب السابق في الحكم، بان تأخذ الحكومة الأموال من الشعب لتقتل بها أبنائهم، وفي الوقت ذاته الذي يرفعون فيه الضرائب على السجائر، لا توجد لديهم أموال كافية لشراء احتياجات الشعب من السولار."
ونقلت الصحيفة عن مجموعة من النشطاء السياسيين استياءهم الشديد من ذلك، موضحين أن شراء الحكومة لقنابل الغاز لم يكن هو السبب الوحيد الذي جعل 21 منظمة مدنية لحقوق الإنسان تشتكي الحكومة الحالية وتصفها بأنها عودة للنظام السابق، وإنما تجاوزات أخرى، منها تعذيب المتظاهرين والقبض عليهم بدون محاكمات، حتى أن العديد من هذه الوقائع امتدت للقتل و الاغتصاب في بعض الحالات، مشيرة إلى التقرير الذي نشرته المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، والذي جاء فيه ، أن نسبة الاعتداء الجنسي على الذكور ارتفعت عما كانت في العقود الماضية -على حسب الصحيفة-.
وتعرض التقرير الذي نشرته الصحيفة إلى واقعة استشهاد الناشط السياسي، محمد الجندي بالإضافة للعديد من الاعتداءات التي تحدث للأطفال ، فعلى حسب ما يقوله المحامي بمركز هشام مبارك الحقوقي، عمرو إمام ، أن ما يزيد على 200 طفل تم اعتقالهم في الأحداث الأخيرة وتعذيبهم.
على الجانب الآخر، أوضحت الصحيفة وجهة نظر مؤيدي الرئيس، بأنه لا يمكن لوم "مرسي" على الأخطاء التي تقوم بها الشرطة والقوات الأمنية بعد نظام من الفساد استمر طويلا وبالتالي سنحتاج إلى فترة مناسبة لإعادة إصلاح كل ذلك.