أنصار أبو إسلام ينهون اعتصامهم أمام القضاء العالي
محمد سعيد
 
أنهى أنصار الشيخ أبو إسلام وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى دار القضاء العالي، بعد أن تجمعوا اعتراضاً على قرار حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وكان العشرات من أنصار الشيخ أبو إسلام نظموا وقفة أمام دار القضاء العالي احتجاجا على حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان.
 
 
وقام المتظاهرون بإلقاء الحجارة على مبنى دار القضاء، مما أدى إلى تكسير ببعض نوافذ المبنى، مرددين هتافات "الشعب يريد تطهير القضاء".
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها أمام المبنى تحسباً لتزايد أعداد المشاركون في الوقفة الاحتجاجية وبعد إلقاءهم الحجارة على النوافذ، ومحاولة أحد المتظاهرين الدخول إلى المبنى.
 وقال أحد أنصار الشيخ أبو إسلام بأنهم سوف ينظمون وقفة احتجاجية أكبر بمشاركة أعضاء الحركات الإسلامية للضغط على النائب العام لإخلاء سبيل رئيس قناة الأمة الشيخ أبو إسلام.
جدير بالذكر أن النائب العام كان قد أصدر قراراً بحبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان، بعد تقدم  المحامى نجيب جبرائيل، ببلاغاً للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط في مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفني للنائب العام للتحقيق.