بايرن ميونخ يحتفل بمدربه ويسحق بريمن بسداسية
فريق بايرن ميونخ
الهام عبد الفتاح
سحق بايرن ميونخ ضيفه فيردر بريمن بسداسية في لقاء الجولة الثالثة والعشرين  من الدوري الألمانى اليوم السبت 23 فبراير.
احتفل لاعبو بايرن ميونخ بمدربهم المخضرم  هاينكز  بطريقتهم الخاصه وسجلوا سته أهداف فى اللقاء  رقم  1000فى تاريخ المدرب المخضرم  فى الدورى الألمانى.
 إحتاج لاعب بايرن ميونخ لحوالى 25 دقيقه لكسر صمود فريق بريمن  العنيد وأستغل  أرين روبن  فترة من عدم التركيز للفريق، وسجل الهدف الأول, وأضاف خافيير مارتينيز الهدف الثانى بعد أربع دقائق فقط.
حاول الفريق الضيف العودة فى اللقاء و تقريب النتيجه عبر تيدو سيلاسى ولكن هذا اللاعب تسبب فى تسجيل  الهدف الثالث لبايرن ميونخ فى الدقيقه الرابعه من الشوط الثاني بالخطأ في مرماه.
استغل بايرن ميونخ حالة الإحباط التي سيطرت على فيردر بريمن  ليسجل الهدف الرابع فى الدقيقه السادسه من الشوط الثانى عبر ماريو جوميز , وأسفرت   محاولات بريمن الهجومية عن هدف وحيد فى الدقيقه 13 لكيفن دى برين.
واصل بايرن ميونخ سيطرته على مجريات اللقاء ونجح فرانك ريبيرى فى تسجيل الهدف الخامس فى الدقيقه 41وأختتم ماريو جوميز السداسيه قبل النهاية بدقيقه واحدة.
رفع بايرن ميونخ رصيده إلى 60 نقطه منفردًا بصدارة الترتيب, بينما ظل فيردر بريمن فى المركز الثانى عشر برصيد 28 نقطة.