بني سويف تبحث "الانتساب في الجامعات المصرية والعربية" أبريل المقبل
تحت رعاية الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، والدكتور أمين لطفي، رئيس جامعة بني سويف، تنظم الجامعة مؤتمرا تحت عنوان "تقييم وتطوير نظام الانتساب في الجامعات المصرية والعربية" يومي 16 و17 من أبريل المقبل بالجامعة.
يستضيف المؤتمر عددا من الجامعات المصرية والعربية ومراكز البحوث المعنية، للمساهمة في تطوير نظام الانتساب بالتعليم العالي، والمساعدة في إيجاد بيئة علمية تعاونية بين مؤسسات التعليم العالي المصرية ومثيلاتها الإقليمية، لبحث سبل تقييم نظام الانتساب بالجامعات المختلفة وتطويره، واستنتاج السبل الأفضل لدعمه في الوطن العربي، وإلقاء مزيد من الضوء على فلسفة الانتساب في الجامعات المصرية، من خلال تقييم وتطوير نظام القبول بنظام الانتساب والمقررات الدراسية، وطرق التدريس وتقنيات التعليم والأداء لكل من الخريجين وأعضاء هيئة التدريس والعاملين، مع وضع معايير مرنة لاستيعاب احتياجات سوق العمل لخريجي الانتساب، والاستفادة من تجارب الجامعات العربية المختلفة في هذا المجال.
ويشارك في المؤتمر باحثون متخصصون في موضوع نظام الانتساب بالجامعات من مختلف البلدان العربية، يقدمون أوراقا أكاديمية محكمة في هذا الموضوع.
وأكد الدكتور طريف شوقي، عميد كلية الآداب بجامعة بني سويف مقرر المؤتمر، أنه يتطلع إلى أن يكون المؤتمر واحدا من أوائل الأحداث المتخصصة في مناقشة تقييم وتطوير نظام الانتساب بالجامعات المصرية والعربية، وأن يوجِد تواصلا بين الجامعات الرائدة في نظام الانتساب مع نظيراتها من المؤسسات التعليمية؛ بغرض تبادل المعرفة وتأسيس نظم وقواعد موحدة، من أجل بناء مجتمع مؤسس على المعرفة والعلم.