"اتغدي معانا".. صينية مكرونة باللحم والريحان
المكونات
2 ملعقة صغيرة زيت زيتون
بصلة كبيرة مفرومة
½ كيلو لحم مفروم
4 أكواب مكرونة
200 جرام مشروم
ثمرة فلفل أخضر متوسطة مفرومة
700 جرام صلصة طماطم
2 ملعقة كبيرة ريحان مفروم
كوب و 1/3 جبن موتزاريلا
ملح وفلفل (حسب الرغبة)
الطريقة
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية.
2- يحمى الزيت في مقلاة، ويضاف له البصل واللحم المفروم ويترك حتى ينضج اللحم.
3- توضع المكرونة في صينية، ويضاف عليها خليط البصل، والفلفل المفروم والمشروم والصلصة والريحان والملح والفلفل، وكوب و ½ ماء بارد. وتخلط المكونات جميعا، وتغطى بورق فويل بإحكام.
4- تدخل الفرن لمدة 20 دقيقة، يضاف على المكرونة ½ كوب ماء ساخن وتترك لمدة 20 دقيقة أخرى، ويزال الفويل.
5- يرش الجبن الموتزاريلا على الوجه، وتترك المكرونة لمدة 15 دقيقة أو حتى يذوب الجبن.
6- تقدم ساخنة.