جهاز الكرة الخماسية يهدد الجبلاية باللجوء لوزير الرياضة
هدد بدر خليل، المدير الفني لمنتخب مصر للكرة الخماسية، اتحاد الكرة باللجوء إلى العامري فاروق، وزير الرياضة، من أجل الحصول على المستحقات المتأخرة للجهاز الفني، الذي شارك في بطولة العالم لكرة الصالات الأخيرة التي أقيمت في تايلاند.
وقال خليل لجمال علام، رئيس الاتحاد، خلال الجلسة التي جمعت بينهما، أمس، إن الجهاز الفني لم يتقاض مستحقاته حتى الآن، في الوقت الذي منح فيه الاتحاد المستحقات للاعبين عقب الأزمات الكثيرة التي أثاروها خلال الفترة الماضية، مؤكدا أنه في حالة استمرار التجاهل، سيتم تصعيد الأمر لوزارة الرياضة.
يذكر أن اتحاد الكرة قرر منح لاعبي فريق الكرة الخماسية مستحقاتهم المتأخرة، بعدما قاموا بالتردد على الجبلاية لمدة أسبوع، هددوا خلالها باعتصام، وهو ما دفع اتحاد الكرة لصرف المستحقات وتسريح الفريق بالكامل.