هيئة البريد الأمريكية تخسر 1.3 مليار دولار في ثلاثة أشهر
قال مسؤول اليوم إن هيئة البريد الأمريكية خسرت 1.3 مليار دولار في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2012، لكن الرقم يمثل تحسنًا مقارنة مع خسائر بلغت 3.3 مليار دولار في الفترة نفسها قبل عام.
وأبلغ جو كوربيت المدير المالي للهيئة، اجتماعًا لمجلس المديرين، أن بريدًا إضافيًا مرتبطًا بالانتخابات التي جرت في نوفمبر، وزيادة في الإيرادات من الطرود المرتبطة بالعطلات، ساهما في تحسين الأداء في الفترة من أكتوبر إلي ديسمبر، والتي تشكل الربع الأول من السنة المالية للهيئة.
وتصارع هيئة البريد الأمريكية انخفاضًا حادًا في أحجام البريد، مع تفضيل الأمريكيين، بشكل متزايد، الإنترنت كوسيلة للمراسلة.
وعجزت الهيئة مرتين العام الماضي، عن سداد المدفوعات المطلوبة للحكومة الاتحادية، وبلغت خسائرها 16 مليار دولار تقريبًا في السنة المالية السابقة.
وأعلنت هيئة البريد في وقت سابق من هذا الأسبوع، خططًا لوقف تسليم البريد من الفئة الأولى في أيام السبت، ابتداءً من الأسبوع الأول من أغسطس، في إطار خطوات تتخذها لخفض التكاليف. وقالت الهيئة إن خفض أسبوع تسليم البريد إلي خمسة أيام سيوفر لها ملياري دولار سنويًا.
وستواصل الهيئة تسليم الطرود أيام السبت، وستبقي مكاتب البريد مفتوحة في المواعيد المعتادة.