اختفاء شقيقة عامل بـ"أوقاف" أسيوط في ظروف غامضة
فوجئ عامل بإدارة أوقاف ساحل سليم باختفاء شقيقته من المنزل بعد كسر نافذة حجرتها، وكذا أخذها جميع متعلقاتها من المنزل.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم يفيد وصول بلاغ من محمد مصطفى عبد الحافظ أحمد، 30 عاما، عامل، بإدارة أوقاف ساحل سليم، باختفاء شقيقته، رويدا مصطفى عبد الحافظ، 20 عاما، ربة منزل، المقيمة بصحبته، وكذا متعلقاتها الشخصية وبعض الملابس خاصتها.
وتبين وجود كسر بنافذة غرفتها من الخارج ولم يتهم أو يشتبه جنائيا في أحد بالتسبب في ذلك.