أهالي المناطق الشعبية بالإسكندرية يساندون الثوار: "الشعب يريد إسقاط النظام"
ردد أهالي الحضرة، إحدى المناطق الشعبية بالإسكندرية، هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام" أثناء مرور المسيرات في شوارعها لحشد المواطنين، وردد وراءهم المتظاهرون الهتاف وطالبوهم بالانضماما إليهم: "يا أهالينا انضموا لينا".
وفوجئ المتظاهرون بترحيب شديد من أهالي المناطق الشعبية، الذين شجعوهم بطريقة غير متوقعة لاستكمال المسيرة ورددوا هتافاتهم الغاضبة بإسقاط النظام.
جدير بالذكر أن سبب دهشة المتظاهرين أن المنطقة تضم مقار وتجمعات كبيرة لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين والدعوة السلفية.