القبض على "فيلا" بحوزته فرد خرطوش في سمنود
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية، من ضبط عاطل مسجل شقي خطر، مطلوب ضبطه في 7 قضايا جنائية بحوزته سلاح ناري، فرد خرطوش وطلقات نارية، حال سيره بالطريق العام بغرض استخدامهما في ممارسة البلطجة بقرية الراهبين التابعة لمركز سمنود.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطارا من مأمور قسم مركز سمنود يفيد بتمكن الرائد محمد البرلسي رئيس مباحث المركز، وقوة من الشرطة المرافقه له، من ضبط عبدالوهاب عبدالنبي وشهرته "فيلا" 32 عاما، عاطل مسجل خطر سبق اتهامه في 7 قضايا سلاح وتبديد، مقيم بقرية الراهبين التابعة لدائرة المركز، حال سيره بالمنطقة محل إقامته وبحوزته فرد خرطوش وطلقتين لذات العيار، تم التحفظ على المضبوطات.
وبسؤال المتهم، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد استخدامها في أعمال البلطجة، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة.
تم تحرير المحضر رقم 3922 جنايات مركز سمنود، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.