تأجيل قضية نخنوخ إداريا لعدم حضور المتهم لدواعي أمنية
قررت محكمة جنايات الإسكندرية الدائرة العاشرة برئاسة المستشار محمد محمد السيد عبد النبي وعضوية المستشارين محمد عبد الشافي ورشدي قاسم وسكرتارية رزق عبد الدايم، صباح اليوم الأحد، تأجيل نظر قضية صبري نخنوخ إداريا لدواعي أمنية.
وقال ماهر نعيم، عضو هيئة الدفاع عن المتهم، لـ"الوطن" إن قرار التأجيل جاء على خلفية عدم حضور المتهم للجلسة بعد أن بعثت إدارة السجون بخطاب إلى هيئة المحكمة أكدت فيه خطورة تأمين نقل المتهم من محبسه إلى المحكمة لحضور الجلسة، بسبب الأحداث التي تشهدها البلاد.
كانت المحكمة، استمعت في الجلسة الماضية إلى شهود النفي من العاملين بفيلا نخنوخ الذين حضروا واقعة إلقاء القبض عليه واستعرضت فيديو معاينة الفيلا وبعض اللقطات التي قدمها دفاع المتهم بشأن تحريض صابر شوكت، الصحفي بجريدة أخبار اليوم، على نخنوخ في أحد البرامج التليفزيونية.
وصرحت المحكمة كذلك خلال الجلسة الماضية لهيئة الدفاع بالاطلاع على على الأحراز" الكارنيه القضائي والرخصة المزورة"، وحددت جلسة اليوم للاستماع إلى مرافعة دفاع المتهم.