نشوى الحوفي: "مرسي" يستكثر على المواطن الستر.. ولا يستطع اتخاذ قرار بمفرده
قالت الكاتبة الصحفية نشوى الحوفي، إن مصر ليست بلد المصريين على مر العصور، فهي دائما ملك الحاكم، وكانت ملكا لمبارك، والآن لمرسي، وتابعت خلال لقائها مع برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في"، أن الرئيس مرسي يستكثر على المواطن الغلبان الستر فقام رجاله بسحل وتعرية المواطن "حماده صابر".
وأضافت الحوفي، أن الرئيس محمد مرسي، ليس سوى موفد جماعة الإخوان المسلمين لقصر الرئاسة، ولا يستطع اتخاذ أي قرار بمفرده، فلابد من أن يأخذ رأي الجماعة، ووجهت الحوفي رسالة إلى المرشد العام للجماعة، وللمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، قائلة: "أبوس ايديكم نقعد مع بعض راجل لراجل من أجل صالح الوطن"، ووجهت رسالة آخرى لجبهة الإنقاذ الوطني والنخب السياسية هي: "اعملوا حاجة صح وخليكم رجالة"، وأشارت الحوفي، إلى أن الرئيس محمد مرسي ليس صناعة مصرية، بل هو صناعة خارجية تتكون من "إيران وحركة حماس، وأمريكا".
وفي نهاية اللقاء، قالت الحوفي، وهي تبكي، ملعون "نخبة فاسدة تعتقد أن النضال في المكاتب، والجماعة اللي هدفها توصل لمصر وكرسيها، وشارع مش فاهم حاجة".