محمد صبحي: "ونيس وأحوال البلاد" سيكون الجزء الأخير من المسلسل
كشف الفنان محمد صبحي، عن أن الجزء الثامن من مسلسله "ونيس وأحوال البلاد"، الذي انتهى من تصويره، سيكون الجزء الأخير من سلسلة هذا العمل الذي سبق أن قدم منه 7 أجزاء خلال السنوات الماضية.
وقال صبحي، إنه قدم كل ما كان يهدف إليه في هذا العمل بأجزائه السابقة، ولم يعد لديه أي جديد يقدمه خاصة أن فكرة المسلسل كانت تقوم على إعداد جيل من الشباب والفتيات قادر على تكوين الأسرة المثالية، مؤكدا أنه يشعر بالرضا عما قدمه حتى الآن.
وأضاف أنه انتهى من 60 حلقة، قبل أربعة أشهر، قبل أن ينتهي من عمليات المونتاج والمكساج كاملة، لافتًا إلى أنه سلم التليفزيون المصري نسخ العمل كاملة، ولا يعرف موعد عرضه حتى الآن.
وأوضح أنه لا يفضل عرض المسلسل في الوقت الحالي، ويفضل عرضه بعد هدوء الأوضاع، حتى يحظى باهتمام الجمهور، معربًا عن حزنه لمشاهد الانفلات الأخلاقي التي يشهدها الشارع المصري حاليًا، واعتبر أن بعض أبناء الجيل الحالي ليس لديهم أية رغبة في الاستماع إلى نصائح أو غيرها ما أوصلنا إلى المشهد الحالي.*