شركة موانئ دبي تؤكد حرصها على حقوق العمال المصريين
أكد إبراهيم الحمادي، نائب المدير التنفيذي لشركة موانئ دبي بميناء العين السخنة، حرص شركته على حقوق العمال المصريين العاملين بشركة "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة.
وقال الحمادي، إن شركة موانئ دبي بميناء العين السخنة، عندما قامت بطرح مناقصة على شركات عمليات الأمن وغيرها من الأعمال الداخلية بالميناء "اشترطنا على الشركات الحفاظ على العمال المصريين، الذين كانوا يعملون داخل الميناء مع شركات أخرى"، منوهًا بأن شركة دبي لا تسمح بأن يتأثر عامل واحد تحت أي شكل من الأشكال.
وأضاف أن جميع الشركات تعهدت بعدم المساس بحقوق العمال من حيث الرواتب والمميزات الأخرى، بل تم تأكيد ضرورة أن يحصل العمال على رواتب جيدة وهذا ما تسعى إليه الشركة.