عشرات المعاقين بأسيوط يتظاهرون للمطالبة بتعيين نسبة 5 %
تظاهر العشرات من المعاقين أمام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط للمطالبة بالتعيين..وقال محمد عبد التواب، أمين صندوق جمعية متحدي الإعاقة بالقوصية، إن التظاهر يأتي في إطار تجاهل المحافظة لتعيين المعاقين بنسبة الـ5% في المؤسسات الحكومية، وساد الغضب بين المتظاهرين بعدما منعتهم قوات الأمن من الدخول للقاء الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط.
وأضاف عزت عبد الغني، أحد المتظاهرين، أنه يوجد درجات وظيفية خالية مخصصة للمعاقين. لكن المحافظة لم تقم بالإعلان عنها للمعاقين.
وحاول المتظاهرون دخول مبنى الديوان للوصول للدكتور يحي كشك، إلا أن قوات الأمن قامت بفرض كردون أمني حولهم ومنعتهم من ذلك ما أثار غضبهم، وهتفوا ضد محافظ أسيوط "يسقط يسقط يحيى كشك".