هل ما زال لواشنطن نفوذ في مصر؟
اثارت زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى مصر مزيدا من الجدل خاصة في أوساط المعارضة المصرية ممثلة في جبهة الإنقاذ .
وكان إثنان من قادة الجبهة وهما حمدين صباحي ومحمد البرادعي قد رفضا مقابلة كيري، إلا أن الوزير الأميركي أجرى محادثة هاتفية مع البرادعي، والتقى بأحد قادة الجبهة والأمين العام السابق للجامعة العربية عمرو موسى.
ودعا كيري المعارضة المصرية للمشاركة في الانتخابات التشريعية المقبلة تدعيما للممارسة الديمقراطية.
وكانت قيادات في جبهة الإنقاذ قد هاجمت الموقف الأمريكي الداعي لتغيير موقفها المقاطع للانتخابات معتبرة إياه تدخلا في شأن داخلي مصري.
من ناحية أخرى دعا كيري خلال مؤتمر صحفي عقده مع نظيره المصري محمد عمرو في القاهرة إلى توافق سياسي بين مختلف الأطراف في مصر لإيجاد حلول توافقية وكي تتجاوز البلاد أزمتها الاقتصادية الحالية.
ويثير الجدل الذي صاحب زيارة كيري لمصر تساؤلات حول ما إذا كانت لواشنطن تأثيرا على القرار السياسي المصري بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير ووصول الإخوان المسلمين للحكم.
برأيك