اشتباكات توقف صادرات غاز ليبية إلى إيطاليا
أفاد مسؤول ليبي بتوقف صادرات الغاز إلى إيطاليا من مجمع لإنتاجه في شمالي البلاد، إثر اندلاع اشتباكات بين ميلشيات في المنطقة.
ونقلت وكالة رويترز عن مصطفى صنع الله نائب رئيس المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا قوله إن صادرات الغاز إلى إيطاليا من مجمع ميليته الواقع شمالي غرب البلاد قد توقفت كليا.
كما نقلت عن مصدر أمني في المنطقة إشارته إلى أن الاشتباكات وقعت بين ميلشيا من الثوار السابقين ضد نظام القذافي وحراس منشأة انتاج الغاز في مليته بالقرب من مدينة زواره، دون أن يوضح الأسباب التي وقفت وراء الخلاف بين الجانبين.
وأضاف أن الاشتباكات لم تتسبب في أي اضرار بالانابيب الناقلة من المنشأة.
من جانبها، أكدت شركة إيني الايطالية العملاقة للنفط والغاز والتي تدير مشروعا مشتركا مع المؤسسة الليبية في مليته توقف تدفق الغاز من الحقل لأسباب أمنية.
واشار مصدر نفطي إلى أن انتاج شركة ايني من حقل مليته يبلغ 115 الف برميل يوميا. وينقل الغاز المنتج في الحقل إلى ايطاليا في خط انابيب عبر بصقلية.
وتواجه ليبيا مشكلة مع ميلشيات الثوار السابقين المتنافسة وخلافاتها التي غالبا ما تنعكس في اشتباكات فيما بينها، بينما تسعى الحكومة إلى حل هذه المليشيات ودمجها في المؤسسات الأمنية للدولة بعد الاطاحة بنظام العقيد القذافي.