ماليزيا :مقتل 5 من رجال الشرطة في كمين نصبه مسلحون
لقي 5 من رجال الشرطة الماليزيين مصرعهم واصيب اخرون في اشتباكات مع مسلحين في ولاية صباح شرقي البلاد.
وتبحث الشرطة الماليزية في مدى ارتباط هذا الهجوم بعناصر مسلحة من الفلبينيين التابعين لقبائل تسكن على الحدود بين البلدين.
وقالت الشرطة ان عناصرها لقوا مصرعهم في كمين نصبه مسلحون مجهولون في المنطقة مشيرة الى ان اثنين من المهاجمين قتلوا ايضا في الاشتباكات.
وقام اكثر من 100 مسلح فلبيني بالسيطرة على منطقة لحد داتو الحدودية بدعوى انها تابعة لقبائلهم ومعهم وثائق تاريخية تثبت ذلك لكن الشرطة الماليزية حاصرتهم كما وجه اليهم الرئيس الفلبيني نداء للخروج من المنطقة والاحتكام الى القضاء.
ويتبع المسلحون الفلبينيون قبيلة جيش سولو الملكي وهي قبيلة مسلمة تسكن المنطقة منذ عهد قديم وقاموا بالسيطرة على لحد داتو قبل نحو شهر.