وفاة الملحن الايطالي ارماندو تروفاجولي
توفي الموسيقي والملحن الايطالي ارماندو تروفاجولي عن عمر بلغ 95 عاما قبل عدة ايام الا ان الوفاة لم تعلن الا اليوم عن طريق مطلقته.
وقام تروفاجولي بتلحين الموسيقي التصويرية لاكثر من 300 فيلم سينيمائي.
كما قدم الحانا لعدد كبير من المطربين مثل لويس ارمسترونغ ودوق إيلينغتون ومايلز دافيز.
و تعتبر مقطوعته "اغنية لروما" من اشهر اعماله حيث تعد اللحن المميز للعاصمة الايطالية كما قدم عمدة المدينة تعازية لاسرة تروفاجولي مؤكدا انه كان "صوت روما".
ومن اهم الافلام التى شارك فيها تروفاجولي الفيلم الكلاسيكي الايطالي "إمراتان" والذي لعبت دور البطولة فيه صوفيا لورين وفيلم "عطر امراءة".