مسيرة مسجد النور تنطلق لقصر القبة ومسيرة الألف مسكن تغير مسارها
مسيرة مسجد النور
انطلقت مسيرة مسجد النور والتى تضم العشرات من المتظاهرين باتجاه قصر القبة للمشاركة فى جمعة "كش ملك" التى دعا إليها قوى وائتلافات سياسية.
 
وردد المشاركون في المسيرة هتافات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بالقصاص للشهداء " .
 
على سياق متصل ، أكد المشاركون في مسيرة للقوى السياسية بمنطقة الألف مسكن أن قيادات المسيرة قرروا تغيير خط سيرها ، والتوجه إلى وزارة الدفاع لمطالبة الجيش بالتدخل لإنقاذ البلاد بعدما كان من المقرر لها أن تتجه إلى قصر كوبري القبة.
 
ويشارك فى فعاليات اليوم مسيرات من مساجد وميادين في القاهرة إلى قصر القبة تنطلق من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، ومسجد النور بالعباسية، ومسجد المطراوي بالمطرية، إضافة إلى ميدان الألف مسكن بمنطقة جسر السويس.