وزراء خارجية ايران ومصر وتركيا يبحثون الوضع في سورية
وزراء خارجية ايران ومصر وتركيا
بحث وزير الخارجية الايراني على اكبر صالحي الجمعة التطورات على الساحة الاقليمية والوضع في سورية .
 
جاء ذلك في اتصالين هاتفيين اجراهما صالحي مع وزيري خارجية مصر محمدكامل عمرو وتركيا احمد داود اوغلو بحسب وكالة الانباء الايرانية.
 
يشار  الى ان الرئيس المصري محمد مرسى اطلق خلال القمة الاستثنائية الرابعة  لمنظمة التعاون الاسلامي التي عقدت بمكة اغسطس العام الماضي مبادرة  الحوار الرباعي ( مصر - ايران - تركيا - السعودية )التي ترتكز على ضرورة  العمل من أجل حماية وحدة الأراضي السورية وإجراء حوار شامل بين الأطراف  السورية المختلفة لحل الأزمة القائمة والاستجابة لأي جهد من قبل أي دولة  عضو تشارك في هذا الحوار.
 
وتتعارض مواقف ايران مع الدول الثلاث  الاخرى بشان سوريةحيث تساند طهران بقوة حكومة الرئيس السوري بشار الاسد ضد  المعارضة فيما تدعوالقاهرة والرياض وانقرة الى دعم المعارضة السورية.
يذكر ان سورية تشهد منذ قرابة 23 شهرا حربا اهلية اودت بحياة 70 الف شخص بحسب الامم المتحدة.