رئيس البناء والتنمية: لن نقف مكتوفي الأيدي ضد من يحاول تخريب الوطن
الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية
قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء  والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية والتى دعت لتظاهرات اليوم أمام  جامعة القاهرة إنه يرفض العنف بصفة عامة وأى شئ ضد الشرعية، وإن المصريين  قاموا بثورة 25 يناير ضد الظلم والفساد، وإنهم يدعون لنصرة شريعة الله.
 
وأضاف عبد السلام إنهم جاءوا اليوم ليختاروا طريق ثالث وهو عدم الانحياز  للحكومة بكل أخطائها أو أفعالها الصائبة وكذلك المعارضة وإنهم فداء لشرع  الله وشعب مصر الكريم.
 
وقال إنه ضد من يُلقى المولوتوف ويرتكب أعمال العنف والتخريب، ولن يقفوا مكتوفى الأيدى ضد من يحاول تخريب وإهلاك الوطن.