مسيرات بدمنهور وكفر الدوار وكوم حمادة فى جمعة « كش ملك » وقطع السكة الحديد
نظم المئات من النشطاء السياسيين بمحافظة البحيرة مسيرات احتجاجية بمدن دمنهور وكفر الدوار وكوم حمادة وجابت العديد من الشوارع والميادين الرئيسية وذلك بالتزامن مع جمعة " كش ملك " للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين مطالبين بالقصاص العادل من قتلة الشهداء وتشكيل حكومة انقاذ وطنى ووقف العمل بالدستور لحين تعديل المواد الخلافية وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى سقوط الشهداء والمصابين واقالة النائب العام واخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون بعدما اصبحت طرفا اصيلا فى ادارة البلاد دون سند شرعى .
 
 
وقد رددوا المتظاهرين الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين مطالبين برحيله ومنها "شيلنا مبارك اب وابن ..جلنا رئيس هربان من السجن"و"الاخوان والسلفيين..ضحكوا عليكوا باسم الدين"و" اكتب على جدران البيت مرسى جاى بزجاجة زيت " .
 
 
هذا وقد قام عدد من المتظاهرين بقطع خطوط السكك الحديدية القاهرة – الإسكندرية حيث قاموا بإشعال إطارات السيارات ووضعوا المتاريس الخشبية الكبيرة لمنع مرور القطارات مما ادى الى توقف حركة القطارات نهائيا.