مسيرة فى طنطا بمشاركة بثينة كامل وكريمة الحفناوى
شهدت مدينة طنطا مسيرة تضم مئات المتظاهرين من الحركات والقوى الثورية  تقودها كريمة الحفناوي أمين حزب "الاشتراكي المصري"، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني  والإعلامية بثينة كامل، للمطالبة بالقصاص من قتلة الشهيد محمد الجندي.
 
وردد  المشاركون، هتافات مناهضة للداخلية وللنظام الحاكم من بينها: "القصاص للشهداء قورة  25 يناير"، و" الداخلية زي ماهي بلطجية بلطجية"، و"دبح قتل فى الثوار ثورتنا  مستمرة"،و"يسقط يسقط حكم المرسي والإخوان"،و"طنطا خلاص قالت كلمتها".
 
وانضمت المسيرة، لمظاهرة ساحة الشهداء أمام ديوان محافظة الغربية، وحمل  العشرات من المتظاهرين، لافتا للشهيد محمد الجندي وشهداء الثورة متجهين إلى منزل  الشهيد.
هذا وسوف تزور كلا من الحفناوى وبثينة كامل منزل الشهيد محمد  الجندى فى شارع نادى المعلمين بطنطا لتقديم العزاء الى السيدة سامية الشيخ  والدة الشهيد محمد الجندى