التنوع الاعلامى أثناء الاستفتاء على دستور مصر مؤتمرا صحفيا
منى إمام
يقيم معهد التنوع الاعلامى مؤتمر صحفى عن "التنوع الاعلامى أثناء الاستفتاء على دستور مصر "وذلك 23 فبراير بفندق ماريوت الساعة 11.30
ويقام المؤتكمر بالتعاون مع مركز أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف وبدعم من الوكالة السويدية لمتنمية والتعاون الدولى ) SIDA )تماشياً مع رسالة معهد التنوُّع الإعلامي من تعزيز مبادئ التنوُّع عبر وسائل الإعلام المصرية خلال  مرحلة ما بعد الثورة وستقدم التقرير الثالث لرصد التنوُّع د. رشا عبد الله أستاذ مساعد ورئيس سابق لقسم الصحافة والاعلام الجامعة الامريكية بالقاهرة وسيحضر المؤتمر نخبة من كبار الاعلاميين والصحفيين ويعمل هذا التقرير وهو الثالث في سمسمة تقارير حول التنوع الإعلامي في مصر, على دراسة التنوع في التغطية للأحداث السابقة التى مرت بها مصر والذي توج بالاستفتاء عمى الدستور.
يأتي هذا التقرير عقب تقريرين سابقين صدروا عن معهد التنوع حيث كان التقرير الأول حول التنوع في الإعلام في تغطية الانتخابات البرلمانية في مصر, والذي صدر في شهر مارس 0550 , وكان التقرير الثاني حول التنوع الإعلامي في تغطية الانتخابات الرئاسية في مصر والذي صدر في شهر سبتمبر 2012
ويهدف هذا التقرير إلى تقديم تحميل دقيق وعممي حول مدى الشمولية وحول مدى التنوع في المضمون الإعلامي الذي ظهر في تغطية الأحداث المذكورة آنفاً. يتم تعريف التنوع عمى أنه مدى الشمولية لمجموعات مختمفة تتعمق بالجنس والمجموعة العرقية والدين والجنسية والعمر والتمييز حسب الدخل والنوع وأي عوامل أخرى تجعل الأف ا رد أو المجموعات مختمفة ولكن مساوية بعضها لبعض.
ويأتي ذلك ضمن جهود التعبير عن دعمنا لمناهضة التمييز القائم عمى الدين والجنس والحالة الاجتماعية والسن.
وسوف يناقش المؤتمر أفضل السبل لدمج التنوُّع مع السياسات التحريرية الخاصة بالمؤسسات الإعلامية المصرية.