الكاف يختار الحكم الجزائري "حيمودي" لنهائي أمم إفريقيا
أبوجا - أ ش أ
اختار الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" الحكم الدولي الجزائري جمال حيمودي، لإدارة مباراة نيجيريا وبوركينا فاسو في نهائي كأس أمم إفريقيا 2013 بجنوب إفريقيا بملعب "سوكر سيتي" في جوهانسبورج.
وذكرت وسائل إعلام نيجيرية اليوم أن الحكم الجزائري حصل علي جائزة الكاف لأفضل حكم في القارة الأفريقية خلال احتفالية الكاف التي أقيمت منذ أكثر من شهر في أكرا عاصمة غانا.
واشترك حيمودي من قبل في بطولتي كأس الأمم الأفريقية 2008 و 2011 واشترك أيضا في بطولة كأس العالم تحت 20 سنة عام 2011.