قراقع: إذا سقط شهيد بصفوف الأسرى سقطت هيبة الأمم المتحدة
رام الله - أ ش أ
قال وزير شؤون الأسرى والمحررين الفلسطيني عيسى قراقع إنه إذا سقط أي شهيد في صفوف الأسرى المضربين عن الطعام فإن هيبة ومكانة الأمم المتحدة وكل مؤسسات حقوق الإنسان ستسقط.
جاءت أقوال قراقع خلال كلمته في احتفال استقبال وتكريم الأسرى المحررين مؤخرا من محافظة طوباس بالضفة العربية وفى الاعتصام التضامني في بلدة طمون.
ودعا قراقع إلى التحرك السريع والضغط السياسي لأجل إنقاذ المضربين لأن رائحة جريمة متعمدة بدأت تفوح في ساحة السجون، محذرا من تداعيات أي مكروه يصيب الأسرى وانعكاس ذلك على مختلف الجوانب.
من ناحيته، قال مدير نادى الأسير محمود صوافطة، في كلمته، "إن واقع الأسرى أصبح صعبا وخاصة الأسرى المضربين مما يتطلب تفعيل الجهود الشعبية والإعلامية والسياسية وممارسة الضغط أكثر لإنقاذ الأسرى مما يتعرضون له"، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني سيبقى إلى جانبهم ولن يتركهم لوحدهم.