تأجيل الحكم بقضية التلاعب في أوراق البورصة لـ10 مارس
 خديجة عبدالكريم _هناء بكري
 
قررت محكمة جنايات القاهرة تأجيل رابع جلسات محاكمة المتهمين في قضية التلاعب في أوراق البورصة لجلسة 10 مارس.
جاء ذلك للإطلاع على تقرير لجنة الفحص المقدم من الخبراء ومناقشة الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق ود.ماهر صلاح الدين وتقديم النيابة مذكرة فيما آل إليه التصرف في الطعن في الأمر بالأوجه لإقامة الدعوى ضد 35 آخرين على أن تسلم العريضة المسلمة من النيابة العامة والمقدمة من أحمد عيد سالم لاتخاذ شؤونها فيها مع استمرار حبس المتهمين علاء وجمال نجلي الرئيس السابق علاء وجمال مبارك..
ومن بين المتهمين نجل حسنين هيكل و6 آخرين من رجال الأعمال ومسؤولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني لاتهامهم بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري.. وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري، وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد ..