معارض سوري: مستعدون للتفاوض مع نظام "الأسد"
دمشق - أ ش أ
أكد المنسق العام لهيئة التنسيق الوطنية في سوريا،حسن عبد العظيم استعداد المعارضة السورية للتفاوض مع نظام الرئيس بشار الأسد.
وقال عبد العظيم، في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي السبت 9 فبراير، "أن استعداد القيادة السورية للحوار مع المعارضة في ظل استمرار العمليات العسكرية ما هو إلا محاولة من النظام السوري لكسب الوقت".
وكان معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة السوري المعارض قد أعلن الشهر الماضي استعداده للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام لحل الأزمة السورية الراهنة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.