تلاميذ مدرسة بأسيوط  يتظاهرون  أمام المحافظة اعتراضا على الفترة المسائية
أسيوط ـ  محمد منير
تظاهر تلاميذ  مدرسة الفتح الإعدادية بنين 9فبراير بمركز الفتح  أمام ديوان عام محافظة  أسيوط احتجاجا على  قرار الوزير بتحويلهم الى فترة مسائية طول العام.
ورددوا هتافات " عايزين صباحي ..حط القلم على الكراسة مش هنبدأ الدراسة " محاولين الدخول إلى الديوان  لمقابلة المحافظ وعرض شكواهم إلا أن الأمن المتواجد منعهم من الدخول.
وقال طارق الشناوي مدرس بالمدرسة إن الطلاب رفضوا دخول الفصول وقام بالخروج من المدرسة متوجهين إلى الديوان العام للمحافظة للتظاهر ورفضوا قرار الوزير بمنع تدول الفترتين الصباحية والمسائية في حالة وجود مدرسة للبنات بنفس المبنى وعلى يكونوا في الفترة الصباحية وهو ما أغضب الطلاب خوفا من الثأر خاصة وان معظمهم من قرى بها الخصومات الثأرية كما أن مستوى التحصيل في الفترة المسائية يكون ضعيفا.