حبس المتهمين بالتعدي على شاهين 6 شهور وكفالة 500جنيه
عمرو خليفة
قررت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق حبس المتهمين بالتعدي على إمام مسجد عمر مكرم الشيخ مظهر شاهين بالحبس 6 شهور وكفالة 500 جنيه وإلزامهم بمصاريف الدعوى المدنية.
يذكر أن نيابة قصر النيل أمرت بإخلاء سبيل المتهمين "مصطفى.ح.م" معد برامج، و"عبد الله.ع" مدرس، وذلك لحين ورود تحريات المباحث في واقعة اتهامهما بالتعدي على الشيخ مظهر شاهين بالسب والضرب، وتهديده بالقتل وخطف ابنه عقب انتهائه من أداء صلاة الجمعة بمسجد عمر مكرم.
كان شاهين، تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، يتهم فيه معد برامج ومدرسا بالاعتداء عليه بالسب والضرب، وتهديده بخطف ابنه، حيث توجه معه عدد من المصلين للإدلاء بشهادتهم حول الواقعة.