القبض علي مروج للمخدرات بحوزته 10 كيلو بانجو بالإسماعيلية
الإسماعيلية - أ ش أ
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض علي مروج للمخدرات بحوزته 10 كيلوجرامات من نبات البانجو المخدر خلال كمين أمني أعد للمتهم بمحل إقامته بقرية أبو سلطان.
كان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا بالقبض علي عبدالله جمال، 25 عاما، وبحوزته 5 لفافات من نبات البانجو المخدر بلغت 10 كيلوجرامات خلال كمين أمني أعد للمتهم بمنزله بقرية أبو سلطان بمركز فايد.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتتولي التحقيق.