أمينا شرطة يحاولان سرقة صاحب محل منظفات بحدائق القبة بالإكراه
حسام عبد العليم
أثار أمينا شرطة أحدهما مازال في الخدمة والآخر مفصول، حالة من الذعر والفزع بين أهالي حدائق القبة، بعد أن اقتحما محل منظفات، وحاولا سرقة صاحبه بالإكراه، تحت تهديد طبنجة الأمين الميري.
وحينما قاومهما صاحب المحل، خليل حمدي خليل، (29سنة)، قام أحد المتهمين، برش إسبراي مخدر في وجهه فسقط على الأرض، وحينما شاهده أحد المارة استغاث بأهالي المنطقة الذين تجمعوا حول المحل  للإمساك بالمتهمين فأطلق أحدهما النار من مسدسه الميري، وأصاب المواطن،  سلامة علي محمد، (21سنة)،  في قدمه.
انتقلت على الفور قوة من قسم الحدائق، وألقي القبض على المتهمين، وباشر التحقيق مصطفى عقل، مدير نيابة حدائق القبة، تحت إشراف ياسر أبوغنيمة، رئيس النيابة.
وتبين من التحقيقات أن المتهمين هما محمود محمد السيد، أمين شرطة من قوة قسم الأميرية، والثاني يدعى تامر لطفي، أمين شرطة مفصول من الخدمة.