دعوى ضد" مرسي وقنديل وفهمي " لامتناعهم عن تطبيق الشريعة الإسلامية
محمد زهير
أقام عبد الله ربيع المحامي دعوي قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة يطالب فيها بإصدار القوانين والقرارات واللوائح اللازمة لتطبيق كامل أحكام الشريعة الإسلامية.
كما طالب بتطبيق كل ما يترتب على ذلك من أثار أهمها " إلغاء الفوائد القانونية والاتفاقية الربوية المنصوص عليها في كافة القوانين , وتعديل أحكام القوانين والقرارات الجزائية بتطبيق الحدود الشرعية على جرائم القتل والسرقة والزنا والحرابة والسب والقذف وشرب الخمر ولعب الميسر وغيرها وإلغاء تراخيص محلات بيع وشرب الخمور والمواد المخدرة وصالات لعب القمار والملاهي الليلية التي تقدم الخمور دون غيرها  .
اختصمت الدعوي التي حملت رقم 24333 لسنه 67 قضائية كل من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى بصفتهم .
قالت الدعوي أن حيث النظام السابق ارتكب حماقات كثيرة منها شل حركة الأحزاب السياسية واختلاق صراع وهمي مع جماعات الإسلام السياسي يبرر به وجوده أمام العالم ، وفور سقوط النظام السابق وأيلولة مهام أدارة الوطن إلى المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي تعهد بحماية الثورة وتحقيق طموحاتها ،  سارعت جماعات الإسلام السياسي إلى عقد صفقات معه .