حازم عبد العظيم: حجب موقع اليوتيوب هو قرار سياسي ولن ينفذ
نجوى طه
أكد الدكتور حازم عبد العظيم الناشط السياسي ورئيس هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات السابق، أن حكم حجب موقع يوتيوب، هو قرار سياسي اجتماعي لتهدئة المجتمع .
وأضاف لـ "بوابة أخبار اليوم" أن القرار موجه للحكومة وليس لشركة جوجل صاحبة الموقع، متوقعا أن الحكومة المصرية ممثلة في وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات سوف تجتمع وتقرر أنها تحترم أحكام القضاء ثم تقوم بتشكيل لجنة لبحث حيثيات القرار، وتستمر في ذلك التسويف إلى أن تنقضي مدة الحكم المقررة بـ 30 يوما .
وأكد أن هذا ما حدث مع قرار حجب المواقع الاباحية الذي لم ينفذ هو الآخر .
وعن تأثير ذلك على تصنيف مصر في حرية تداول المعلومات والشفافية، أكد أن قرار الحجب سيكون له تأثير سلبي عميق، وسيقلل من تصنيف مصر الدولي، وسيكون لذلك مردود على الوضع الاستثماري وهروب المستثمرين، هذا إلى جانب الوضع السياسي والاقتصادي السئ الذي تعيشة مصر .
وأوضح أن حجب موقع اليوتيوب سيكلف الحكومة الكثير من الاموال، مشيرا إلى القرار السابق القاضي بحجب المواقع الاباحية كانت التقديرات الاولية له يتكلف 100 مليون جنيه.