بالصور.. العشرات يقطعون شارع الجيش بالمنصورة ويشعلون النار في الإطارات
قطع الطريق بالمنصورة
 
قام العشرات من المتظاهرين بميدان الثورة أمام ديوان عام محاظة الدقهلية بقطع طريق شارع الجيش، بعدما أشعلوا النيران فى بعض الإطارات، لإعلان غضبهم من الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، وتسبب ذلك فى تغيير المسار المرورى للسيارات.
 
وردد المتظاهرون هتافات "ياتلحقوها ياتلحقوها.. ولعوها ولعوها ولعوها"، وقام عدد من شباب البلاك لوك المقنعين بتأمين المتظاهرين أثناء أدائهم الصلاة، وعقب انتهائهم منها، رددوا هتافات منها "لا اله إلا الله.. الشهيد حبيب الله"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"باطل ، محمد مرسي باطل ، محمد بديع باطل ، دستور اخوان باطل"، و"يا مرسي يا جبان يا عميل الأمريكان"، و"ارحل يامرسي يا حرامي الكراسي"، و"المرة دي بجد مش هنسيبها لحد"، و"وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد".
 
 