ننشر أسماء 15 مسجل خطر ثبت تورطهم فى أحداث الشغب ببورسعيد
اشتباكات بورسعيد
تمكنت الأجهزة الإمنية ببورسعيد بالتنسيق مع قطاع الامن العام وقوات  الامن المركزى من القبض على 15 مسجل خطر ثبت تورطهم فى إحداث الشغب  ببورسعيد وتبين أنهم جميعا مطلوب القبض على عدد منهم على خلفية قضايا  متنوعة وأعترف المتهمين المتهمين إعترفوا بالهجوم على سجن بورسعيد وأقسام  الشرطة عقب الحكم فى مجزرة الإستاد.
استهدفت الأجهزة الامنية المتهمين فى حملة أمنية وتمكنت من القبض عليهم  لاتهامهم بالمشاركة فى الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد ومحاولة اقتحام  سجن بورسعيد العمومى وأقسام الشرطة وهم أقسام العرب والشرق والكهرباء وأمن  الموانئ والضواحى والزهور والمناخ والتموين، وإطلاق وابل من الأعيرة  النارية بشكل عشوائى تجاه تلك المواقع الشرطية وقوات الشرطة المكلفة بتأمين  تلك المنشآت، عقب النطق بالحكم فى قضية أحداث استاد بورسعيد.
وتمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد بعد مواجهات أمنية دامية من  ضبط كل من أحمد محمد وشهرته «سردينه» 23 سنة، أحد أخطر العناصر الإجرامية  بالمدينة والمشهور عنه ارتكاب أعمال العنف والبلطجة وله معلومات جنائية  مسجلة، وأكدت التحريات قيام المتهم بإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل  عشوائى تجاه عدد من المنشآت الشرطية وضبط بحوزته البندقية الآلية المستخدمة  تحمل رقم «CK5981» ومحمد السيد وشهرته «المانجة» 24 سنة، مسجل شقى خطر،  فئة «أ» فرض سيطرة وبحوزته بندقية آلية، وأيمن رزق وشهرته « رزق » 27 سنة،  مسجل شقى خطر فئة «ج» سرقات عامة وسبق اتهامه فى «21» قضية ما بين إتلاف  وسلاح بدون ترخيص وبحوزته سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش عيار 12 مل،  و«إسلام على» 16 سنة، من ذوى المعلومات الجنائية، وبحوزته فرد خرطوش.
كما تمكنت الحملة من ضبط أحمد محمد 29 سنة، مسجل خطر, وبحوزته فرد خرطوش  ومحمد هلال  شلوف 25 سنة، من مسجل خطر وبحوزته فرد خرطوش وضبط محمد عادل  وشهرته «حمادة عادل» 29 سنة مسجل شقى خطر فرض سيطرة، وبحوزته فرد خرطوش  محلى الصنع، والسيد حسن وشهرته «الكامبة» 32 سنة، وبحوزته سلاحا أبيض عبارة  عن مطواة ليزر ذات مقبض.
وتمكنت القوات من ضبط توفيق رزق 35 سنة وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن سكين  كبير الحجم، وضبط محمد عادل  وشهرته «بندق» 23 سنة وبحوزته خنجر حديدى،  وضبط «السيد محمد» وشهرته «حنوس» 32 سنة، مسجل شقى خطر فئه «ج» سرقات عامة  وسبق اتهامه فى 30 قضية و«مطلوب ضبطه وإحضاره»، و«محمود السيد» وشهرته «أبو  إسكندر» سبق اتهامه فى 8 قضايا، و«على حسن الجرايحى» 34 سنة، مسجل شقى  خطر، وسبق اتهامه فى «56» قضية «مطلوب ضبطه وإحضاره فى العديد من القضايا»،  وضبط «محمد يسرى» وشهرته «الفجلة» 22 سنة سبق اتهامه فى قضية حيازة سلاح  بدون ترخيص و«مطلوب ضبطه وإحضاره فى عددٍ من القضايا»، وضبط «أحمد يحيى»30  سنة، مسجل شقى خطر مطلوب ضبطه وإحضاره فى عددٍ من القضايا.