الصحة: سقوط قتيلين ببورسعيد و240 مصاب بالمحافظات
اشتباكات بورسعيد
أعلن الدكتور  يحيى موسى المتحدث الرسمي لوزارة  الصحة أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وبورسعيـد وبعـض المحافظـات  الأخـرى منذ مساء الإثنين وحتى صباح الثلاثاء بلغت 240 إصابـة، فيمـا بلـغ  عـدد الوفيـات حالتـا وفـاة وقعـت بمحافظـة بورسعيـد.
وأشار "موسى" إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 36 مصابـاً فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج.
لافتاً إلى أن محافظة القاهرة قد أصيب بها 69شخص جراء الاشتباكات  الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر  العيني والشرطة بالعجوزة وأحمد ماهر والهلال والحسين والقبطي و6أكتوبر  بالدقي والدمرداش ، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر  الشيـخ123 حالـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفى كفر الشيخ العام.
وأضاف أن محافظة بورسعيد قد شهدت إصابة 22حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل  سليمان والمستشفى الأميري ، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة  تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزي، وحالتـا إصابـة بمحافظـة الغربيـة تم  علاجهم بمستشفى المنشاويالعام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى  مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى  دمنهور التعليمي، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية.
الجدير بالذكر أن الوزارة قامت بنقل حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور،  بينمـا نقلـت حالـة الوفـاة الثانيـة إلـى مشرحـة مستشفـى مبـرة بورسعيـد.