الجنايات تحاكم اليوم المغربي وعضاضة في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة
أحمد المغربي وزير الاسكان الأسبق
تنظر اليوم محكمة جنايات القاهرة، القضية المتهم فيها أحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق، ورجل الأعمال الهارب أكرم عضاضة، بإهدار المال العام والاستيلاء على أراضى للدولة بمبلغ 25 مليون جنيه، بعد تأجيلها الجلسة الماضية تنفيذاً لطلبات الدفاع بأجل لتقديم المستندات.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار عبدالشافى السيد، وعضوية المستشارين نبيل عبدالعزيز، وسامى زين الدين، بأمانة سر ياسر عبد العاطى ووائل فراج.
 
كان الدفاع قد طلب منذ شهر مايو الماضى، استخراج العشرات من المستندات، التى أشار إلى أهميتها فى القيام بواجب الدفاع عن المتهم، وقدمت النيابة العامة بالفعل عدد من تلك المستندات، تتمثل فى شهادة من هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزراة الإسكان، توضح عما اذا كان هناك سند قانوني يمنع تخصيص مساحات كبيرة لأشخاص من عدمه، وبيان من الهيئة للحالات التى تم فيها تخصيص مساحات كبيرة بمعرفة الهيئة لصالح افراد و ليس شركات.
 
فيما طلب عبدالرؤف المهدى محامى المغربى التصريح له باستخراج صورة رسمية، من القطاع القانونى بالبورصة أوهيئة الاستثمار، بشأن واقعة تزوير السجل التجارى للشركة، والذى صدر بناء عليه قرار رئيس البورصة رقم 1 لسنة 2008 بالغاء عملية بيع أسهم الشركة العربية للإستثمار العقارى المملوكة للمتهم الثانى أكرم عضاضة