"الحريري" يقيم دعوى لوقف انتخابات مجلس النواب
تقدم أبو العز الحريري المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية "مستعجل" ضد الرئيس محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى؛ للمطالبة بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013، المعدل بقراره رقم 148 لسنة 2013 بدعوة المصريين لانتخاب أعضاء مجلس النواب.
وأشار الحريري، في دعواه التي حملت رقم 12 لسنة 35 قضائية، إلى أن قرار رئيس الجمهورية جاء مخالفا للدستور، نظرا لعدم عرضه مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا، كما أن قانون الانتخابات يقطع بعدم دستورية جداول توزيع المقاعد على المحافظات، الأمر الذي يجعل الدفع بعدم دستورية تلك الجداول مرشحا للقبول.
وأضاف الحريري، أن أوضاع البلاد لا تتحمل انتخابات، ولا تتحمل إنفاق أموال طائلة في إجراءات انتخاب مجلس باطل.