مرسي يجتمع بمستشار "القومية المتخصصة".. ويوجه بضرورة تطويرها
استقبل محمد مرسي رئيس الجمهورية، عصر اليوم، المستشار أحمد رضوان، مستشار المجالس القومية المُتخصصة، بمقر رئاسة الجمهورية، حيث عرض تقريرًا مفصلًا حول أنشطة المجالس وإنجازاتها، خلال العامين الماضيين.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، بأن المستشار تقدم بعددٍ من المُقترحات، التي تستهدف تفعيل دور تلك المجالس في ظل الدستور الجديد.
وقد وجه الرئيس أثناء اللقاء بضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المُتخصصة؛ للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع مُحددات الدولة العصرية.