قنديل: تخصيص منطقة صناعية لمواد البناء تساعد الشركات المصرية في العراق
قال هشام قنديل رئيس الوزراء المصري، إنه تم الاتفاق على تخصيص منطقة صناعية تختص بمواد البناء، لمساعدة الشركات المصرية لتعمل في مجال البناء في العراق.
وأضاف قنديل، في مؤتمر صحفي عقب عودته من العراق، عرض فيها نتائج زيارته، أنه اتفق على بناء 10 آلاف وحدة سكنية بالعراق، وإجراءات لتسهيل أعمال التأشيرة بين مصر والعراق.
وقال قنديل إن هناك بعثة مصرية ستزور العراق لبحث المديونيات العراقية لدى مصر. كما أكد أنه تم رفع الحظر عن تصدير الألبان إلى العراق.