اشتباكات "التحرير" تُغيّر مكان اجتماع وزراء الخارجية العرب
قبل ساعات من انعقاد اجتماع مجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية، قررت المنظمة تغيير مكان انعقاد الاجتماع؛ نظرا لظروف الاشتباكات بميدان التحرير.
وكان الاجتماع من المقرر أن ينعقد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بوسط البلد بميدان التحرير، لكن فوجئ مندوبي الصحف والقنوات الفضائية بقيام المكتب الإعلامي للجامعة العربية بتغيير بإرسال بريد إلكتروني يوضح انعقاد الاجتماع بأحد نفادق القاهرة.
جدير بالذكر أن الاجتماعات التحضيرية لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الدائمين قد انعقدت على مدار أمس بمقر الأمانة العامة بالتحرير، رغم الاشتباكات التي شهدها الميدان خلال هذا الأسبوع.