القضاء الإداري يحجز 14 طعنا لبطلان إجراء انتخابات النواب لجلسة خاصة غدا
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة، عقد جلسة خاصة، غدا، للحكم في اللطعون التي تطالب بوقف تنفيذ وإلغاء قرار رئيس الجمهورية رقم "134 لسنه 2013"، الخاص بالدعوة لانتخابات مجلس النواب، والسماح لمقيمي الدعاوى بتقديم أوراق ومستندات حتى الثانية عشر ظهرا.
وبجلسة اليوم نظرت المحكمة 14 طعنا اختصمت رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشورى، وذكرت بأن مجلس الشورى أرسل قانون الانتخابات النيابية إلى المحكمة الدستورية، التي أصدرت حكما برفض هذا القانون؛ لمخالفته الدستور الجديد، الصادر في ديسمبر 2012، وإعادة القانون مرة أخرى لمجلس الشورى، الذي كان يجب عليه تعديل القانون طبقا لحكم المحكمة الدستورية العليا، "إلا أننا فوجئنا بصدور قرار من رئيس الجمهورية "رقم 134 لسنه2013" بالدعوة لانتخابات مجلس النواب، دون أن يعدل قانون الانتخابات ليعاد مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية؛ للنظر في مدى مطابقته للحكم الصادر منها في التعديلات المطلوبة عليه".
وأكدت الدعاوى أن قرار رئيس الجمهورية مخالف للمادة 177 من الدستور الجديد، الذى نص على أن يعرض رئيس الجمهورية ومجلس النواب مشروعات القوانين المنظمة للانتخابات الرئاسية التشريعية والمحلية على المحكمة الدستورية العليا قبل إصداره لتقرير مدى مطابقتها للدستور وتصدر قرارها في هذا الشأن خلال 45 يوما، وأكدت الدعاوى في نهايتها أن إقرار هذا القانون ما هو إلا تمكين لجماعة الإخوان، الموجودة حاليا في الحكم، من مفاصل الدولة.
يذكر أن رئيس الدائرة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة قد قرر التنحي عن نظر جميع الطعون الانتخابية لكونه عضوا باللجنة العليا المشرفة على الانتخابات.