الشؤون الأفريقية بـ"الشورى" تلتقي شيخ الأزهر
التقى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى في مكتبه بالمشيخة، اليوم، حيث تناول الجهود التي يبذلها الأزهر على مستوى العالم العربي والإسلامي عامة والقارة الأفريقية خاصة.
وشرح الإمام الأكبر لأعضاء اللجنة، التي يرأسها علي فتح الباب، الهموم التي يعاني منها الأزهر في سبيل تعظيم جهوده؛ ومنها قلة الموارد المالية وقلة مراكز تعليم اللغة العربية في البلدان الأفريقية. ولفت الطيب إلى بعض الجهود التي بذلتها مؤسسة الأزهر خلال السنوات الماضية، ومنها إنشاء 27 معهدا أزهريا بالقارة الأفريقية ودعم البعثات والطلاب الأفارقة الوافدين للدراسة، حيث بلغ عدد الطلاب الوافدين في الأزهر 30 ألف طالب، من بينهم ثلاثة آلاف طالب من أفريقيا، مشيرا إلى أنه تم إنشاء برلمان أفريقيا من الطلبة الوافدين بمعدل ثلاثة طلاب من كل دولة.
وأكد أعضاء اللجنة أنهم سيدعمون الأزهر من خلال عدة تشريعات في البرلمان، ودعوا إلى تبني فكرة إنشاء صندوق خاص بالتعليم والتدريب لصالح أبناء القارة الأفريقية.