"الشورى" يعين أعضاء جددا بـ"القومي لحقوق الإنسان" منهم أيمن نور
وافق مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس في جلسته اليوم الاثنين، على تعيين أعضاء جدد في المجلس القومي لحقوق الإنسان وهم: المستشار منصف نجيب سليمان، والمستشار إميل مليكة، وعبد الفتاح خطاب، والدكتور أسامة رشدي على خليفة، واللواء أحمد سليمان، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد الجوادي، والمستشار محمد بهاء الدين أبو شقة.
كما وافق المجلس على تعيين الدكتور محمد الدماطي نائباً لرئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان.
يذكر أن عددا من أعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان، كانوا قد تقدموا باستقالاتهم من المجلس، وهم الدكتور عبد الغفار شكر، والدكتور أحمد حرارة، والدكتور إيهاب الخراط، والمستشار حنا جريس، وعبد الخالق فاروق، ومحمد زارع، ووائل خليل.