لجنة الشباب بالشورى تناقش الرياضة المدرسية
أكد ياسر حسانين عضو مجلس الشورى، أن الممارسة الرياضية في التعليم الأزهري تواجهها الكثير من المعوقات تتضمن مسألة ممارسة الفتيات للرياضة وعدم وجود أبنية للممارسة الرياضة، موضحا أنه يجب البحث عن حلول لهذه الإشكالات، مشددا على أهمية الرياضة المدرسية لكافة المستويات العمرية في زيادة النشاط الذهني والعضلي، ما يعكس على الإنتاج وممارسة العمل وبناء العلاقات.
جاء ذلك في اجتماع اللجنة صباح اليوم برئاسة الدكتور محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى لمناقشة الرياضة المدرسية، مشيرا إلى أهمية الرياضة في الجسم السليم وأعرب عن إيمانه العميق بدور الشباب القوي لهذه المرحلة من تاريخ أمتنا.
من جانبه، أعرب محمد سعيد مدير إدارة التخطيط والتوجيه والمتابعة بالإدارة المركزية بوزارة الشباب أن إنشاء فصول داخل المعاهد أصبح أفضل من وجود فناء لممارسة الرياضة، وأشار في مثال إلى منطقة الشرقية التي تضم 867 معهدا وبها نسبة عجز كبير في الأبنية لممارسة الرياضة.
كما أوضح أن هناك معوقات إدارية وتتمثل في أن المعاهد الأزهرية تعطي حصة واحدة فقط للتربية الرياضية وتكون دائما في آخر الجدول الدراسي، كذلك عدم وجود حافز رياضي أو مادي بالمعاهد الأزهرية، وأشار إلى المعوقات الفنية أيضا والتي تمثلت في وجود نسبة عجز في المعلمين والأبنية والأدوات الرياضية.
وأشارت ميرفت عبد المنعم مدير عام نشاط الفتيات بالإدارة المركزية، إلى تأخر صرف الباب الأول وأنه لا يتم الصرف إلا بموافقة شيخ الأزهر من أحد المعوقات المالية التي تواجههم.