"تنمية الشورى" تطالب بإعادة هيكلة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة
طالبت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى بإعادة هيكلة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بهدف تقديم خدمات متميزة للعاملين والموظفين واختيار القيادات الإدارية بشكل يعتمد على الكفاءة وتحقيق العدالة بين العاملين.
واعترض محمد حسن ممثل الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، خلال اجتماع اللجنة أمس برئاسة عبد العظيم محمود، على عدد من المواد في المشروعات المقدمة من اللجنة لإعادة هيكلة الجهاز، مشيرا إلى أن الهيكل الخاص بالمديريات به 20 إدارة في القانون الجاري، ولكن التشريع المقدم من اللجنة خفض هذا العدد إلى 12 إدارة مثل مديرية التموين ومديرية الصحة وغيرها.
وطالب بأن يصدر قرار من رئيس مجلس الوزراء بشأن البدلات وكذلك عدم منح سلطة الضبطية القضائية للمديريات لأنها ليست موجودة لدى الجهاز حاليا.
وطالب النائب صابر عمارة بأن يتم ربط الحوافز بالأداء من أجل تحقيق العدالة الاجتماعية وإصلاح الجهاز الإداري للدولة دون النظر إلى مصالح فئة أو شخص بعينه.
وأشار النائب محمد السايس إلى أن الجهات الحكومية مسؤولة عن الفساد الإداري في مصر ولابد إجراء تغيير شامل للقضاء على هذا الفساد ومن أجل تطبيق اللامركزية ونقل الاختصاصات من أعلى إلى أسفل والجهاز سيكون مسؤولا ومشرفا على ذلك لعدم استخدام من فوضهم ومنحهم سلطات بشكل خاطئ.
ودعا إلى تحديد نوع جديد من العلاقة بين الوحدات الإدارية القائمة من أجل تحقيق العدالة.