الحرس الجمهورى يعزز تأمين القصر ويضع مكبرات الصوت عند البوابة الرابعة
قامت قوات الحرس الجمهورى منذ قليل بالتجول أعلى سطح القصر لتفقد الاوضاع والقيام بالتجهيزات لتأمين القصر فى ذكرى الاحتفال بيوم تنحى الرئيس السابق مبارك، كما قام بعض أفراد الحرس الجمهورى بوضع أجولة مليئة بالاتربة فوق أسطح غرف حرس البوابة الرابعة للقصر بشارع الميرغنى،حيث قاموا بعمل "تبة" فوق الغرف أستعداداً لمظاهرات اليوم.
وقامت أيضا قوات الحرس الجمهورى بوضع مكبرات صوت عند البوابة الرابعة للقصر، فيما تمركزت قوات الأمن المركزي عند البوابة الخامسة، وتمركزت هناك أيضا أكثر من 15 سيارة أمن مركزى والمصفحات عند البوابة الخامسة حالتى يدخل ويخرج منها رئيس الجمهورية.
وكثفت قوات الحرس الجمهوري السلك الشائك أمام البوابتين الثالثة والرابعة، وتجمع بعض المتظاهرين أمام القصر جانب مسجد عمر بن عبد العزيز منتظرين مسيرتى النور، ورابعة التى ستنطلق اليوم للأحتفال بيوم تنحى الرئيس السابق مبارك.
والجدير بالذكر أن مجموعة البلاك بلوك هددت اليوم في ذكرى تنحي مبارك باقتحام القصر ،فيما أعلنت القوى الثورية احتفالها بالميادين فى ذكرى التنحي.