"النور" يشكل لجنة لتقييم أداء نوابه السابقين الراغبين في خوض الانتخابات
شكل المجمع الانتخابي المركزي لحزب "النور"، لجنة لتقييم أداء أعضائه بمجلس الشعب السابق، وقال سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، إن الهدف من هذه اللجنة عمل تقرير استرشادي لأعضاء المجمعات الانتخابية في حالة رغبة أحد الأعضاء السابقين سحب مظروف للترشح على قائمة الحزب في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأشار إلى أن لجنة التقييم مشكلة من السيد خليفة رئيس الكتلة البرلمانية بمجلس الشعب ونائبيه، ورؤساء اللجان النوعية الأربع التي كان يرأسها الحزب في مجلس الشعب، وهم الدكتور شعبان عبدالعليم رئيس لجنة التعليم، وطارق الدسوقي رئيس اللجنة الاقتصادية، والدكتور طلعت مرزوق، رئيس لجنة المقترحات والشكاوي، والمهندس محمود هيبة رئيس لجنة الزراعة.
ونوه إلى أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية علي قوائم الحزب، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب في مجلس النواب المقبل.
يذكر أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شؤون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشؤون القانونية بالإضافة إلى مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.