ناشط سكندري مسجون يبعث رسالة للرئيس: لست بموسى ولكنك فرعون.. ولك العبرة فيمن سلف
أرسل الناشط السياسي السكندري حسن مصطفى، أحد مؤسسي الحركة الشعبية الديموقراطية "حشد" بالإسكندرية، رسالة قوية، موجهة إلى الرئيس محمد مرسي، نشرتها الناشطة السياسية ماهينور المصري، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، جاء فيها: "أيها الرئيس إليك أنطق بالحق، أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا، ولست بموسي ولكنك فرعون, لا تريد إلا علوًا لك ولجماعتك في الأرض. لا يعرف العدل لحكمك سبيل، ولا للحق في دولتك مكان، ولا للمظلوم في قضاءك عدل، فهي دولة الظلم والبطش والاستبداد على خطى من خلفك، تسير فتهلك الحرث والنسل وتنشر الفقر والجوع، وتتخذ بطانة لك في الحكم هم سدنة الظلم وزبانية البطش. أولم تكن لك العبرة فيمن سلف؟".
ويختتم حسن مصطفى رسالته، شديدة اللهجة قائلا: "فعسي أن يبدل ربي غير الحال، فيمن علينا ويمكن لنا فنريك وجماعتك وبطانة حكمك منا ما كنتم تحذرون, أنه ولي ذلك والقادر عليه. {إِنَّ فِرْعَوْنَ عَلَا فِي الْأَرْضِ وَجَعَلَ أَهْلَهَا شِيَعًا يَسْتَضْعِفُ طَائِفَةً مِّنْهُمْ يُذَبِّحُ أَبْنَاءَهُمْ وَيَسْتَحْيِي نِسَاءَهُمْ إِنَّهُ كَانَ مِنَ الْمُفْسِدِينَ. وَنُرِيدُ أَن نَّمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الأَرْضِ وَنُرِي فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُم مَّا كَانُوا يَحْذَرُونَ} صدق الله العظيم. الناطق بظلمك بالحق, سجين دولة بطشك واستبدادك, حسن مصطفي. زنزانة 14 عنبر 23 شديد الحراسة-الدواعي الأمنية, مجموعة "هـ" سجن برج العرب الاحتياطي".
يذكر أن الناشط السياسي حسن مصطفى سُجن في 21 يناير الماضي، بعد ذهابه للنيابة لتقديم بلاغ في التحقيق مع متظاهرين ألقي القبض عليهم في 20 يناير بدون حضور محامٍ لهم، وكانت تهمته التعدي على وكيل النيابة، مسببًا له "احمرارًا في الخدين"، ونقل إلى سجن الغربانيات، في زنزانة فردية تحت الحراسة المشددة، وأضرب عن الطعام منذ ذلك الحين، وسوف تنظر قضيته في برج العرب الأربعاء 13 فبراير الجاري.