مصرع طالب على يد زميله إثر نشوب مشاجرة بينهم بالشرقية
لقى طالب فى العقد الثانى من العمر مصرعه اثر تعدى آخر عليه بالضرب بمطواه أثناء لهوهما بالشارع .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مستشفى الحرمين بمدينة الزقازيق بإستقبال المدعو احمد عصام عطية 15 سنة طالب ومقيم بناحية صافور دائرة مركز ديرب نجم مصاباً بجرح بالرأس من الجهة اليسرى ادعاء تعدى آخرين عليه وتم تحويله إلى مستشفى المتزه " خاص " .
 
بالفحص وسؤال زوج عمة المصاب محمود عبد الهادى محمد 46 سنة مدرس ومقيم بذات الناحية اتهم المدعو على سعيد عبد العاطى 13 سنة طالب ومقيم بذات الناحية بالتعدى على المصاب بالضرب بمطواه مما أدى إلى حدوث اصابته اثر مشادة كلامية بينهم تطورت لمشاجرة حال لهوهما بالشارع .
 
وفى وقت لاحق أخطر مستشفى المنتزة بالزقازيق قسم شرطة ثان الزقازيق بوفاة المصاب سالف الذكر متأثراً بإصابته .
 
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة ديرب نجم من ضبط المتهم وبمواجهته أعترف بارتكابه الواقعه لذات السبب .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 54/182 أحوال القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامىالعام الاول لنيابات جنوب الشرقية .