كردون أمني حول قسم شرطة الغردقة بعد مقتل شاب على يد بلطجية
كردون أمنى
فرضت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر كردونا أمنيا من الأمن المركزى  وقوات مكافحة الشغب حول قسم أول شرطة الغردقة بعد قيام المئات من المدينة  بمحاولة لاقتحام القسم واخراج 6 بلطجية للقصاص منهم لارتكابهم جريمة قتل  بحق أحد المواطنين في مشاجرة بين مالك أحد العقارات بالغردقة وصاحب بار  سياحى.
وانتقل اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر والعميد جرير  مصطفى مدير ادارة البحث الجنائي والعميد منتصر عويضة مفتش الامن العام وتم  استدعاء قوات الأمن المركزي, وذلك بعد تلقي مدير الأمن إخطارا من العميد  سامح قوطة مأمور القسم يفيد بمحاصرة القسم من مئات الاهالى بالغردقة.
وكانت  قوات الأمن قد تمكنت من السيطرة على مشاجرة قتل فيها شاب يدعى علاء صالح  (26 عاما) من أبناء الغردقة..حيث قامت بالقبض على البلطجية واحتجازهم في  القسم لحين عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيق في القضية.