مديرأمن السويس: القبض على 3 متهمين من قتلة المتظاهرين
أكد اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس, أن قوات الشرطة بالمحافظة تمكنت  من القبض على ثلاثة متهمين جدد في قضية قتل 9 متظاهرين بالسويس, وإطلاق  الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث يوم الجمعة 25 يناير 2013,  والمعروفة باسم "جمعة الخلاص".
وأكد رفعت, أن المتهمين اعترافوا  بقيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين بالسويس, وذلك عقب  مواجهتهم بشرائط الفيديو والصور التي تؤكد قيامهم بإطلاق الرصاص على  المتظاهرين وقواتى الشرطة بالمحافظة.
وأشار مدير الأمن إلى أنه  بالقبض على المتهمين الثلاثة, ارتفع عدد المتهمين الذين تم القبض عليهم في  قضية قتل المتظاهرين وإطلاق الرصاص على قوات الشرطة بالسويس إلى 9 متهمين.