حبس 6 متهمين جدد في أحداث المحلة 4 أيام
قررت نيابة ثان المحلة حبس 6 متهمين جدد في أحداث المحلة التي وقعت مساء أمس الأول السبت 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
كانت النيابة العامة قد باشرت التحقيق مع المتهمين الستة أمس الأحد تحت  إشراف المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية وأرجأت القرار  لليوم لحين ورود تحريات أجهزة الأمن والتي أكدت تورط المتهمين في الأحداث  التي وقعت في محيط قسم ثان المحلة.
وخلال التحقيق مع المتهمين حاصر  العشرات من أقاربهم مقر القسم للمطالبة بالإفراج عنهم وحاولوا اقتحام  المبنى وقذفوه بالحجارة والمولوتوف لكن قوات الأمن تعاملت معهم بالغاز  المسيل للدموع.
وسادت حالة من الكر والفر وألقت قوات الأمن القبض على 6 أشخاص أخرين ليرتفع بذلك عدد المقبوض عليهم منذ الجمعة الماضية إلى 18 متهما.
وقد  بدأت النيابة العامة التحقيق مع المتهمين في أحداث الأمس بعد أن قامت  بمعاينة الأماكن التي شهدت أعمال عنف لحصر التلفيات والخسائر.