ضبط أمين شونة بالبحيرة لبيعه 215 طن قمح مخصصة لوزارة التموين فى السوق السوداء
ارشيفية
أسفرت الحملة التى قامت بها مديرية التموين  بمحافظة البحيرة بالإشتراك مع مباحث التموين عن ضبط أمين شونة الخربة بقرية  الكوم الأخضر التابعة لمركز حوش عيسى وذلك لتصرفه فى 215 طن و 219 كجم من  الأقماح المحلية المسوقة لحساب وزارة التموين وبيعها بالسوق السوداء محققا  أرباحا غير مشروعة .
 
حيث تم تحرير المحضر رقم 2633 لسنة 2012 جنح حوش عيسى وتولت النيابة العامة التحقيق .
 
ومن جانبه اكد المهنس مختار الحملاوى محافظ البحيرة على ضرورة المتابعة  المستمرة وتكثيف الحملات التموينية لمنع التلاعب وضبط المخالفين وضمان  توفير السلع للمواطنين بالجودة والسعر المناسب .