اصابة طالب بجرح نافذ بالصدر بعد مشاجرة مع زميله أثناء لهوهما بالشرقية
اصيب طالب فى العقد الثانى من العمر بجروح نافذة بالصدر بعد نشوب مشاجرة بينه وبين آخر بالتعدى عليه بمطواة بدائرة مركز الزقازيق .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مستشفى الزقازيق الجامعى بإستقبال محمد ربيع حسن 15 سنة طالب ومقيم بناحية غزالة الخيس دائرة المركز مصاباً بجرح نافذ بالصدر من الجهة اليسرى إدعاء تعدى آخرين عليه .
 
بالفحص وسؤال والدته امل عبد الحمد احمد 45 سنة ربة منزل ومقيمة بذات الناحية اتهمت المدعو حسن سعيد حسن مقيم بذات الناحية بالتعدى على نجلها المصاب باضرب بمطواه مما أدى إلى حدوث اصابته اثر مشادة كلامية بينهم تطورت لمشاجرة حال لهوهما بالشارع .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 8365 جنح المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهم والسلاح المستخدم بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .