طالب يقتل صديقه ويحرق جثته بسبب «الفيزا كارت» بأسيوط
قتل طالب بأسيوط صديقه وحرق جثته للاستيلاء على "الفيزا كارت" الخاصة به بعد أن أخبره المجنى عليه برقمها السرى إلا أن المتهم توفى عقب قتل المجنى عليه بصورة طبيعية ، بالاشتراك مع صديق له .
 
وكان اللواء أبوالقاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا ، اليوم الاثنين ، بالعثور على جثة متفحمة ملقاة بجوار أحد المدافن وتبين أنها، لمحمد عثمان شحاته عثمان  (27 سنة -حاصل على بكالوريوس أصول الدين) ويعمل بمحلات التوحيد والنور في مدينة 6 أكتوبر بالجيزة .
 
تم وضع خطة بإشراف اللواء حسن سيف مدير المباحث وتوصلت التحريات التى أشرف عليها العميد عصام الدسوقى رئيس مباحث المديرية أن مرتكب الحادث  يدعى علي محمد (25 سنة -  طالب بكلية أصول الدين) وصديق المجني عليه ـ  والذى توفى بصورة طبيعية عقب إرتكابه الحادث  ومحمد  هاشم ( 23 سنة - سائق).
 
وتمكن المقدم محمد عصامى رئيس مباحث قسم أول أسيوط من ضبط المتهم الثاني واعترف بإرتكاب الواقعة بالاشتراك  مع المتهم الأول واتفقا وخططا لاستدراج المجني عليه وإصطحابه بسيارة قيادة الثاني بحجة توصيله  للسفر إلى القاهرة وقام الأول بتقديم زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجني عليه واستولي على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى  منطقة مقابر أسيوط وإشعالا النيران فيه ، ثم توجها إلى إحدى ماكينات الصرف الآلي للنقود واستخدما الفيزا كارد واستوليا علي مبلغ 4000 جنيه .
 
 
 
تم الكشف عن مالك السيارة المستخدمة في الحادث وبإستدعاء صاحبها صفوت جاد قرر قيام المتهم الثاني باستعارة السيارة منه وإعادتها فى نفس يوم إرتكاب الجريمة.. وتولت النيابة التحقيق.
 