دبلوماسي سوري: نملك قرار المفاجأة بالرد على الهجوم الإسرائيلي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد دبلوماسي سوري، الخميس، بأن بلاده تمتلك قرار المفاجأة في الرد على الهجوم الإسرائيلي، الذي زعمت دمشق أنه استهدف مركزاً للبحوث العلمية بريف دمشق، وقامت بتقديم شكوى رسمية إلى مجلس الأمن الدولي أكدت فيها على حق الدفاع عن النفس في مواجهة "العدوان."
وقال السفير السوري لدى لبنان، علي عبد الكريم علي، في تصريح أورده موقع "مقاومة" نقلاً عن موقع "العهد الإخباري" التابعين لحركة "حزب الله" اللبناني،  إن بلاده تملك قرار "الرد المفاجأة" بـ" الأسلوب والمكان المناسبين".
وأضاف علي:"الآتي لا أستطيع التنبؤ به، وهذا رهن بالجهات المعنية بصياغة الرد المناسب واختيار الأسلوب والمكان."
وفي الأثناء، تقدمت وزارة الخارجية 
بشكوى
 إلى مجلس الأمن الدولي وللأمم المتحدة واعتبرت في رسالة رسمية أن: "فشل مجلس الأمن بالاضطلاع بمسؤولياته في ردع هذه الاعتداءات الإسرائيلية الخطيرة سيكون له مخاطره الجمة على الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط وعلى الأمن والسلم الدوليين."
كما حملت الخارجية السورية: "إسرائيل ومن يحميها في مجلس الأمن المسؤولية الكاملة عن النتائج المترتبة على هذا العدوان مؤكدة على حق سورية في الدفاع عن نفسها وأرضها وسيادتها في مواجهته"، طبقاً لوكالة الأنباء السورية.
وتزعم سوريا بأن القصف الإسرائيلي استهدف 
مركزاً للأبحاث العلمية
 وراح ضحيته قتيلان، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر أمريكية مطلعة بأن الهجوم الجوي استهدف قافلة سورية تنقل 
أسلحة
  
لحزب الله
 في لبنان.