مصر: التحقيق بمخطط إسرائيلي مع عضو بلاك بلوك
القاهرة، مصر (CNN) -- أعلنت النيابة العامة المصرية أنها تجري تحقيقات موسعة في شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك" داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته ما وصف بأنه "مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية،" وخريطة بهذه الأماكن وإرشادات بإشعال النيران في بعض الأماكن.
وذكر بيان 
للنيابة العامة
 أن التحقيق يجري مع المتهم مع اتخاذ الإجراءات القانونية حياله، ويواجه المتهم عددا من التهم في مقدمتها "الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة،" وفقا لما نقل موقع التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية.
وذكرت النيابة العامة أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة "
بلاك بلوك
" مشيرة إلى ضبطه داخل العقار السكني بمعرفة حارس العقار، أثناء محاولة المتهم للدخول إلى إحدى الشقق الشاغرة، مرتديا الملابس المميزة لعناصر الـ"بلاك بلوك."
 
وأضافت النيابة أنه تم أيضا ضبط أحد الأشخاص بمدينة المحلة الكبرى بعد أن طلب إلى صاحب أحد مصانع الملابس أن ينتج له كمية من الأقنعة والملابس المميزة لعناصر مجموعة "بلاك بلوك" موضحة أن صاحب المصنع قام بالإرشاد عن هذا الشخص.
وأشارت النيابة إلى أن خمسة من طلاب الجامعات تقدموا إلى النيابة للشهادة على المتهم، مشيرين إلى أنه حاول "تجنيد بعض الأشخاص لارتداء الملابس المميزة لعناصر تلك الجماعة وحثهم على النزول إلى ميادين القاهرة."
كان النائب العام قد كلف هيئة الأمن القومي وقطاع الأمن الوطني، بموافاة النيابة العامة بالمعلومات والتحريات عن مجموعة بلاك بلوك "الكتلة السوداء" ومصادر تمويلها ومن يتزعمونها والأهداف من وراء تكوينها، وبيان أعضائها وتحديد هويتهم وأعدادهم، ومدى صحة ما نسبوه لأنفسهم على المواقع الالكترونية على شبكة الانترنت.