يوتيوب: 1.4 مليون ريال مهرا لفتاة أثارت ضجة بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ضج موقع "يوتيوب،" بالتعليقات على عرض شاب سعودي مهرا قيمته مليون و400 ألف ريال سعودي، لفتاة أثارت بدورها ضجة كبيرة بعد أن نشرت تسجيلات لها حملت عنوان  "
حقيقة لجين الهذلول المبتعثة السعودية
" (
شاهد الفيديو
) ظهرت فيها كاشفة عن شعرها في العلن وتنتقد الحجاب.
ونال التسجيل الذي حمل اسم "
مليون وأربعمائة ألف ريال مهراً لـ لجين الهذلول،
" (
شاهد الفيديو
) حيث قال صاحب الفيديو: "بما أنني من متابعي لجين لاحظت أن أحدهم قدم نحو ألف ريال مهرا، وأنا أقول لك كم مهرك لو أن الله يهديك،" في الوقت الذي قام به برمي النقود فوق لوحة العدادات، حيث برزت عدد من التعليقات عليه:
وعلق 
keeshkama
 قائلا: "صار اللعب على المكشوف الزين غالي لكن الأزين الأستر والكل ذواقن عسل وخوخي."
وبدوره علق 
The11058
 ساخرا بقوله: "شكلها نفس الفلوس حقت مونوبولي وشكله كان ماسك البنك في اللعبة."
أما 
wk2977725
 فقال: "لاحظ نهاية المقطع يدور القير (علبة التروس،) شكله كذا راعي فورد أمانه لاحظوا أيده بتنزل القير."
وقال 
xalulax407
: " تبرع للسورين هم بأشد الحاجة يا..."
وأكتفى 
Falcon200001
 بالتعليق قائلا: " الخبيثون للخبيثات."