مصر: حالة الطقس تعرقل رحلة للسيدة الأولى
القاهرة، مصر (CNN)-- منعت حالة الطقس المتردية التي تجوب أغلب المدن المصرية وخصوصا القريبة من البحر الأحمر، سيدة مصر الأولى، 
نجلاء محمود
 من القيام برحلة مع بعض أفراد أسرتها، بحسب ما أشارت له التقارير.
وجاء في التقرير الذي نقله موقع بوابة الأهرام الرسمي، أن مصدرا أمنيا رفيع المستوى أكد أن نجلاء محمود، زوجه الرئيس 
محمد مرسي،
 مازالت داخل فندق "هيلتون" طابا هي وأفراد أسرتها، ولم تتحرك منه لزيارة جزيرة فرعون وقلعة صلاح الدين الأيوبي.
وبين التقرير أن خطوة زوجة الرئيس جاءت نتيجة لسوء الأحوال الجوية التي تتعرض لها طابا، وتتعرض المنطقة لرياح شديدة وسقوط لبعض الأمطار خاصة أن جزيرة فرعون تقع في وسط المياه ولا يمكن الوصول إليها إلا من خلال المراكب السياحية.
 
وأوضح المصدر أن زوجه الرئيس بصحبه ابنتها وزوج ابنتها وبعض السيدات الأخريات.
وأشار إلى أن الزيارة ستستمر حتى الجمعة، حيث ستقوم زوجه الرئيس برحله بحرية عقب تحسن الأحوال الجوية واستقرار الطقس نسبيا.