مصادر: بيكام سينضم إلى باريس سان جيرمان
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أكدت مصادر مسؤولة من نادي باريس سان جيرمان لـCNN، الخميس، بأن اللاعب الإنجليزي، 
ديفيد بيكام
 سينضم إلى صفوف النادي الفرنسي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى.
ومن المتوقع الإعلان الرسمي عن صفقة انضمام 
اللاعب السابق
 لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي ولوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي، 37 عاماً،  في وقت لاحق من اليوم الخميس.
وكان نادي لوس أنجلوس 
غالاكسي
 قد أعلن بأن الكابتن السابق للمنتخب الإنجليزي سيغادر النادي في 
ديسمبر
/كانون الأول بعد نهائي دوري المحترفين الأمريكي، دون تحديد الجهة التي سينتقل إليها. ولعب بيكام ستة مواسم مع الفريق الأمريكي وقاده لإحراز لقب البطولة الأمريكية أربع مرات خلال تلك الفترة.