حزب الله: الغارة الإسرائيلية تكشف خلفية أحداث سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نددت جامعة الدول العربية بقصف إسرائيل لمركز أبحاث بريف دمشق، فيما وصف "حزب الله"، الغارة بأنها "عدوان همجي يكشف بشكل سافر خلفيات ما يجري فيها"، في حين قالت روسيا، الخميس، إن الهجوم الجوي، حال تأكد صحته، يصل إلى حد تدخل عسكري غير مقبول.
في الوقت عينه، لوح الحليف 
الإيراني
 بأن الغارة ستجلب "عواقب وخيمة" على تل أبيب"، بعدما أعلنت دمشق بأن الخيارات مفتوحة للرد على "
العدوان
" الإسرائيلي.
ونددت الأمانة العامة للجامعة العربية، في بيان صحفي نشر على موقعها الإلكتروني بما وصفه بـ"العدوان الإسرائيلي السافر" واعتبرته "انتهاكاً فاضحاً لأراضي دولة عربية ولسيادتها ومخالفا لميثاق الأمم المتحدة وقواعد القانون الدولي وخرقاً للاتفاقيات والمواثيق الدولية وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة".
وبالمقابل، اعتبرت جماعة "حزب الله" اللبنانية الموالية للنظام السوري: "العدوان الصهيوني الجديد على سوريا بأنه يكشف وبشكل سافر خلفيات ما يجري في سوريا منذ سنتين، وأبعاده الإجرامية الهادفة إلى تدمير سوريا وجيشها وإسقاط دورها المحوري في خط المقاومة والممانعة."
وكان مصدر أمريكي رفيع قد ذكر لـCNN بأن 
مقاتلات حربية إسرائيلية
 استهدفت قافلة سورية يشتبه بأنها كانت تنقل أسلحة إلى "حزب الله" في لبنان إزاء مخاوف من إمكانية استخدامها لمهاجمة إسرائيل.
وبدورها، عبرت وزارة الخارجية الروسية عن قلقها من أنباء عن وقوع هجوم جوي إسرائيلي داخل سوريا، وقالت في بيان "إذا تأكدت صحة هذه المعلومات فإننا نتعامل بهذا مع هجمات غير مبررة على أهداف داخل أراضي دولة ذات سيادة وتمثل مخالفة صارخة لميثاق الأمم المتحدة وغير مقبولة بغض النظر عن مبررات دوافعها"، بحسب وكالة نوفوستي.