إخوان أون لاين ينفي نشر صور مفبركة "لبلاك بلوك"
القاهرة، مصر (CNN) -- نفى الموقع الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين "إخوان أون لاين" نشر صور وصفت بأنها "مفبركة" لمجموعات "
بلاك بلوك"
 التي اصدر النائب العام المصري قرار 
بضبط أفرادها
 وإحالتهم للنيابة بتهمة ممارسة أعمالا إرهابية، مؤكدا امتلاكه الأدلة التي تثبت صحة الصور.
ووصف مجدي عبد اللطيف مدير تحرير موقع "إخوان أون لاين"، مجموعات "بلاك بلوك" بأنها "تنظيم إرهابي وإجرامي،" وأنها مسؤولة عن "الهجوم على موقع إخوان أون لاين" منذ عدة أيام بزجاجات المولوتوف.
وأوضح في تصريحات خاصة لـCNN بالعربية، أن الموقع يمتلك الأدلة التي تثبت صحة ما ينشر من أخبار غير أنه نفى أن يكون قد جرى نشر صور مفبركة لهذه المجموعات، كما اتهام شخصيات قبطية أو "كتيبة طبية" تابعة للكنيسة بالوقوف وراء هذا التنظيم على حد قوله.
وأكد بأن الموقع لم يتهم شريف الصيرفي بأنه قائد التنظيم، كما أنه لا يعرفه ولا يعرف الانتماء الديني لهؤلاء الأشخاص، وأن ما نشر موجود على الموقع، لافتا إلى أحقية أي جهة برفع دعوى قضائية إن أرادت، وذلك في رده على اعتزام بعض الشخصيات القبطية بمقاضاة الموقع.
وشدد عبد اللطيف على أن الموقع لم ينشر صورا مفبركة لمجموعات بلاك بلوك التي ترتدي أقنعة سوداء، كما لم يتهم جهات بعينها بتأسيسها أو تمويلها، معتبرا أن تلك الاتهامات "باطلة وصادرة عن صحف تتخذ موقفا سياسيا من الموقع،" ونفى امتلاك دليل على انتماء هؤلاء الشباب الديني، ردا على اتهام الصيرفي بذلك
كانت وسائل اعلام مصرية قد نسبت لموقع "إخوان أون لاين" ما قالت إنها تقارير حول تبعية مجموعات "بلاك بلوك" للكنيسة من خلال ما يعرف بـ"الكتيبة الطبية" ما دعا تلك المجموعات لأن تنشر صور أعضائها أثناء تأدية الصلاة. كما نقلت عن الموقع أن قائد المجموعات هو الصيرفي الذي وصفته بأنه "ناشط قبطي" مسؤول عن تحميل فيديو حرق موقع "إخوان أون لاين" على اليوتيوب.