السعودية: ضجة بتويتر أقالت مدرب الهلال بعد الخسارة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برزت قضية خسارة نادي الهلال السعودي لمباراته أمام نادي النصر، مساء الأربعاء، على مواقع التواصل الاجتماعي، لدرجة أن البعض يعزوا إقالة مدرب الهلال، كمبواريه، إلى التعليقات القاسية التي شغلت أبرز هذه المواقع وفي مقدمتها موقع "
تويتر
."
وعلق 
الزير سالم
: "إذا خسر الهلال الدوري فهو من ضيع الدوري بيده بالصبر على سباك وأشباه لاعبين أمثال نامي الزوري الغنام مسعد الحارثي."
وعلق 
خالد عكاش،
 ساخرا بقوله: "إذا كان لديك الكثير من المال فما الذي ستفعل به؟... أعطيه الشبيه عشان يرحل عن الهلال."
وأكتفى 
IBRAHEM AL-SABHAN
 بندب خسارة ناديه، قائلا: "مـا الـذي حـلّ بـالأزرقـيـن."
وبدوره أستبشر 
waleed almushayqih
 خيرا بالمدرب الجديد لنادي الهلال، دالاتش زلاتكو، حيث بدأ بالترويج للمباراة الأولى للنادي بقيادة المدرب الجديد قائلا: "أول مباراة رسمية لمدرب الهلال زلاتكو أمام الفيصلي في نصف نهائي كاس ولي العهد يوم السبت."
وعلى الصعيد الرسمي تأكدت خبر إقالة مدرب الهلال قدمت إدارة نادي الهلال انطوان كومبواريه، من خلال تقرير نشر على الموقع الرسمي للنادي جاء فيه: "إن هذا القرار بعد أن حاولت الإدارة جاهدةً مناقشة المدرب في أوضاع الفريق الهلالي والكثير من القناعات الخاصة به والتي لم تسهم في تقديم الفريق الهلالي للمستويات المرضية والتي تحقق طموحات الجماهير الهلالية."
وبين التقرير أن مجلس إدارة النادي عن تمنياته بالتوفيق للسيد كومبواريه في حياته العملية المقبلة، مقدراً جهوده التي لم يكتب لها التوفيق مع نادي الهلال.