بلاغ حول علاقة عكاشة بإسرائيل وتحريض الجيش
القاهرة، مصر (CNN) -- تقدم منسق حركة "المحامين الثوريين" ببلاغ جديد إلى النيابة العامة المصرية، متهما الإعلامي توفيق عكاشة، ورئيس مجلس إدارة قناة "المصارع"، بالترويج لتغيير المبادئ الأساسية للدستور بالقوة وتحريض الجيش على التحول عن أداء واجبه العسكري، مكررا الدعوة للتحقيق بسفر عكاشة لإسرائيل.
ونقلت بوابة الأهرام الرسمية أن شريف جاد الله، مقدم البلاغ، تطرق إلى حلقة 
عكاشة
 في برنامجه "مصر اليوم" والتي أذاعتها قناة "المصارع" الأحد والتي دعا فيها عكاشة من وصفهم بـ"جموع الشعب الصامتة" إلى النزول إلى الشوارع الجمعة ودعا القوات المسلحة إلى "خلع الرئيس واسترداد الحكم مرة أخرى" وفق الخبر.
وطالب جاد الله النيابة العامة باستكمال التحقيقات التي بدأتها في قضية سابقة حول اتهام عكاشة بالسفر لإسرائيل ولقاء جهات سيادية إسرائيلية و"سعيه لدى دولة أجنبية إضرارا بالمصالح القومية للبلاد، حيث تم تقديم الوثائق المثبتة لكل هذه الأمور."
وفجر جاد الله مفاجأة عندما طلب ضم ملف قضية الجاسوسة هبة سليم، التي تقول اتهمتها مصر قبل عقود بالعمالة لصالح الموساد الإسرائيلي، جسدت شخصيتها الفنانة مديحة كامل فى فيلم "الصعود إلى الهاوية"، موضحا أن طلب تحديد إقامة توفيق عكاشة في مسكنه خلال فترة التحقيق.
ويأتي البلاغ الجديد بعد أيام من صدور 
حكم ببراءة
 عكاشة رئيس قناة "الفراعين" من تهمة التحريض على قتل الرئيس محمد مرسى والتعدي عليه بالسب والقذف، ووصف عكاشة لـCNN الحكم آنذاك بأنه "يعكس نزاهة القضاء المصري" على حد تعبيره.