فرنسا تدين سابع إعدام بقطع الرأس بالسعودية في 2013
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أدانت وزارة الخارجية الفرنسية تنفيذ حكم إعدام بقطع الرأس في السعودية بحق شخص يدعى مساعد الرويلي، قائلة إنها المرة السابعة التي تلجأ المملكة إلى تنفيذ أحكام الإعدام منذ بداية 2013، وذكرت الوزارة أن المملكة هي واحدة من بين أربع دول تنفذ أعلى معدلات للإعدام بالعالم.
وقالت الوزارة في بيان لها حول إعدام الرويلي الثلاثاء: "فرنسا تدين قطع رأس مساعد الرويلي، الذي هو الإعدام السابع منذ بداية 2013، السعودية هي واحدة من بين أربع دول تمتلك أعلى معدلات إعدام في العالم وهذه الأعمال تتعارض مع الاتجاه العالمي للتخلص من هذه العقوبات غير الإنسانية التي لم تثبت قدراتها الردعية."
وأضافت الوزارة أن فرنسا "تقود حملة من أجل إنهاء عقوبة الإعدام في العالم وترغب في أن تكون عند الخطوط الأولى لهذا الصراع،" مشددة على دعوتها للسعودية من أجل إنهاء الإعدامات.
وكانت وكالة الأنباء السعودية قد نقلت الثلاثاء بيانا صادرا عن وزارة الداخلية حول تنفيذ حكم القتل تعزيرا في حق الرويلي بمنطقة الجوف، وهو سعودي الجنسية، أوقف عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة للمملكة.
وأضاف البيان أن حكم الإعدام بحق الرويلي جاء "ليؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين.. على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها."
وكانت مؤسسات دولية، بينها 
الأمم المتحدة
 قد أثارت عاصفة من الاحتجاجات مؤخرا بعد إعدام السعودية للخادمة 
السريلانكية،
 ريزانا نافييك بعد إدانتها بتهمة قتل طفل رضيع كان تحت رعايتها قبل نحو سبع سنوات، لكن المملكة العربية السعودية دافعت 
عن موقفها
 من تنفيذ حكم الإعدام، كما أبدت رفضها القاطع لأي تدخلات في شؤونها.