الرئاسة التونسية تجدد حالة الطوارئ لشهر إضافي
تونس (CNN) -- قرر الرئيس التونسي المؤقت، المنصف المرزوقي، الخميس، مجددا تمديد حالة الطوارئ لشهر إضافي في خطوة تأتي بعد أقل من أسبوع من فشل الائتلاف الحاكم في التوصل لتوافق حول 
التعديل الوزاري
.
وأشار بيان لرئاسة الجمهورية التونسية، أوردت وكالة الأنباء الرسمية، إن المرزوقي مدد 
حالة الطوارئ
 اعتبارا  من مطلع فبراير/شباط وحتى الثاني من مارس/آذار، بعد التشاور مع رئيس الحكومة، حمادي الجبالي، ورئيس المجلس الوطني التأسيسي،مصطفى بن جعفر.
وتنتهي اليوم الخميس حالة 
الطوارئ
 التي كانت الرئاسة التونسية قد أعلنت في نوفمبر/تشرين الثاني الفائت تمديدها لثلاثة أشهر إضافية وذلك بعد اقتراح من القيادات العسكرية والأمنية على خلفية 
توتر
 شهدته البلاد إبان تلك الفترة بعد اشتباكات بين الأمن ومجموعات سلفية.