مصادر: الأهلي يعير أبوتريكة بـ1.2 مليون دولار
القاهرة، مصر (CNN)-- تراجع 
النادي الأهلي
 عن قراره برفض إعارة لاعبه محمد أبوتريكة لفريق نادي بني ياس الإماراتي، ووافق على إعارته لمدة أربعة شهور للنادي الإماراتي مقابل 1.2 مليون دولار بحسب ما أكدته مصادر لموقع CNN بالعربية.
وقال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ لموقع CNN بالعربية "عدم وضوح الرؤية حول مستقبل مسابقة الدوري الممتاز، بجانب الأزمة المالية التي يمر بها النادي من أهم العوامل التي ساهمت في الموافقة على إعارة 
أبوتريكة
."
وأضاف عبد الحفيظ "أبو تريكة سيترك فراغا كبيرا، ولكن الظروف التي تمر بها الرياضة في مصر كانت وراء الموافقة، والفترة المقبلة ستكون فرصة جيدة لتصعيد لاعبين ناشئين وتدعيم صفوف الفريق الأول بهم. "
من جانبه قال نائب رئيس نادي بني ياس الإماراتي مبارك بن محروم لموقع CNN بالعربية "أتممنا صفقة ضم محمد أبوتريكة لفريق بني ياس لمدة 4 شهور بنجاح ، بعد التوصل إلى إتفاق مع النادي الأهلي يوم الخميس ."
وأضاف بن محروم "أبوتريكة سيسافر إلى الإمارات خلال ساعات للتعرف على النادي والجهاز الفني، بعد الاتفاق على كافة تفاصيل العقد الذي وقع عليه اللاعب والنادي، إلا أن اللاعب سينضم لتدريبات الفريق فعليا عقب لقاء مصر وشيلي الودي يوم 6 فبراير/ شباط بالعاصمة الإسبانية مدريد."
ورجحت مصادر لموقع CNN بالعربية، إلى أن صفقة إعارة محمد أبوتريكة لفريق بني ياس الإماراتي، وصلت إلى 1.2 مليون دولار، موزعه بالتساوي بين الأهلي واللاعب .
ويذكر أن أبوتريكة سيكون اللاعب المصري الثاني الذي يلعب في صفوف فريق بني ياس، بعد ضم بني ياس لمحمد زيدان في بداية الموسم .
وإعارة أبوتريكة لنادي بني ياس، سيكون النادي قد فرط في ثلاثة لاعبين على سبيل الإعارة لنهاية الموسم خلال 48 ساعة، بعد أن أعار الثنائي أحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو،" لفريق نادي هال سيتي الإنجليزي.