مصر: انطلاق الدوري السبت وبرادلي ينفي انتقاد مرسي
القاهرة، مصر (CNN)-- أكد اتحاد كرة القدم المصري، أن بطولة الدوري الممتاز ستنطلق يوم السبت، وهو الموعد الذي سبق الاتفاق عليه مع وزارة الداخلية، في الوقت الذي نفى فيه المدرب المصري بوب برادلي مهاجمة الرئيس محمد مرسي.
وقال المتحدث الإعلامي باسم إتحاد الكرة، عزمي مجاهد لموقع CNN بالعربية، "إن وزارة الداخلية أكدت على لسان مدير أمن القاهرة أسامة الصغير، أن الدوري سينطلق السبت الموافق 2 فبراير/ شباط."
وأضاف مجاهد "مدير أمن القاهرة أسامة الصغير، أكد إنه لا مشكلة لدى مديرية الأمن بالقاهرة في تأمين مباريات الدوري، والذي سيشهد مواجهة الأهلي مع غزل المحلة، في الوقت الذي سيواجه فيه الزمالك نظيره الاتحاد السكندري، بملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في الساعة الرابعة عصرا للأهلي، والسابعة مساء للزمالك."
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي نفى فيه المدير الفني لمنتخب مصر بوب برادلي، هجومه على الرئيس المصري محمد مرسي، وأنه يتمنى لمصر عودة الهدوء والاستقرار .
وقال بوب برادلي، في المؤتمر الصحفي الذي عقده، الخميس بمقر اتحاد كرة القدم: "أحترم الرئيس المصري، والشعب الذي ارتبطت به طيلة الفترة التي قضيتها مصر."
وقال برادلي في تصريحات لموقع CNN بالعربية "بعض وسائل الإعلام الأمريكية اتصلت بي في الأيام الماضية للتعرف مني عن موقفي من تدريب الفراعنة في ظل الأوضاع التي تشهدها الساحة السياسية في مصر، وأكدت أني مستمر في عملي مع المنتخب المصري برغم الخلافات السياسية التي تشهدها مصر، وأني لا أخشى على نفسي من البقاء بمصر، ولا أشعر بالخوف."
أضاف المدرب الأمريكي "من نقل تصريحاتي في بعض وسائل الإعلام المصرية، أفتقد للدقة وحرف بها وصورها كأنها هجوم على النظام المصري وهو ما لم يحدث، فأنا لا أتمنى لمصر سوى الاستقرار والتقدم وعودة الهدوء لها من جديد."