تعليقا على أحداث "الإرشاد".. التحالف الشعبي بدمياط عن الإخوان: "إيه اللي وداهم هناك"
استنكرت القوى السياسية بدمياط أحداث العنف التي شهدتها مصر بالأمس من اشتباكات وقعت بالمقطم وعدد من المحافظات المصرية، محملين الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان مسؤولية تلك الأحداث.
وقال وحيد الفار، المتحدث الرسمي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، إن مصر أصبحت غابه وليست دولة، وأصبحنا نشعر أننا دولة بلا رئيس أو قيادة سياسية، فالصورة أصبحت أكثر وضوحا أمام شعب مصر، فمن يحكمنا حاليا ميليشيات مسلحة ومجموعة من البلطجية تحت ستار الإسلام".
وقال حاتم البياع، أمين حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، إن العنف لا يولد سوى عنف مضاد، محملا الإخوان مسؤولية ما تشهده البلاد من أعمال عنف، ومتهما إياهم بتقسيم البلاد. كما وجه لهم تساؤلا ساخرا بقوله "إيه اللي وداهم هناك؟".
من جانبه، أكد شريف عجور، مسؤول اللجنة الإعلامية بحزب مصر القوية، رفضه إسالة أية دماء مصرية، محملا المسؤولية لمن دعوا للتظاهر أمام الإرشاد وكذلك الإخوان الذين ذهبوا لحماية مقر ليس له قيمة، رافضا أي اعتداء على أية منشأة عامة أو خاصة.
وأوضح أحمد عوض، أمين حزب الدستور، أن العنف لا يولد سوى العنف فالإخوان هم من بدءوا بالاعتداء على النشطاء والصحفيين، مطالبا مسؤولي الإخوان بالعدول عن تصريحاتهم المستفزة.