فييرا: لقاء فيتا صعب.. لكن التأهل ليس مستحيلا
أكد البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، أنه سيسعى لاستغلال الأيام الثمانية التي تسبق مباراة فيتا كلوب في العودة في دور الـ 32 من البطولة الإفريقية، المقرر لها يوم 7 أبريل المقبل، لتجهيز لاعبيه نفسيا لتحقيق الفوز واللعب في ظروف صعبة مثل التي سيواجهها الزمالك في الكونغو.
أوضح فييرا أن فريقه قادر على التعامل مع مثل هذه الأجواء لامتلاكهم القدرات العالية والإمكانيات التي تؤهلهم لتحقيق نتيجة إيجابية في العودة بل وتحقيق الفوز كذلك والتأهل لدور الستة عشر.
فييرا أضاف أن فريقه أهدر فوزا سهلا للغاية في مباراة الذهاب بالإسكندرية، بعدما أهدر العديد من الفرص السهلة، ويسعى للتعويض والعودة من الكونغو بالفوز والتأهل.