"علوش" و"عزب" و"الصبان" في جامعة عين شمس لاكتشاف المواهب
تقيم جامعة عين شمس، الثلاثاء المقبل، مهرجانا لاكتشاف المواهب الفنية والإبداعية في عدد من المجالات، ويعد المهرجان الأول من نوعه في الجامعة، يشارك فيه المئات من الطلاب بعنوان "مهرجان الإبداع والمواهب".
من جانبها، قالت الدكتورة هبة شاهين رئيس قسم علوم الاتصال والإعلام بكلية الآداب، إن الهدف من المهرجان اكتشاف القدرات الإبداعية للطلاب وتحفيزها، والمساعدة في تنميتها، وقد تم تشكيل لجنة تحكيم من كبار المبدعين والفنانين والشعراء، من بينهم الفنانة كنده علوش والشاعر صلاح عبد الله والناقد الفني والأديب رفيق الصبان، والمنولوجيست محمود عزب.
ومن المقرر أن تبدأ الفعاليات الساعة الواحدة مساءً بمدرج "غربال"، وتتضمن مواهب في الغناء والشعر والقصة القصيرة والكوميديا.