الأجهزة الأمنية تشدد إجراءاتها بمحيط مقر "الإنتاج الإعلامي"
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة غدا.
وناشد مصدر أمني بالوزارة كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير الأمن العام أو التعدي على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين.
يذكر أن عددا من شباب الإخوان المسلمين كان قد دعا إلى حشد مظاهرة غدا "الأحد" أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاصرتها ردا على مظاهرات القوى المعارضة أمام مكتب الإرشاد أمس الجمعة التي أدت إلى وقوع كثير من الإصابات.
وأرجع شباب "الإخوان" دعوتهم لمحاصرة الإنتاج الإعلامي بدعوى القضاء على قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار، على حد وصفهم.