بيت الغناء العربي يحتفل بالذكرى المئوية لميلاد موسيقار الأجيال
ينظم بيت الغناء العربي، بمناسبة مرور الذكرى "الثالثة بعد المائة" على ميلاد موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب، احتفالية غنائية وطربية كبرى بالقاعة الملكية بقصر المانسترلي تحت رعاية قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعدة، وذلك في الثامنة مساء الأحد 31 مارس الجاري.
ويشارك بالحفل نخبة من نجوم الموسيقى العربية والغناء بفرقة "أساتذة الطرب"، ومنهم: الفنانة "رحاب مطاوع"، "وليد حيدر" و"داليا فؤاد" بمصاحبة سوليست كمان "محمد نصر" وبقيادة الفنان "محسن فاروق".
يتضمن برنامج الحفل تقديم مجموعة متنوعة من روائع عبد الوهاب، ومنها "دويتو يادي النعيم"، "بفكر في إللي ناسيني"، "قلبي بيقولي كلام"، "أحب أشوفك"، إضافة إلى العديد من كنوز تراثه الفني.
يذكر أن الموسيقار الراحل أثرى الحياة الموسيقية والفنية على مدى نصف قرن قدم فيها إبداعاته من الألحان والأغنيات والأفلام السينمائية التي حققت نجاحا مذهلا، والتي بقيت راسخة في ذهن المشاهد والمستمع العربي من المحيط إلى الخليج.
يأتي ذلك في إطار إحياء قطاع صندوق التنمية الثقافية لذكرى رموز وأعلام الموسيقى والغناء في مصر والوطن العربي.
تحضر الحفل أسرة الموسيقار الراحل محمد عبد الوهاب، ولفيف من الفنانين ونجوم المجتمع.