القبض على 3 لصوص أثناء محاولتهم سرقة مسكن بالمنوفية
تمكنت مباحث شبين الكوم، بمساعدة أهالي المركز، من ضبط ثلاثة لصوص أثناء محاولتهم مداهمة مسكن وسرقته، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم، يفيد بضبط ثلاثة لصوص حاولوا سرقة مسكن ملك. ر. م 52 سنة، موظف بالمركز القومي للبحوث، وتم القبض عليهم بمساعدة الأهالي، وهم و. ج. م 32 سنة، عامل، م. ج 20 سنة، عاطل، ج. س. م 27 سنة، عاطل، وبرفقتهم دراجة نارية، واتهمهم صاحب العقار بالتسلل لسرقة مسكنه.
وحرر محضر بالواقعة رقم 6139 جنح شبين الكوم وجاري التحقيقات.