الجمعية المصرية للعمل التطوعي بأسيوط تكرم أمهات شهداء حادث قطار منفلوط
كرمت الجمعية المصرية للعمل التطوعي بأسيوط أمهات شهداء حادث قطار منفلوط.
حيث بدأت فاعليات التكريم بزيارة لأم الشهداء الأربعة (أدهم وأروى وريم ونور) وزوجها حمادة أنور عبدالرشيد، ووالدة الشهيدة سندس محمود أنور عبدالرشيد، بقرية الشيخ والي، ثم توالت الزيارة إلى منزل والد الطفل محمد أحمد عبده بقرية بالمندرة، والذي تواجد فيه أربعة من المصابين، وهم عبدالرحمن عبدالرحيم عبده، وعاصم زكريا عباس، وبهاء الدين مصطفى الشلح.
ويقول الأستاذ حماده أنور عبدالرشيد: "أخيراً افتكرتونا" واستمر قائلاً:"إن جميع وعود المسئولين ذهبت مع الريح، فمنذ وقوع الحادث وحتى اليوم لم يتم عمل أى شيء في إنشاء المعهد الأزهري، الذي قمت بالتبرع بقطعة أرض مساحتها نصف فدان".
واستمر حمادة قائلاً: "أخذوا المقاسات والمعاينات وبتكرار سؤالي بديوان عام المحافظة ذكر لي أحد المسؤولين أن تعطيل إنشاء المعهد سببه وزارة الزراعة ، ونناشد المسئولين بالاهتمام ببناء المعهد الأزهري"، وأنهى حمادة قائلاً:" لقد راح أولادنا هباءً"
ويقول أشرف طلعت، والد الشهداء محمد وأحمد وفارس :"تكريم الجمعية لأمهات الشهداء اليوم يعتبر تكريماً لكل أمهات الشهداء في مصر".
وقال الحاج محمد عبده: "نتقدم بالشكر لكل من شاركنا في هذا المصاب والمحافظة والشئون الاجتماعية والمطرانية وجمعية رسالة، وهذه طبيعة الشعب المصرى " .
وأكد عقيل إسماعيل عقيل، عضو الجمعية فرع أسيوط قائلاً:"هذا التكريم يعتبر شيء بسيط نقدمه لمن فقدوا أعز ما يملكون في الحياة وهم فلزات أكبادهم، وإننا نعد هذه الأمهات الصابرات المحتسبات بزيارتهن في مثل هذا اليوم من كل عام".