انطلاق احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية لعام 2013
بدأت بعد ظهر اليوم احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية بحضور رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي والدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية، والدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، وعدد من الوزراء والمثقفين العرب.
ويشارك في الاحتفالية عدد من الفنانين المصريين منهم جلال الشرقاوي، وأشرف عبد الغفور وأحمد ماهر، وانتصار، وعايدة عبد العزيز، وعفاف شعيب.
وشعار الاحتفالية، "بغداد.. عربية الوجه، إسلامية القلب، إنسانية الروح"، وسوف تستمر لمدة ثلاثة أيام، حيث تستهل الافتتاحية في اليوم الأول بافتتاح معرض للتشكيل والزخرفة والتراث والحرف الشعبية والصور الفوتوجرافية المقامة، ثم كلمات وزير الثقافة العراقي وزير الدفاع بالوكالة سعدون الدليمي، ثم المالكي، وبعدها الأمين العام للجامعة العربية.
ومن المقرر أن يقدم الفنان العراقي نصير شمة عزفا انفراديا على آلة العود، إضافة إلى تقديم عرض أوبريت بعنوان "حقيقة العراق" لدار الأزياء العراقية.
وفي اليوم الثاني، يتضمن برنامج الاحتفال زيارة الوفود إلى المتحف الوطني العراقي، إضافة إلى عروض فنية راقصة للفرقة القومية للفنون الشعبية وفرق الفنون الكردية والتركمانية والسريانية.
أما اليوم الثالث، فيتضمن البرنامج الاحتفالي افتتاح معرض صور التراث الثقافي الذي تنظمه اللجنة الوطنية العراقية والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم في مبنى المركز الثقافي البغدادي إضافة إلى عرض أوبريت (رأيت بغداد) الذي تقدمه فرقة الفضاءات الفنية ثم زيارة العتبة الكاظمة، ثم افتتاح مسرح المنصور وعرض للفرقة السمفونية الوطنية العراقية وعرض لمدرسة الموسيقى والباليه العراقية.