براءة أمين الوطني المنحل بالإسماعيلية في قضية قتل المتظاهرين في أحداث 23 نوفمبر
قضت محكمة جنايات الإسماعيلية، ببراءة أمين عام الحزب الوطني المنحل، أكرم الشافعي، في قضية قتل المتظاهرين في الأحداث الدامية التي شهدها ميدان الممر، الكائن بوسط مدينة الإسماعيلية، خلال أحداث 23 نوفمبر 2011، حيث دارات لساعات حربا دامية بين المتظاهرين وبلطجية قاموا بإطلاق رصاص حي أسفر عن مصرع وإصابة العشرات، بخلاف إشعال النيران بعدد من الممتلكات العامة والخاصة.
وتضمنت مرافعة خالد محمدي عطية، وفرغلي عبد العزيز، دفاع المتهم، الدفع بعدد من الدفوع بانتفاء أركان الاشتراك في الجريمة، طبقا للمادة 40 عقوبات، كما دفعوا ببطلان أمر الإحالة، طبقا للمادتين 153 و158 إجراءات جنائية، والدفع بعدم تواجد المتهم داخل محطة البنزين أثناء توزيع الذخيرة، وانتفاء أركان جريمة القتل في حق المتهم أو الاشتراك فيها، وخلو الأوراق من أي دليل إدانة يفيد وجود صلة بين أكرم الشافعي والمجهولين "مرتكبي الواقعة"، وعدم وجود ما يفيد تلاقي إرادة المتهم مع هؤلاء المتهمين.
وكانت هيئة المحكمة اتطلعت على مستندات وسيديهات تدين الشافعي، وتؤكد تورطه في تأجير القاتل والاتفاق معه في إمداده بالأسلحة والذخيرة، التي كانت عبارة عن أسلحة فرد خردوش محلي الصنع، وحيازة أسلحة دون ترخيص، مخلا بذلك بالأمن العام، وكذلك الإضرار بأقسام الشرطة والمنشآت العامة والخاصة المحيطة والمتواجدة بالميدان بمعرفة شركائه المجهولين، أثناء اندلاع أحداث شغب وعنف، حيث أشعلوا الحرائق بزجاجات المولوتوف، وراح ضحية الحادث طفل قتل برصاص الغدر، يدعى ماجد مدحت يوسف، 13 عاما، كما أصيب 25 شخصا.
واستمعت هيئة المحكمة استمعت في جلستها الماضية إلى أقوال شاهد الإثبات، مندوب مبيعات يدعى حسان أحمد موسى، والذي أكد تورط أمين الوطني المنحل في القضية، وروى تفاصيل ما شاهده أثناء قيامه بتمويل سيارته من محطة وقود ملك المتهم، والذي شاهده في 23 نوفمبر 2011، يوزع ذخيرة على ملثمين داخل سيارة مرسيدس، تواجدت داخل محطة الوقود، مؤكدا أنه لا يعرف المتهم بصفة شخصية ولكن المتهم معروف بصفته شخصية عامة.
ونفى شهود النفي في القضية، قيامه بتأجير بلطجية قاموا بقمع تظاهرات ميدان الممر في أحداث 23 نوفمبر، وهم سيد الكرسلي وإبراهيم خليل وجلال أبو الطاهر وخالد "سائق" ومحمد، والذين أكدوا تواجد المتهم معهم خلال حضور حفل عقد قران أحد أبناء الإسماعيلية، وصديق شخصي له، فيما أجلت هيئة المحكمة الاطلاع على أسطوانة الإدانة المرفقة في ملف القضية.