القبض على عاطلين لسرقتهما سيارة وإصابة أحدهما بطلق نارى بالعمرانية
تمكن ضباط مباحث الجيزة من القبض على عاطلين، لاتهامهما بسرقة سيارة ملاكى بمنطقة العمرانية، حيث طاردتهما قوة أمنية وأطلقت الرصاص عليهما، مما أسفر عن إصابة أحدهما بطلق بقدمه، وتم تحرير محضر بالواقعة وأحيلا إلى النيابة التى باشرت التحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء متابعة ضباط مباحث الجيزة للحالة الأمنية بمنطقة العمرانية فاشتبها فى سيارة ملاكى يستقلها شخصان، وأثناء محاولة إيقافهما لفحص التراخيص والتأكد من عدم سرقتها حاول مستقلاها الهرب مما دفع رجال المباحث لمطاردتهما وإطلاق الرصاص وإصابة أحدهما بطلق نارى بقدمه.
ونجح رجال المباحث فى إجبارهما على التوقف وضبطهما، وتبين أنهما كل من "محمد.ع" عاطل و"ج" عاطل مصابا بطلق نارى بقدمه.
وكشفت التحريات أن المتهمين سرقا السيارة التى بحوزتهما من منطقة بولاق الدكرور، وكانا فى طريقهما لبيعها لمعرض سيارات بالدقى، وأنهما قررا الهروب بها فور مشاهدتهما لرجال الشرطة خوفا من القبض عليهما، وحرر محضر بالواقعة وأحالهما العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة إلى النيابة للتحقيق.