عامل يتهم مدير مدرسة بالشرقية بالتحرش بابنته
اتهم عامل يدعى "ع. ز"، 33 عاماً، مدير مدرسة بمركز مينا القمح بالشرقية يدعى "ع. ع" بالتحرش بابنة الشاكى 12عاماً، طالبة بالصف الخامس الابتدائى بالمدرسة، وحرر محضرا رقم "31/102" أحوال منيا القمح.
وقال الأب، فى بلاغه، إن ابنته عادت للمنزل فى حالة بكاء شديد، وأخبرته أنها توجهت لقضاء الحاجة بدورة المياه بالمدرسة، ففوجئت بالمدير، على حد الاتهام، يقوم بمحاولة التحرش بها.
وأضاف الأب، فى بلاغه، أنه عندما توجه للمدرسة لتوبيخ المدير اعتدى عليه المدرسون، وأكدوا أن الواقعة ملفقة من الطفلة، مشددين على حسن أخلاق مدير المدرسة.