عاطل يمزق عجوزا شاذا بسكين ويسرقه بعد معاشرته بمسكنه بالحدائق
انهال عاطل طعنا بسكين ومزق جسد عجوز شاذ بعد ممارسة الفجور معه داخل مسكنه بمنطقة حدائق القبة، حيث نفذ فيه حكم الإعدام بعدما تقرر التخلص منه نهائيا لإنهاء علاقتهما القبيحة، حيث أصابه بعدة طعنات بعد معاشرته واستولى على متعلقاته الشخصية ولاذا بالهروب.
تلقى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة بلاغا من أحمد أ ح ع 28 سنة مدير فرع بشركة ومقيم شارع البابلى، يفيد بأنه لدى عودته لمسكنه اكتشف مقتل والده أ ح ع 69 سنة مهندس بالمعاش ومقيم بذات العنوان ووجود بعثرة بمحتويات الشقة وسرقة 2 هاتف محمول وجهاز كمبيوتر محمول "لاب توب" وساعة يد، ولم يشتبه فى أحد بارتكاب الواقعة.
بالانتقال بمعرفة العقيد محمد الألفى مفتش المباحث تبين سلامة جميع منافذ الشقة ووجدت جثة المجنى عليه ملقاة على ظهرها بغرفة النوم مرتدياً ملابسه الداخلية وبها عدة طعنات نافذة بالصدر والبطن وجروح قطعية بالساعد الأيسر والوجه والبطن.
وتحرر المحضر رقم 1460 /2013 إدارى القسم وتولت النيابة العامة التحقيق، وانتقلت الأجهزة الفنية المعاونة فى حينه، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير ـ لقطاع أمن القاهرة أمر بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه.
وتم وضع خطة بحث هادفة أوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة العميد عصام سعد مدير إدارة المباحث الجنائية والعميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع الشمال.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات بمعرفة ضباط مباحث قطاع الشمال تم التوصل إلى أن المجنى عليه شاذ جنسياً وارتباطه فى الآونة الأخيرة بعلاقة بعاطل يدعى جهاد. س27 سنة عاطل ومقيم بالزاوية الحمراء وله محل إقامة آخر دائرة قسم شرطة الأميرية، والسابق اتهامه فى 6 قضايا آخرهم 11063 لسنة 2011م جنح الحدائق "مخدرات"، والمحكوم عليه فى قضيتين الأولى 2815 لسنة 2012م جنح الحدائق "سلاح أبيض" والمقضى فيها بحبسه شهر، والثانية 6172 لسنة 2009م جنح الأميرية إتلاف والمقضى فيها بحبسه شهرين، والذى شوهد بتاريخ الحادث أثناء صعوده ونزوله من مسكن المجنى عليه حاملاً لحقيبة بيده والذى أسفرت التحريات أنه وراء ارتكاب الحادث.
تم إعداد عدة أكمنة سقط المتهم فى إحداها، وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترف بارتكابه الواقعة وأكد أنه دائم التردد على المجنى عليه لممارسة الفجور معه، واختمرت فى ذهنه فكرة التخلص منه فتوجه إلى الشقة محل الحادث بقصد إنهاء العلاقة وسرقته، حيث أحضر سكينا من مطبخ الشقة وغافله موجهاً له عدة طعنات أحدثت به الإصابات التى أودت بحياته، ثم استولى على المسروقات ولاذ بالفرار.
وأضاف أنه تخلص من السكين المستخدم فى الحادث بإلقائه بإحدى الحدائق العامة بمنطقة الجراج بشارع جسر السويس "جارى الإرشاد عنه"، كما تم بإرشاده ضبط كافة المسروقات بمسكنه، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.