اليوم.. دعوى للكشف عن مكان تواجد وفاء قسطنطين
تنظر محكمة القضاء الإدارى اليوم الثلاثاء، الدعوى التى تطالب باستخراج شهادة وفاة لـ"وفاء قسطنطين"، أو الكشف عن مكان تواجدها وذلك عقب إلزام المحكمة فى الجلسة الماضية جهة الإدارة الممثلة فى مصلحة الأحوال المدنية بتقديم بيانات بشأن وفاء قسطنطين حتى تتحقق المحكمة من حقيقة وفاتها من عدمه.
واختصمت الدعوى التى أقامها حامد صديق الباحث بالمركز القومى للبحوث وحملت رقم 8135 لسنة 63 قضائية كلا من وزير الداخلية والنائب العام ورئيس مصلحة الأحوال المدنية بصفتهم، وذكرت أن المواطنة وفاء قسطنطين قد أسلمت وذهبت إلى الجهات الأمنية لحمايتها إلا أنه تم تسليمها للكنيسة، والتى حاولت إعادتها إلى الديانة المسيحية، إلا أنها اختفت فى ظروف غامضة، ورغم إبلاغ النيابة العامة ببلاغات رسمية إلا أنها لم تحقق فى أمر اختفائها ولم تنته قضيتها حتى الآن.