إصابة 4 فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بسبب جريمة قتل منذ عام بإمبابة
نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بمنطقة إمبابة، مما أسفر عن إصابة 4 أشخاص بجروح متفرقة وإثارة الزعر بين سكان المنطقة، وأفادت تحريات ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن خلافات سابقة بين العائلتين أدت إلى نشوب المشاجرة حيث تسبب عاطل فى قتل عامل من العائلة الثانية منذ ما يقرب من عام، وتمكن رجال المباحث من ضبط 5 متهمين، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا من الأهالى بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عدد من الأشخاص بمنطقة إمبابة فكلف رجال المباحث بالانتقال إلى محل الواقعة للسيطرة على المشاجرة وضبط المتهمين وأفادت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة والعقيد درويش حسين مفتش المباحث الجنائية أن المشاجرة نشبت بين عائلتين توجد بينهما خلافات سابقة حيث تسبب عاطل فى قتل عامل من العائلة الأخرى وأن المشاجرة نشبت بسبب جريمة القتل.
وأسفرت المشاجرة عن إصابة 4 أشخاص بجروح متفرقة نتيجة التشاجر بالأسلحة البيضاء وإثارة الزعر والخوف بين سكان المنطقة، ونجح العقيد مصطفى كمال وكيل المباحث والمقدم علاء بشير رئيس مباحث إمبابة من ضبط 5 متهمين من طرفى المشاجرة، وتمت إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.