إصابة تاجر مخدرات بعد معركة مع الشرطة بالرصاص فى أوسيم
شهدت مدينة أوسيم شمال الجيزة مطاردة مثيرة بين الشرطة ومسجل خطر وتبادلوا إطلاق الرصاص انتهت بإصابة المتهم بطلق نارى بالقدم نقل على إثره للمستشفى تحت حراسة أمنية مشددة.
وكانت معلومات وردت للعميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة كرداسة مفادها تواجد المتهم "محمود.س" المقيم بمنطقة الساحل بالقاهرة والهارب من عدة أحكام قضائية بشارع البراجيل ـ أوسيم وبحوزته كميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
تم إعداد حملة أمنية مكبرة قادها المقدم عطية نجم الدين، رئيس المباحث، بإشراف العقيد مصطفى كمال، استهدفت المتهم الذى شعر باقتراب قوات الأمن منه، فحاول الهرب وباقتراب الضباط منه فتح الرصاص عليهم، وتمت مبادلته إطلاق الأعيرة النارية، حيث تمكن النقيب رامى سرور معاون المباحث من إصابة المتهم بطلق نارى بالقدم وتم ضبطه وبحوزته كميات كبيرة من الأقراص المخدرة قبل ترويجها على المنطقة.
وتم نقل المتهم وسط حراسة أمنية مشددة إلى المستشفى والتحفظ على المضبوطات، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.