ضبط 30 كيلوا بانجو فى حوزة فلاح بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث المخدرات بالمنيا من ضبط فلاح بحوزته كمية كبيرة من المواد المخدرة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة المنيا يفيد ضبط "م.ا" 24 سنة فلاح من إحدى قرى مركز المنيا وسبق اتهامه فى القضية رقم 8311 لسنه 2013 إدارى مركز المنيا مخدرات وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 30 كيلوجرام ومبلغ 50 جنيها ومحمول.
وبمواجهته أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1639 لسنة 2013 إدارى مركز المنيا.