النيابة تأمر بتتبع هاتف الشهيد الشافعى واستدعاء أطباء مستشفى الهلال
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بالاستعلام من شركة الاتصالات الخاصة بهاتف محمول الشهيد محمد الشافعى وعن آخر المكالمات الواردة والصادرة التى أجراها.
كما أمر أحمد صفوت هلال مدير النيابة، باستدعاء الأطباء الذين قاموا بمعالجة الشافعى عقب دخوله مستشفى الهلال، وموظف الاستقبال بالمستشفى للاستماع إلى أقوالهم.
وكان عمرو عوض وكيل أول النيابة، قد استلم يوم الأحد الماضى تقرير تحليل عينة الـ DNA التى تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعى، بعد أخذ عينة أخرى من جثة الشهيد لإثبات صلة النسب، وثبتت نتيجة التحليل وجود صلة نسب بين العينة التى تم تحليلها والمجنى عليه محمد الشافعى.