سودانى يقتل مهندسا طعنا بالسكين بسبب مشادة على مكان النوم
أنهى فرد أمن سودانى الجنسية بإحدى القرى السكنية بالتجمع الأول حياة مهندس طعنا بالسكين بسبب مشادة كلامية بينهما على حجز مكان للنوم بغرفة العاملين بالقرية، تم القبض على المتهم وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة، بلاغا من مدير إحدى القرى السكنية بالتجمع الأول بمدينة القاهرة الجديدة أفاد فيه وفاة مهندس بالقرية على يد فرد أمن بسبب الخلاف على مكان النوم داخل الغرفة المخصصة لهما، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وسبب الدافع وراء ارتكاب الجريمة، انتقل رجال المباحث إلى مكان الواقعة وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة أن المتهم "أحمد.ا" سودانى الجنسية يعمل فرد أمن بقرية سكنية وأن المجنى عليه استلم عمله بالقرية وفى يوم الحادث حدثت مشادة كلامية بسبب خلود المجنى عليه للنوم على سرير المتهم مما أثار حفيظته وأحضر سكينا وطعن به المجنى عليه طعنة نافذة أودت بحياته.
انتقل المستشار محمود الدشلوطى وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية محمد كمال، إلى مكان الواقعة لمناظرة الجثة حيث تبين أن المجنى عليه مصاب بقطع فى شريان الفخذ أودى بحياته، لتأمر النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق وتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة، وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.