إحباط محاولة شخصين تهريب 22 ألف جنيه مزورة للصعيد
تمكنت مباحث الجيزة من القبض على شخصين وبحوزتهما 22 ألف جنيه مزورة قبل تهريبها للصعيد عبر طريق مصر أسيوط الزراعى، وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء تواجد النقيب إبراهيم حامد الضابط بفرقة جنوب الجيزة بكمين أبو النمرس، حيث اشتبه فى سيارة وبإيقافها وتفتيشها عثر بداخلها على 22 ألف جنيه مزورة.
وألقى العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب القبض على سائق السيارة "عبد الله.ص.ع، طالب" (22 سنة) وبرفقته "أحمد.ت.ع،عامل" (29 سنة) ومقيمان بأسيوط، واعترف المتهمان أمام العميد خالد منير مأمور المركز بحيازتهما للمضبوطات لترويجها على عملائهما بالصعيد، فأحالهما اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.