ضبط 5 أسلحة نارية وهارب من السجن بالسويس
تمكنت قوات الأمن من ضبط عدد كبير من الأسلحة، بحوزة خارجين على القانون وبلطجية، يحاولون ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من العميد عبد اللطيف المناوى، مدير المباحث، بنجاح حملة قام بها ضباط المباحث فجر اليوم، تمكنوا خلالها من ضبط هارب من سجن قسم شرطة السويس أثناء أحداث ذكرى الثورة الثانية أثناء تواجده بمنطقة الجناين ويدعى "أ. ح"، 34 سنة، متهم بحيازة مواد مخدرة.
كما تمكنت حملة من ضبط 5 خارجين على القانون بمنطقة فيصل والجناين والأربعين، وبحوزتهم 5 أسلحة نارية، بينها فرد خرطوش، تم التحفظ عليهم والمضبوطات، كما تم ضبط "إبراهيم. أ"، 25 سنة، وبحوزته 200 قرص مخدر.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجار تحرير محاضر بهم وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.