عشرات من أسرته يحطمون سيارة شرطة بكرداسة..
إصابة أمين شرطة أثناء محاولته منع مسجل خطر من الهروب بكرداسة
اعترض أهالى متهم سيارة شرطة بكرداسة عقب القبض عليه ورشقوها بالحجارة وتعدوا بالضرب على أفراد الحراسة، وتمكنوا من تهريب مسجل خطر، وإصابة أمين شرطة، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على المتهم الهارب وتحديد هوية المتهمين باعتراض سيارة الشرطة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب محمد فاروق، معاون مباحث كرداسة، والقوة المرافقة له، بأحد الشوارع، حيث اشتبهوا فى شخص، وبإيقافه تبين أنه يدعى "حامد.ف.ع"، عاطل (27 سنة)، السابق اتهامه فى القضية رقم 86 لسنة 2004 جنح الهرم "سرقة" فتم اقتياده للمركز.
اتصل المتهم هاتفيا بأقاربه وجيرانه الذين أسرعوا إليه وحاصروا "بوكس" الشرطة، ورشقوه بالحجارة، واشتبكوا مع قوات الأمن، ونجحوا فى تهريب المتهم عبر النافذة الخلفية للسيارة، كما أصابوا أمين الشرطة "محمد عبد الحليم"، 35 سنة من قوة مركز شرطة كرداسة بجروح وكدمات بالرأس.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد جبر مأمور المركز والمقدم ضياء رفعت رئيس المباحث للقبض على المتهم وتحديد هوية المتهمين باعتراض سيارة الشرطة، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير المحضر رقم 3823 لسنة 2013 بالواقعة.