الشرطة تحرر طفلا اختطفته سيدة من أكتوبر وهربت به للمقطم بسبب خلافات مع والدته
تمكنت ضباط المباحث بالجيزة من القبض على سيدة اختطفت طفلا من مدينة السادس من أكتوبر وهربت به إلى المقطم بسبب خلافات مالية مع أسرته، واستعادة الضحية وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، بلاغا من سيدة تتضرر فيه من أخرى اختطفت ابنها الذى لا يتخطى عمره الـ12 سنة أثناء لهوه فى الشارع وهربت به إلى المقطم بسبب خلافات مالية بينهما على سعر "توك توك".
وتشكل فريق بحث بقيادة المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، ومعاونه الرائد محمد يوسف، بإشراف العميد حسام فوزى، مفتش المباحث، للقبض على المتهمة الهاربة واستعادة الطفل المختطف، حيث توجهت مأمورية من القسم إلى المقطم تمكنت من ضبط المتهمة واستعادة الطفل المختطف، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة بالواقعة.