مصرع بلطجى وضبط زميله وهروب آخرين فى مطاردة نارية بالشروق
بعد مطاردة مثيرة بالأسلحة النارية بين الشرطة، وعصابة سرقة بالإكراه، لقى مسجل خطر مصرعه متأثرا بإصابته، فيما تمكنت مباحث الشروق من ضبط أحد مرتكبى الواقعة وبحوزته أسلحة نارية وبيضاء، فيما تمكن اثنان آخران من الهروب أثناء المواجهات.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الشروق لتفقد الحالة الأمنية بطريق مصر- الإسماعيلية الصحراوى، واستغاث بهم محمد. أ. س 42 سنة قائد السيارة النصف نقل رقم (ر ف ج 8241 مصر)، لقيام 4 أشخاص مجهولين ينتحلون صفة ضباط شرطة، ويستقلون سيارة ملاكى ذات زجاج "فيميه"، وتحمل لوحات معدنية رقم (6697 ملاكى القاهرة) باستيقافه والشروع فى سرقة متعلقاته كرهاً عنه تحت تهديد السلاح، وأثناء استغاثته لاذوا بالفرار.
على الفور قامت القوة بتتبع خط سير هروب المتهمين، ولدى محاولة استيقافهم وضبطهم قاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوات، مما اضطر القوات إلى مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، حيث أسفر تبادل إطلاق النيران عن مصرع أحد مرتكبى الواقعة إثر إصابته بطلق نارى بالرأس، وتبين أنه يدعى محمد. ف. أ 23 سنة مطلوب ضبطه للتنفيذ حكمين قضائيين صادرين ضده، وضبط بحوزته (فرد خرطوش عيار 16 ملى، و3 طلقات من ذات العيار).
كما تمكنت القوات الأمنية من ضبط هشام. ج. ق 21 سنة سبق اتهامه فى 5 قضايا آخرهم قضية سلاح نارى، وبحوزته ولاعة على شكل طبنجة، بينما تمكن باقى المتهمين من الفرار هاربين.
بمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتوفى وآخرين (جارى تحديدهما وضبطهما) وبتفتيش السيارة المضبوطة والمستخدمة فى الواقعة عثر بداخلها على 2 سلاح أبيض عبارة عن "مطواة، وسكين".
كما اعترف المتهم باشتراكه مع باقى المتهمين فى ارتكاب عد حوادث مماثلة منها سرقة 2 هاتف محمول، مبلغ مالى قدره ألف جنيه) من محمد. ح. م –31 سنة والمحرر بشأنها المحضر رقم 779/2013 جنح قسم شرطة الشروق، وسرقة (مبلغ مالى قدره 22 ألف جنيه) من ربيع. ر. ع 39 سنة والمحرر بشأنها المحضر رقم 739/2013 جنح قسم شرطة الشروق، وسرقة (مبلغ مالى قدره 14 ألف جنيه) من عبد الرحمن. أ. ج 29 سنة، والمحرر بشأنها المحضر رقم 995/2013 جنح قسم شرطة الشروق.
واستدعت الأجهزة الأمنية المعنية بمديرية أمن القاهرة الضحايا الذين تعرفوا على المتهم واتهموه ومن معه بسرقتهم كرهاً عنهم، وتم تحرير محضر لكل واقعة على حده، وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لسرعة ضبط المتهمين الهاربين.