الشرطة العسكرية تضبط "سوريًا" يصور السيدات فى أوضاع مخلة بالسويس
تمكنت قوات الشرطة العسكرية بالسويس من ضبط شاب سورى الجنسية متهم بتصور سيدات فى وضع مخل بمنطقة بور توفيق، بالإضافة إلى امتلاكه عددا ضخم من الأجهزة الإلكترونية غير واضح مصدرها.
تلقى مسئولو قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى إخطارا من أحد النشطاء السياسيين على وجود شخص سورى الجنسية يملك بيتا كاملا فى منطقة حوض الدرس ببور توفيق ويدور حوله شبهات لأنه قادم إلى مصر بتأشيرة من لبنان ويملك عددا كبيرا من الأجهزة الإلكترونية واللاب توب بشكل غير واضح مصدره، كما تردد قيامه بتصوير سيدات فى وضع مخل.
بعد تقنين الإجراءات خرجت حملة إلى مكان المنزلة وقامت بإلقاء القبض على الشباب ويدعى "و. ل" 33 سنة ولديه أكثر من 10 آى باد فضلا عن عدد من اللاب توب وأجهزة إلكترونية وتلفونات محمول بشكل كبير، وعدد كبير من الأسطوانات جارى فحصها.
تم إخطار اللواء طارق نصار مدير أمن السويس بالواقعة، وجارى تحرير محضر وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.