بالصور .. زملاء الشهيد أبو العز يهتفون ضد وزير الداخلية ويحملونه المسئولية
أصيبت والدة الضابط الشهيد محمود أبو العز بحالة انهيار عصبى، وسيطرت عليها حالة من الحزن والغضب على زملاء الشهيد وأفراد قسم شرطة مصر القديمة، وهتفوا ضد وزير الداخلية، وحملوه مسئولية استشهاد زميلهم بسبب عدم تسليحهم، ما أدى إلى تساقط عدد كبير من شهداء الشرطة واحد وراء الآخر.
وعلى جانب آخر، حدثت مشادات بين سائقى السيارات وزملاء الشهيد بسبب قطع طريق صلاح سالم، وافترش أفراد الشرطة الأرض أمام مسجد الشرطة بالدراسة.
وكان الضابط قد استشهد على يد مسجل أثناء أداء واجبه الوطنى، بعدما حاول التصدى لمجهولين طلب منهم إبراز رخصة القيادة أثناء سيرهم بسيارة نصف نقل، ووصول معلومات بنيتهم سرقة البنك الأهلى، فتلقى رصاصة غدر، والتى استشهد على إثرها.