اليوم.. الحكم على "قناص العيون"
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد، حجز قضية "قناص العيون" المتهم فيها ضابط الأمن المركزى محمد الشناوى بإصابة أعين المتظاهرين والشروع فى قتلهم، للحكم بجلسة 5 مارس بعد سماع مرافعات النيابة والدفاع.
كان قد قدم ممثل النيابة فى الجلسة الماضية التقارير الطبية الخاصة بالمجنى عليهم للمحكمة، ثم ترافع مطالباً بالقصاص العادل من المتهم لكل المجنى عليهم الذين أعجزهم الجانى عن رؤيته وهو خلف قضبان السجن، ولكنهم فقط يسمعون حديث النيابة التى تنطق باسم الشعب، ويتلهفون إلى حكم المحكمة العادل وكلمتها فى دماء الضحايا الذكية الطاهرة التى سالت بجرم الجانى، رغم أنهم لم يرتكبوا ذنبا سوى الخروج عن صمتهم للمطالبة بحقوقهم المشروعة، إلا أنهم وجدوا أمامهم آثما استخف بشرع الله الذى حرم المساس بجسد الإنسان وإيذائه، محققا بذلك نبوءة الشر فى البشر حين قال الملائكة أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء.