المحامى العام بالسويس يأمر باستدعاء قيادى بالوطنى لاختلاس 3 ملايين جنيه
أصدر المحامى العام بالسويس اليوم، قرارا جديدا باستدعاء وإحضار بيومى محمد البرقى أحد قيادات الحزب الوطنى والمرشح على قوائم الحزب فى انتخابات 2010 ورئيس جمعية منف للإسكان التعاونى للتحقيق معه فى البلاغ المقدم تحت رقم 1388 لسنة 2012 إدارى عتاقة من وائل صالح قدور رئيس اتحاد الشاغلين بجمعية منف بالقرية السياحية "ساندبتش 2" بوجود اختلاسات مالية تصل إلى ما يزد عن 3 ملايين جنيه، وذلك بعد صدور قرار فى 4 مارس الحالى بالاستدعاء لسماع أقواله ولم يحضر.
حيث يأتى قرار الاستدعاء للتحقيق وسماع أقواله بعد أن أثبتت التحريات وسير التحقيقات التى أرسلت لمكتب المحامى العام فى 22 يناير الماضى بوجود اتهامات واختلاس وإهدار للمال العام بالجمعية.
كانت قررت محكمة السويس فى 4 مارس الحالى قد أجلت الاستشكال المقدم من أعضاء مجلس إدارة جمعية منف لفرض الحراسة القضائية عليه، وتعيين المستشار حلمى مرسى حارسا قضائيا بعد البلاغ المقدم من رئيس اتحاد الشاغلين، وذلك إلى 1 إبريل القادم بناء على طلب المدير المالى للجمعية وقرية سندبتش سعيد حسن للاطلاع على المستندات والتصالح.