المحكمة تصرح لمرتضى منصور بإقامة دعوى أمام الدستورية خاصة بقانون حماية الثورة
صرحت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة للمستشار مرتضى منصور بإقامة دعوى أمام المحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستورية قانون حماية الثورة رقم 96 لسنة 2012.
كان المستشار مرتضى منصور قد دفع بعدم دستورية القانون وذلك فى الدعوى التى أقامها أمام محكمة القضاء الإدارى ضد الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر الماضى، والتى طالب فيها بإلغاء جمع آثار هذا الإعلان وطلب من المحكمة التصريح له بإقامة دعوى أمام المحكمة الدستورية العليا وهو ما استجابت له المحكمة.
يذكر أن المحكمة قد حجزت جميع الطعون الأخرى التى تطعن على الإعلانات الدستورية الصادرة من الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية فى 21 نوفمبر الماضى، و8 ديسمبر الماضى، وإلغاء جميع آثارها للحكم فيها بجلسة 28 مايو المقبل.