تموين الجيزة تنجح فى ضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها
ضبطت شرطة التموين بمحافظة الجيزة سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة- فى تصريح اليوم عقب تلقيه تقريرا من اللواء رأفت حمدان مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة بالكمية المضبوطة، أنه يتم يوميا التنسيق مع الهيئة القومية للبترول لمتابعة الموقف أولا بأول ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات.
وأشار إلى أنه وردت معلومات لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة، وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون واستغلالا للأزمة الحالية ونقص كميات السولار وعليه تم عمل عدة أكمنة حيث تمكنت الحملة من ضبط السيارة رقم 1853 س م ب والمقطورة رقم 1326/ س ص.
وأضاف أنه تم تحرير المحضر رقم 3406 والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة، وإحالة الثلاثة أشخاص إلى النيابة العامة لتوقيع عقوبات رادعة عليهم طبقا للقانون لقيامهم بالتصرف فى سلع مدعومة.