إحباط محاولة سرقة محل كاوتش سيارات بالإكراه فى الشرقية
نجح ضباط مباحث مركز كفر صقر بمحافظة الشرقية اليوم فى إحباط محاولة سرقة صاحب محل كاوتش سيارات كرها عنه، وتم ضبط اللصوص وبحوزتهم أسلحة نارية وطلقات حية، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العميدة "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من النقيب "هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفر صقر يفيد ضبط كل من "رضا ج  ع"  25 سنة ميكانيكى ومقيم بمركز فاقوس وبحوزته فرد خرطوش وطلقتان من ذات العيار ومحمود ر أ "23 سنة عامل خردة ومقيم بكفر صقر أثناء قيامهما بتهديد المواطن سعيد-ع-إ22سنة صاحب محل كاوتش سيارات بحى السلام التابع لدائرة المركز بالأسلحة النارية ومحاولة سرقة إيرادات المحل كرها عنه.
وأثناء اقتراب ضباط المباحث حاول اللصوص الفرار مُستقلين دراجة بخارية بدون لوحات معدنية لكن النقيب "هيثم حجازى"رئيس المباحث تمكن من ملاحقتهم وضبطهم فى الحال والسلاح والطلقات.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، وجار عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4028 جنح مركز كفر صقر لسنة 2013.