مصرع شاب وإصابة آخر بعد قيام مجهولين بإطلاق النار على مقهى بالسويس
لقى شاب مصرعه بطلق نارى كما أصيب آخر بعد قيام مجهولين بإطلاق عدد من الأعيرة النارية على مقهى بحى فيصل على خلفية مشاجرة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث بوصول " أحمد.  ر.  ع " 17 سنة إلى مستشفى السويس العام جثة هامدة بعد إصابته بطلق نارى بالبطن والصدر وآخر تم نقله إلى مستشفى التأمين الصحى لسوء حالته بعد قيام مجهولين بإطلاق عدد من الأعيرة النارية على مقهى بمنطقة الحرفيين بحى فيصل على خلفية حدوث مشاجرة بينهم وبين آخر فاعتقدوا بوجوده على المقهى فأطلقوا عددا من الأعيرة النارية.
تم نقل الجثة إلى الإسماعيلية لعمل تقرير الطب الشرعى عن الحالة، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولى التحقيقات، كما تم تشكيل فريق بحثى من أجل ضبط الجناة بالواقعة.