إصابة 3 أشخاص بينهم رقيب شرطة فى معركة بالأسلحة النارية بسبب السولار
اشتعلت أزمة نقص السولار والبنزين بالغربية حيث نشبت معركة بالأسلحة النارية داخل محطة تمويل سيارات بالطريق السريع المحلة - المنصورة أمام قرية ميت عساس مركز سمنود وأسفرت عن إصابة 3 أشخاص بينهم رقيب شرطة نتيجة للتزاحم الشديد فى محاولة للتزود بالبنزين والسولار.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من مأمور مركز سمنود يفيد بنشوب معركة بالأسلحة النارية داخل محطة تمويل سيارات بالطريق السريع المحلة - المنصورة أمام قرية ميت عساس مركز سمنود إثر التزاحم الشديد لأولوية الحصول على البنزين والسولار وأسفرت الأحداث عن إصابة كل من الرقيب عبد الشافى عبد السميع من قوة إطفاء سمنود بطلق خرطوش باليد اليمنى ووليد شحاتة الصيفى 23 سنة عامل بطلق خرطوش بالرأس وعبد الله شحاتة الصيفى 18 سنة عامل بطلق خرطوش بالصدر وذلك إثر قيام سائق سيارة ربع نقل بإطلاق طلقات الخرطوش بصورة عشوائية أثناء تمويل سيارته وفر هاربا.
تحفظت الأجهزة الأمنية على السيارة وتم تشكيل فريق بحث لضبط المتهم قاده العميد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية، والمقدم محمد فتحى مفتش مباحث المحلة وسمنود والرائد محمد البرلسى رئيس مباحث مركز سمنود لسرعة ضبط السائق الهارب.
تم نقل المصابين إلى مستشفى سمنود المركزى لتلقى العلاج وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة للتحقيق.
وقامت الأجهزة الأمنية بفرض كردون أمنى أمام محطة التمويل وأمام قريتى ميت عساس وكفر حسان خشية حدوث مصادمات بين أهالى المصابين والمتهم الهارب للثأر لأبنائهم.