ضبط سلاح آلى وذخيرة بحوزة هارب من أحكام بأسوان
تمكنت اليوم الأجهزة الأمنية بأسوان من ضبط هارب من أحكام قضائية وبحوزته سلاح آلى وذخيرة، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (429) إدارى مركز نصر النوبة لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
كان إخطار قد ورد إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بتمكن ضباط مباحث مركز نصر النوبة من ضبط (ن . م)  41 سنة مزارع والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى القضية رقم ( 4554) جنح مركز كوم أمبو لسنة 2011م تبديد بالسجن لمدة سنة وكفالة (100) جنيه وبحيازته سلاح نارى بندقية آلية وعدد (5) طلقات من ذات العيار  أثناء تواجده بمسكنه.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط والتفتيش اعترف بحيازته للسلاح النارى والذخائر بقصد الدفاع عن النفس.