بلاغ للنيابة ضد قيادى إخوانى لإهانته نقيب المحامين ومحامى الجماعة
تقدمت علياء مأمون المحامية ومنسقة حركة مسلمات عصريات ببلاغ إلى المحامى العام الأول لنيابات الإسكندرية وإلى نقابة المحامين ضد القيادى الإخوانى سامح السمنى عضو مجلس نقابة المحامين بالإسكندرية وذلك عما صدر عنه من تشبيه أعضاء مجلس نقابة المحامين العامة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بأنهم "فئران" بجانب سامح عاشور، وذلك فى ندوة عامة نظمتها لجنة الشباب التى يرأسها القيادى الإخوانى بنقابة المحامين بالإسكندرية مطالبة بالتحقيق معه فى ذلك.
وأكدت علياء فى بلاغها رقم 695 لسنة 2013 لنيابات الإسكندرية والشكوى رقم 68 لسنة 2013 بنقابة المحامين، أنها تقدمت ببلاغها ابتداءً إلى نقابة المحامين احتراما للكيان المهنى الذى تنتمى إليه، واثقة منها فى أن إجراء تأديبياً راضعاً سيوقع على ذلك القيادى الإخوانى، الذى تكلم عن نقيب من أفضل من تولى نقابة المحامين، وتكلم عن جماعة لولا انتماؤه إليها لما كان شيئاً مذكوراً.
وأوضحت علياء أن القيادى الإخوانى عندما تكلم فى الندوة أمر بغلق الكاميرا التى تصور الندوة، حتى يتكلم بحرية ويكون كلامه للاستهلاك المحلى دون أن يدرك أن الحضور قد صوروا عباراته والتى أثارت الاستهجان على هواتفهم الخاصة، وسيتم تقديم السى دى إلى لجنة التحقيق بالنقابة، وإلى النيابة العامة بعد انتهاء التحقيقات النقابية.
مطالبة بالتحقيق مع القيادى الإخوانى فيما نسبه لسامح عاشور نقيب المحامين من إعطائه خطاب لشركة "ميراج" لاستلام نادى المحامين البحرى بجليم بالإسكندرية بما يحويه من منقولات تقدر بمليون جنيه.