استدعاء سمير صبرى لسماع أقواله فى بلاغه ضد مرسى بتهمة إهدار المال العام
قررت نيابة شرق القاهرة الكلية، بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول للنيابات استدعاء الدكتور سمير صبرى المحامى بالنقض والدستورية العليا للمثول غداً، الأربعاء، الموافق 13 مارس، وذلك لسماع أقواله فى البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، واتهمه فيه بإهدار المال العام.
كان صبرى قد تقدم ببلاغ ضد مرسى عن واقعة إهداره المال العام والمعاقب عليها بالمواد 116 مكرر و116 مكرر أ و118 و 118 مكرر أ و119 و119 مكرر من قانون العقوبات.
وقال صبرى، فى بلاغه، إن موكب د . مرسى أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من السيارات، التى أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000 لتر أو CC ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة المكلفة ووصل عدد السيارات فى هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة.
وأضاف كل هذا فى الوقت الذى تعانى فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل موكب رئيس الوزراء ضخامة عن موكب مرسى فى الوقت الذى يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام وليس من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين فى الدولة فى ترشيد الإنفاق إلى حد التقشف فى كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل السيارات المليونية التى لا نشاهدها حتى فى أغنى دول العالم.