ضبط  5آلاف قرص مُخدر بحوزة مدرس قبل ترويجها بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط كمية كبيرة من الأقراص المُخدرة المتنوعة بحوزة مدرس لغة فرنسية بقصد الاتجار ومبلغ مالى حصيلة ترويج الأقراص على عملائه تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية ﺇخطارا من الرائد"أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد قيام محمد –ع-ﺇ-ع 28سنة مدرس لغة فرنسية بمدرسة القُرين الثانوية التجارية  بالاتجار فى  الأقراص المخدرة.
كانت معلومات وردت إلى ضباط مباحث قسم ثان تفيد تردد المدرس على المنطقة المجاورة لموقف المنصورة لترويج الأقراص على عملائه بالمنطقة.
وبتقنين الإجراءات وﺇعداد الأكمنة اللازمة تم عمل كمين للمتهم أثناء تردده على موقف المنصورة دائرة القسم مستقلا  سيارة فيرنا ماركة هيونداى وبحوزته "5 آلاف قرص من عقاقير التامول الترامادول والبريكامول والأبيتريل، وتم ضبط مبلغ "24250 ألف جنيه" حصيلة الاتجار.
تم التحفظ على المضبوطات، تحت تصرف النيابة العامة، وجار عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.