مصرع وإصابة 6 فى حادث انقلاب سيارة بأسيوط
لقى شخص مصرعه، وأصيب 5 آخرون فى حادث انقلاب سيارة بالطريق الزراعى الشرقى أسيوط - البدارى، أمام قرية الغُريب بمركز ساحل سليم.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد بوقوع حادث تصادم بالطريق الزراعى الشرقى أسيوط - البدارى، أمام قرية الغُريب.
بالانتقال تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 51305 أجرة أسيوط ميكروباص قيادة المدعو ياسر خلف بكرى (36 سنة- موظف بالإدارة الصحية بالبدارى)، ومقيم بقرية قاو النواورة بدائرة المركز فى الاتجاه من البدارى إلى أسيوط انفجر الإطار الخلفى للسيارة، مما أدى إلى انقلابها وسقوطها بالزراعات أسفل الطريق.
نجم عن الحادث وفاة المدعو أحمد عبد الحليم أحمد محمد (55 سنة- موظف بإدارة البدارى التعليمية)، ومقيم ببندر البدارى، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الساحل المركزى تحت تصرف النيابة، وإصابة كل من ابتسام حسن سيد (19 سنة – طالبة)، وراوية أحمد إسماعيل (20 سنة – طالبة)، وأمل صالح حسين (21 سنة – طالبة)، وسيد عبداللطيف حسن محمد (15 سنة)، بجروح وكسور متفرقة بالجسم، وأمال معتمد يحيى (19 سنة)، وتم حجزهم بمستشفيات ساحل سليم المركزى والإيمان وأسيوط الجامعى.
تم رفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور والتحفظ على السيارة تحت تصرف النيابة، وتحرر محضر برقم 1226 جنح مركز شرطة ساحل سليم لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.