نجاة مبتعثين سعوديين من أحداث يوم البيرة في أمريكا
نجا المئات من المبتعثين السعوديين وأسرهم من الأحداث الجنونية التي شهدتها جامعة "دايتون" في ولاية "أوهايو" الأمريكية، والتي صنفت على أنها الجامعة الأكثر جنوناً في يوم "الباتريك"، حسب مواقع متخصصة.
 
وشهدت شوارع الجامعة، فجر الأحد الماضي، فوضى عارمة خلال احتفال الطلاب بيوم "الباتريك" الذي يكثر فيه شرب البيرة، حيث بدأت شرارة الاضطراب والفوضى بالبلاغ الكاذب الذي تلقاه مركز الشرطة في مدينة "دايتون" الساعة الرابعة فجراً، وذلك عن حدوث حريق في جامعة "دايتون"، وما أن توجه رجال الإطفاء والشرطة والأمان الجامعي إلى موقع البلاغ حتى فوجئوا بصراخ عدد كبير من الطلاب وفوضى عارمة صاحبها تكسير زجاجات البيرة في عدد من الطرقات.
 
 
وقال المبتعث السعودي المهندس أحمد بن سليمان الصفران لـ"سبق" إن الوضع تفاقم عندما بدأ عدد من الطلاب بتكسير بعض السيارات الموجودة بالموقع، ومن ضمنها سيارات الشرطة، حيث تم الاتصال بمدير الجامعة والمسؤولين فيها للسيطرة على هذه الفوضى والاضطرابات العارمة.
 
 
وقال الصفران: "استمرت حالة الفوضى والاضطراب في لجامعة  إلى الساعة السادسة والنصف صباحاً بعد مجموعة من الاحتكاكات المباشرة بين الطلاب ورجال الأمن".
 
 
وبيَّن المبتعث أن الأحداث انتهت  باعتقال فتاة تناولت الخمر وهي تحت السن القانونية، فيما لم تسجل أي إصابات وانتهى المشهد بتناثر زجاجات البيرة المكسورة في شارعي "أرت ستريت" و"كيفابر" مما أعاق حركة السير، فيما واصلت الشرطة الأمريكية تحقيقاتها حول الأحداث.
 
واختتم المبتعث حديثه لـ"سبق" قائلاً: "أحب أن نطمئن الجميع أنه لم يتعرض أي طالب سعودي إلى أذى، ولله الحمد".