حزب الاصالة يضع اسباب رفضه لأتفاقية التعاون السياحي بين مصر وايران
ريهام يوسف
 
استنكر حزب الاصالة  اتفاقية التعاون السياحي بين مصر وإيران الذي يبرم عن السماح بقدوم الأفواج السياحية الإيرانية الرافضية إلى أرض مصر السنية .
 
واشار حزب الاصالة في بيان له  إن العقيدة الشيعية مخالفة لما عليه أصول أهل السنة والجماعة من القرآن والسنة والإجماع، وفيها من الانحراف عن أصول الإسلام وثوابته ما هو معلوم لدى أهل السنة كافة.
 
  وحذر الحزب في بيانه من خطورة تلك الاتفاقية حيث إنها تفتح الباب على مصراعيه لدعاة التشيع الرافضي عبر تغريرهم بالبسطاء متخذين عاطفة المصريين الحارة تجاه آل البيت ستاراً لفكرهم الضال، فضلاً عن استغلال الفقر وحاجة الناس ببذل الأموال الكثيرة وفتح باب نكاح المتعة المتفق على تحريمه.
 
  وأهابت الهيئة بالمصريين جميعاً أن يتواصلوا مع العلماء والدعاة للحذر من تلك الأخطار الداهمة، والتوعية بالعقيدة الصحيحة والفكر القويم الذي تركنا عليه الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم.
 
 
وطالب حزب الاصالة من الهيئة الشرعية وزارة الأوقاف المصرية وسائر الدعاة والأحزاب الإسلامية بالقيام بواجبهم في مقاومة التشيع والتنصير والرد على سائر الدعوات والمذاهب المنحرفة.