المصريين الأحرار يهنئ الشعب بذكرى استعادة "طابا"
سمر جابر
 
هنأ حزب المصريين الأحرار جموع الشعب المصري بذكرى عودة طابا إلي الوطن الأم ،وهي الملحمة التى اثبتت عبقرية الدبلوماسية المصرية فى فن التفاوض لإستعادة أخر شبر من الأراضى المصرية فى شبه جزيرة سيناء من
العدو الإسرائيلي.
 
 
من جانبه قال نادر الشرقاوى، سكرتير عام حزب المصريين الأحرار بجنوب سيناء، وعضو جبهة الإنقاذ، نوجه تحيه لأرواح جنودنا البواسل الذين ضحوا بدمائهم من أجل استعادة الأرض والكرامة فى موقعة العبور، وتحيه لكل من شاركوا فى مفاوضات طابا التى أكملت النصر العظيم بفرض السيادة المصرية على كامل الأرض المصرية،كما وجه الشرقاوي تحيه لأهالى جنوب سيناء الذين قاموا ببطولات وقدموا تضحيات عظيمة من أجل استعادة الأرض.
 
وناشد الشرقاوي الشعب المصري العظيم باليقظة للحيلولة دون التفريط فى شبر من أراضى سيناء لغير المصريين، وألا يسمحوا بأن تكون سيناء ورقة للمقايضة الرخيصة من أجل ترسيخ أقدام نظام فاشى على حساب عزة وكرامة وتاريخ الشعب المصري، حتي يؤمن الجميع أن سيناء للمصريين.