اللجنة الخماسية تحلف اليمين امام النيابة لإعداد التقرير النهائي عن وفاة الجندي
مروة على
 
أدت اللجنة الخماسية المشكلة من أساتذة الجامعات .. اليوم اليمين أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل لإعداد تقريرها النهائي  والثالث للفصل في أسباب وفاة الناشط  محمد الجندي .
  
كما سلمت النيابة اللجنة الخماسية من النيابة   ملف القضية من تحقيقات النيابة وأقوال الشهود وأوراق فحص علاج والصور التي تم التقاطها للجندي داخل مستشفي الهلال لبدء اعداد تقريرها النهائي والفاصل في سبب وفاة الجندي بعدما تناقض التقريرين السابقين الصادرين من مصلحة الطب الشرعي حيث جاء التقرير الاول يؤكد ان سبب وفاة الجندي حادث سياره بينما اكد التقرير الثاني بانه تعرض لعنف أدي لاى وفاته .      