تجديد حبس عضو البلاك بلوك فى أحداث " قصر النيل " 45 يوما
مروة على
 
جددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار إبراهيم محمد قاضى المعارضات .. حبس أحمد حماده سعد  , أحد أعضاء جماعة البلاك بوك 45 يوماً على ذمة التحقيقات .. لاتهامه بتعطيل المواصلات وإثارة الشغب والبلطجة فى أحداث كوبرى قصر النيل ..
 
أنكر المتهم ارتكابه للواقعة، وأكد أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزوله إلى ميدان التحرير ، وقال إنه تصادف مروره بالميدان وألقت الشرطة القبض عليه هو وزملائه ..
 
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت بعرض مأمور قسم شرطة قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزى على الطب الشرعى عقب إصابتهم فى الأحداث الاشتباكات التى شهدها شارع القصر العينى بين المتظاهرين وقوات الأمن .