وزير المرافق : الانتهاء من إعاة تأهيل الصرف الصحى بشرم الشيخ مايو القادم
أ ش أ
 
 
شدد الدكتور عبدالقوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى على أهمية الانتهاء  من أعمال إعادة تأهيل الصرف الصحى بمدينة شرم الشيخ قبل 30 مايو القادم لخدمة المدينة  بالكامل وخاصة منطقة خليج نعمة، مشيرا لى انه تم توصيل خدمة الصرف الصحى إلى 8 مراكز  و6 قرى بمحافظة جنوب سيناء.
 
جاء ذلك خلال زيارة الدكتور عبد القوى خليفة لمحافظة جنوب سيناء التى امتدت على مدار  يومين ، تفقد خلالها توسعات محطة مياه غرب النفق ، بطاقة 35 م3/يوم ، لتصل الطاقة الإجمالية  للمحطة عند الانتهاء من أعمال التوسعات إلى 70 ألف م3/يوم .
 
وقام خليفة أثناء انتقاله من محطة غرب النفق إلى مدينة الطور بالمرور المفاجئ على جميع  محطات وروافع ومواقع مياه الشرب والصرف الصحى الموجودة بطول الطريق ، ومنها رأس مسلة ، ورأس ملعب ، وخزان القمة ، وذلك لمتابعة أعمال التشغيل والصيانة ، وحل اية معوقات ، والاطمئنان إلى صلاحية وسلامة المولدات الاحتياطية بكل رافع أومحطة لضمان استمرار  التشغيل دون توقف فى حالة الانقطاع المفاجئ للتيار الكهربائى، وفى السياق ذاته قام د.خليفة  بالمرور على محطة صرف صحى أبوذنيمه ، وأطمئن إلى إجراءات السلامة والصحة المهنية بالمحطة.
 
كما تفقد الوزير مشروع ازدواج الخط الناقل للمياه من محطة غرب النفق إلى أبورديس بطول 168 كم، والتى تم الانتهاء من تنفيذ 134 كم ، وجارى الانتهاء من 34 كم المتبقية خلال الأشهر القادمة.
 
وصرح خليفة بأنه سيتم اضافة 35 ألف م3/يوم توسعات محطة مياه غرب النفق ، بالاضافة إلى توسعات تقدر بـ 14 ألف م3/يوم بمناطق الشباب ونبق بمدينة شرم الشيخ قبل نهاية العام الجارى.
 
وافتتح وزير المرافق خلال جولته مبنى قطاع جنوب سيناء والذى يحتوى على قاعة تدريب ومركز خدمة العملاء ، لتسهيل التواصل مع المواطنين وسرعة حل مشاكلهم ، كما تفقد اعمال رفع كفاءة رافع الطور الذى سيتم دخوله الخدمة خلال شهرين.
 
من جانبه ، صرح المهندس السيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب أن محافظة جنوب سيناء تتكون من 9 مراكز و13 قرية ، باجمالى تعداد سكانى 203 الف و892 نسمة .. مشيرا الى أن المحافظة تتغذى حاليا بكميات مياه شرب تقدر بـ 95 ألف م3/يوم ، حيث تتغذى مدن وقرى خليج السويس ومدينة سانت كاترين من محطات مياه مرشحة ، أما مدن وقرى مدينة خليج العقبة تستمد مياهها من محطات تحلية مياه البحر ، ومدينة الطور يتم توفير مياه شرب صالحة من الآبار .
 
وأكد عرفات أن كمية المياه التى تصل للمحافظة من النيل تقدر بـ 35 ألف م3/يوم ، و 42 ألف م3/يوم من المياه المحلاه ، بالاضافة إلى 18 ألف م3/يوم من مياه الآبار .
 
وأشار إلى توفير 37 سيارة نقل مياه بطاقة ألف وسبعمائة م3/يوم تابعة لقطاع جنوب سيناء لتوزيع مياه الشرب النقية للقرى والتجمعات السكنية البعيدة عن مصادر المياه .
 
جدير بالذكر أن الدكتور عبدالقوى خليفة كان قد اجري اتصالا هاتفيا اثناء زيارته بمحافظ شمال سيناء مؤكدا على ترتيب زيارة قريبة لمحافظة شمال سيناء ، فى إطار الاهتمام بالمواطن السيناوى وحقه فى مياه نظيفة نقية وصرف صحى آمن .
 
جاءت زيارة وزير المرافق ضمن سلسلة من الجولات الميدانية بهدف تحسين خدمتى مياه الشرب والصرف الصحى على مستوى الجمهورية .