موظفين الامن بمعهد الطيران يمنعون الطلاب من الدخول ووزارة التعليم العالي تتقصي الحقائق
ريهام يوسف
 
أكد المركز الاعلامي بوزارة التعليم العالي ان موظفين ومسئولي الامن بمعهد هندسة تكنولوجيا الطيران بامبابة منع الطلاب من دخول المعهد بعد انتظام الدراسة به خلال اليوميين الماضيين .
 
وقاموا أمس بمحاولة تعطيل الأساتذة أعضاء هيئة التدريس المنتدبين من كلية الهندسة بجامعة القاهرة عن أداء مهمتهم التعليمية بالمعهد، حيث قاموا بإغلاق المدرجات والكهرباء والمياه داخل المعهد وذلك على الرغم من رغبة معظم الطلاب فى انتظام الدراسة بالمعهد.
 
جدير بالذكر أن د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالى أصدر قرارا بتشكيل لجنة ثلاثية مكونة من الدكاترة أحمد فرحات رئيس قطاع التعليم وأيمن الغايش مستشار الوزير ومحمد فتحى أبواليزيد وكيل المعهد وذلك لمتابعة المطالب التى تقدم بها الطلاب
والهيئة المعاونة والعاملون بالمعهد والتى بدأت عملها بزيارة للمعهد يوم السبت الماضى  
إلا أنه تم إغلاق الأبواب ومنعوا اللجنة من الدخول وبعد ساعتين من المفاوضات سمح لهم بالدخول حيث اجتمعت مع ممثلى الطلاب والهيئة المعاونة والعاملين بالمعهد وانتهت إلى ثلاث توصيات تشمل متابعة الوضع القانونى للمعهد وتم ذلك من خلال تواصل أحد المعيدين مع المستشار القانونى للسيد الوزير، ومتابعة تطورات الأحداث التى وقعت أمام مبنى وزارة التعليم العالى .
وفيما يتعلق بالجزاءات التى وقعت على بعض العاملين، وكذلك تشكيل لجنة تحقيق من قبل الوزارة برئاسة الدكتور وائل الدجوى عميد كلية الهندسة السابق للوقوف على حقائق الأمور طبقا للقرار الوزارى الصادر بخصوص بدء العملية التعليمية فوراً وقامت اللجنة بزيارة المعهد يوم الاثنين ووجدت أنه تم غلق أماكن كثيرة بالمعهد ولم يتم السماح بفتحها.