تجديد حبس عصابة الإتجار بالأطفال
مروة على
أمر المستشار محمد ثروت قاضى المعارضات بمحكمة .. بتجديد حبس 8 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا للاتجار بالأطفال 15 يوما على ذمة التحقيق.
المتهمين هم: اسماعيل احمد ، عاشور جاد، منال السيد، فايزة عبد الرحمن، ايمان صابر، سرية عجمى،سعيدية السيد، وامينة عبد الرحمن.
كانت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات وضبط أخرى بتهمة الاتجار بالأطفال وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وكيفية استخراج شهادات ميلاد مزورة للأطفال، كما أمرت النيابة بإيداع الأطفال بمركز أيواء ضحايا الاتجار فى البشر والتابع للمجلس القومى للأمومة والطفولة.
 
يذكر أن تحقيقات المستشار يوسف الدفتار، كشفت عن ضبط عصابة إجرامية تخصصت فى الاتجار بالأطفال، وذلك عندما حملت سيدة سفاح من أحد الأشخاص وولدت طفلين وعقب ذلك قامت ببيعهما لأسرتين أحدهما فى مدينة السلام والأخرى بمحافظة الشرقية، وذلك من خلال وساطة 4 سيدات يعملن فى هذه التجارة، حيث قامت الأسر باستخدام الأطفال فى التسول واستخراج شهادات ميلاد مزورة باسم كل طفل.