رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
قال معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني للمعارضة السورية، إن الشعب السوري لم يعد لديه أي ثقة في أي مؤتمرات دولية تعقد لحل أزمته الراهنة.
وتابع الخطيب، في سياق كلمته بالقمة الرابعة والعشرين للجامعة العربية، "ما يجري في سوريا ليس حرباً أهلية، وإنما صراع بين العبودية والحرية وبين العدل والظلم". وندد الخطيب بممارسات النظام السوري الذي يقتل الأبرياء، مشيراً إلى أن النظام يصر على رفض أي حلول سياسية أو مبادرات إنسانية". وأكد أن الشعب السوري قادر على تحديد مصيره واختيار من يحكمه وكيف يحكمه، مطالبا كافة الدول العربية بمساندة الشعب السوري في ثورته وتقديم المساعدات العاجلة له، كما طالب بتجميد أموال النظام الحاكم لحين إعادتها للشعب السوري من أجل إعادة بناء دولته.
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة