وقفة احتجاجية أمام "القضاء العالي" اعتراضا على قرارات ضبط نشطاء سياسيين
نظم العشرات من المتظاهرين وأعضاء حركة 6 أبريل والحركات الثورية، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي اعتراضا على قرارات الضبط والإحضار الصادرة بحق النشطاء الخمسة علاء عبد الفتاح وأحمد دومة وحازم عبد العظيم وأحمد دومة ونوارة نجم.
وردد المتظاهرون هتافات منها "نائب عام يا ظالم بينا وبينك رد المظالم" و"يسقط حكم المرشد".
وفي سياق متصل، وأمدت قوات الأمن دار القضاء العالي بقوات إضافية تحسبا لأية أحداث تأتي على خلفية قرارات الضبط والإحضار للمتهمين من النشطاء بالتحريض على أحداث عنف الجمعة الماضية في أحداث المقطم.