نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
دعا نائب رئيس الجمهورية العراقية الدكتور خضير موسى الخزاعي "رئيس القمة العربية السابقة"، إلى تشكيل مجلس أمن عربي يتولى حل الإشكاليات الأمنية بين الأمة العربية، وذلك وفق صيغة يتفق عليها تؤهل الدول العربية لمقاربة قضايا الأمن العربي كله، وبالشكل الذي يكون البيت العربي هو المرجعية والإطار الشامل الذي يتولى حل كل خلاف يقع في الأوساط العربية، بعيدًا عن أية تدخلات خارجية.
وقال الخزاعي، في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية للقمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين في الدوحة اليوم، قبيل تسليم الرئاسة إلى دولة قطر، إن "العرب أنفسهم هم الأجدر والأقدر على حل قضاياهم ومشاكلهم، خاصة وأن الأرضية التي تقف عليها الأمة العربية اليوم رخوة هشة لا تصمد أمام الهزات والتحديات، كما أنها لا تصلح أن تكون مرتكزًا صلبًا لاخًا أو رخاءً".
وأضاف أن التجارب السابقة أكدت عقم الحلول الدولية للمشاكل العربية والخلافات وعجزها عن رد العدوان عن الدول العربية، وتابع "من هنا يجب علينا أن نحصن أنفسنا من تأثيرات المحاور والأحلاف والصفقات الدولية التي لا تراعي مصالح شعوبنا، ولا تحرص عليها، ولذا يكون تشكيل مجلس الأمن العربي هو الرد العملي على اللامبالاة الدولية بقضايانا وأزماتنا، التي باتت تعصف بوجودنا، وتهدد استقرارنا وتشل مشروع التنمية في بلداننا، وبدونه سوف نظل رهائن لدى من لا عينيه أمرنا، وبالشكل الذي لا تتوفر معهد جدية لملامسة أوجاعنا وتضميد جروحنا، أو علاج قروحنا، وهو ما يصبرنا في موضع يلومنا عليه الصديق ويشمت بنا فيه العدو".
واقترح نائب رئيس الجمهورية العراقي نقل مؤقت لموقع البرلمان العربي من دمشق إلى بغداد لحين استقرار الوضع في سوريا.
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة