وفد برلماني سياحي ألماني يصل القاهرة لإجراء عدة لقاءات مع الحكومة المصرية
وصل القاهرة، صباح اليوم، وفد لجنة السياحة بالبرلمان الألماني،على متن الطائرة الأردنية القادمة من عمان، برئاسة كلاوس برايمج رئيس لجنة السياحة في زيارة إلى مصر تستغرق عدة أيام.
يقوم الوفد الألماني بإجراء عدة لقاءات مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وهشام زعزوع وزير السياحة، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ورئيس مجلس الشورى، وممثلي لجنة السياحة بالمجلس، ومحافظي البحر الأحمر والأقصر، ورئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية، وأعضاء الاتحاد ورؤساء الغرف السياحية، بالإضافة إلى لقاء رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدي، ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية إلهامي الزيات، ومجلس الشورى لبحث سبل التعاون بينهما.
ومن المتوقع أن يقوم الوفد بزيارة عدد من المناطق السياحية والأثرية المصرية للتعرف على حقيقة الأوضاع بمصر، والتي تشمل الأهرامات والمتحف المصري والبرين الشرقي والغربي بالأقصر، إلى جانب الجونة والغردقة؛ حيث يزور الوفد المشروعات الألمانية السياحية بها.
وكان في استقبالهم عدد من مندوبي العلاقات بالخارجية والسفارة الألمانية بالقاهرة.