صباحي في تونس للمشاركة في "المنتدى الاجتماعي العالمي"
سافر صباح اليوم وفد ممثل للتيار الشعبي المصري بقيادة حمدين صباحي، مؤسس التيار، إلى تونس للمشاركة في فعاليات المنتدى الاجتماعي العالمي الذي ينعقد بالعاصمة التونسية.
ويضم الوفد كل من كمال أبو عيطة، القيادي العمالي وعضو مجلس أمناء التيار، ود.ماجدة غنيم، عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار، وعماد حمدي، عضو المركز الإعلامي.
ويشارك في المنتدى الاجتماعي العالمي عدد كبير من الشخصيات والقوى السياسية من دول مختلفة، كما يشارك فيه عدد من شباب الثورة المصرية، من بينهم خالد تليمة عضو المكتب التنفيذي للتيار.
وينتظر أن يلقي صباحي كلمة هامة في إطار فعاليات المنتدى وجلساته، ويعود وفد التيار إلى القاهرة بعد انتهاء فعاليات المنتدى مساء الجمعة المقبل.