د.فوزى الشامى يكتب للدستور الأصلى: رحيل صالح عبدون كومنداتور مصرى من أعيان فاقوس
د.فوزى الشامى
" كم كان جميلا أن نستقبل اليوم الجديد بنداء الفجر، بصوت صادح شجى مفعم بالخشوع للمؤذن الضرير (أبو خضر) الذى لم يشاركه أحد فى رفع الآذان، بعد أن إختفت بعوامل الزمن المئذنة الأقدم، والتى ذكرها على باشا مبارك فى "الخطط التوفيقية" – وعند شروق الشمس وقبيل الغروب – كانت تصطف على أسلاك الهاتف المعلقة، طيور خضراء اللون وعلى مقربة منها آخرى سوداء قيل أنها عصافير الجنة وعصافيرالنار، وقد إشتركت كلها فى تغريد كورالى فطرى، وسط  لوحة تشكيلية بهية يثريها اللون الأبيض لبراعم أشجار المشمش المصفوفة بمحازاة الطريق على شاطىء الترعة التى تخترق قريتنا.....ومع غروب الشمس، لم يكن هناك أبدع من صوت (طائر الكروان) الذى قيل أنه الدعاء بكلمات: الملك لك؟ أما العصافير الجميلة والأكثرعددا وألوانا، فكنا نذهب للفرجة عليها فى مقتنيات الخواجة اليونانى القزم "بنايوتى" صاحب مطحنة الغلال (وابور الطحين) حيث تقوم أمه العجوز بواجب الضيافة نحونا بإعطائنا ملعقة واحدة صغيرة من مربى تدفع بها فى الأفواه الصغيرة حتى لا تطلب المزيد، والتى تميزت أسرته فى صنعها، أسوة بغيرها من الجالية اليونانية العريقة فى بلدتنا، وكثيرا ما رأيناهم فى منازلنا لممارسة مهارتهن فى تعليم صنع الحلوى والمربى من ثمار العنب والمشمش الكثيرة فى قريتنا، ومنها إكتسبنا هذه الخبرات، ومع مرور الأيام صرنا معهم صهرا ونسبا"
 
هكذا وبهذه الكلمات الشاعرية بدأ صالح عبدون كتابه "خمسون عاما من الموسيقى والأوبرا" الذى قالت عنه الكاتبة الصحفية ماجدة الجندى بأهرام يناير 2001: للوهلة الأولى يبدو هذا الكتاب كأنه وثيقة تاريخية... لكن قرائته تعطى إنطباعا آخر؛ فهو مذكرات رائعة ورحلة تثقيف ذاتى تمتزج فيها السيرة الذاتية بجانب من مسيرة وتطور الفنون فى مصر... نتابع فيها فنون العالم فى إرتباطها برحلة تكوين ذائقة موسيقية رفيعة ، جعلت من صالح عبدون أحد رموز تطوير العمل الثقافى فى مصر.
 
فى القرن العشرين ظهر فى مصر جيل من العلماء والإقتصاديين والجغرافيين والعسكريين، وكان من بينهم أدباء ومفكرين وفنانين كانوا نجوما ساطعة تضىء مصر والعالم العربى كله، أمثال سليمان حزين وجمال حمدان ومصطفى مشرفة– ومن هذه السلسلة النبيلة خرج صالح عبدون الذى قال عنه الأديب رجاء النقاش فى مقاله الأهرامى مايو 2002: أنه من أصحاب الثقافة الموسيقية العالية الفريدة، وهوالرجل الذى عندما نسمع إسمه ونقرأ تاريخه فإننا ندركه نموذج مثالى ينبغى أن يكون عليه كل من يتصدى لمواقع الإدارة العليا فى الفنون والثقافة.
 
ولد صالح عبدون فى الثانى من أبريل 1923 بفاقوس محافظة الشرقية، وقد رحل عن عالمنا منذ أيام فى الثانى من فبراير هذا العام . كان عبدون رجلا عسكريا، ولاعتزازه بلقبه العسكرى سأطلق عليه "الصاغ صالح عبدون" فهو لم يكن رساما ولا نحاتا أو موسيقيا، بل هو أحد المخططين للثقافة فى مصر بعد قيام ثورة يوليو 1952 ضمن فريق د. ثروت عكاشة مؤسس آليات الثقافة الحديثة فى مصر ومحركها. تقلد الصاغ عبدون مناصب أبدع من خلالها للإرتقاء بالفنون والوعى الثقافى، أهمها أمانة لجنةالموسيقى ثم رئاسة شعبة الفنون بالمجلس الأعلى لرعاية الفنون والآداب، ثم مديرا لدار الأوبرا الخديوية (دار الأوبرا المصرية القديمة التى إحترقت عام 1971)، ثم رئيسا للأكاديمية المصرية بروما- وقام بدور بارز فى وضع أسس التعليم الموسيقى المتخصص، فهو صاحب فكرة إنشاء فصول للموهوبين بالتعليم العام تحت إشراف وزارة التربية والتعليم، التى أقر مشروعها المجلس الأعلى لرعاية الفنون والآداب بأن يصبح فى كل منطقة تعليمية فصل من هذا النوع لرعاية الموهوبين فى المدارس التى بها إمكانية الإقامة الداخلية. كان هذا المشروع أحد أفكاره المستنيرة لإعداد جيل جديد من الفنانين الدارسين على أعلى المستويات. وممن قاموا بالتدريس فى هذه الفصول نخبة من الخبراء الأجانب المقيمين مع المربى أحمد الناصر معروف، وبإشراف المفتش العام بالتعليم المؤلف الموسيقى عبد الحليم على. ورغم نجاح المشروع إلا أن وزارة التربية والتعليم تخلت عنه بحجة أن وزارة الثقافة والإرشاد القومى أنشأت معاهدها الفنية (الكونسرفاتوار-الفنون المسرحية-السينما-الباليه)، وكان لموقفها هذا صدى كبير فى الصحافة وتحت قبة البرلمان حيث أستدعى وزير الثقافة أنذاك د. ثروت عكاشة للدفاع عن هذا المشروع وفكرة إنشاء المعاهد الفنية.
 
كان عبدون ضمن أعضاء لجنة دراسة مشروع إنشاء الكونسرفاتوار التى ضمت المعمارى والمؤلف الموسيقى أبو بكر خيرت ومحمود النحاس مدير دار الأوبرا ود. محمود الحفنى رائد التعليم الموسيقى ود. بريجيت شفر عميدة معهد معلمات الموسيقى وبييرو جوارينو الموسيقى الإيطالى ومدير كونسرفاتوار الأسكندرية، وتيجرمان صاحب معهد بإسمه، والعائدان من بعثتيهما فى الخارج المؤلف جمال عبد الرحيم ود. سمحة الخولى (رئيس أكاديمية الفنون فيما بعد) وبرئاسة الكاتب الأديب والعالم د. حسين فوزى، بعد أن كلفه د. ثروت عكاشة بتشكيل هذه اللجنة. وبعد عملها وعلى الفور أصدر الزعيم جمال عبد الناصر قرار الإنشاء.
 
شارك عبدون المهندسين اليابانيين فى تصميم مبنى دار الأوبرا المصرية بالجزيرة لخبرته ومعرفته مواصفات ونظم بناء دور الأوبرا، وكان يدعى للمشاركة فى هيئات التحكيم للمسابقات الدولية فى فنون الأوبرا.
 
الصاغ عبدون له العديد من الدراسات والمقالات حول حياتنا الثقافية، وله كتب مرجعية صاغها فى أسلوب أدبى شيق ، منها "الثقافة الموسيقية" وهو موسوعة متنوعة فى فلسفة الفنون وتأثيرها فى الثقافة . وآخر بعنوان "عايدة ومائة شمعة" وهو أول تسجيل لتاريخ فن الأوبرا فى مصر، نشر بعضه فى إيطاليا كمشاركة مصرية فى العيد المئوى لأوبرا عايدة.
 
توطدت علاقتى بأستاذنا صالح عبدون منذ توليت عمادة الكونسرفاتوارفى التسعينات، فأطلعنى على رحلته المثيرة مع الثقافة، التى لا يتسع المجال هنا للحديث عنها-  حصل الصاغ عبدون على العديد من النياشين والأوسمة والألقاب منها لقب الأوفيسيه فى فرنسا ومن إيطاليا جائزة الثقافة ثم لقب الكومنداتور أى الفارس-  رحم الله الصاغ الفارس صالح عبدون .