الرئاسة : التقارب مع إيران مرهون بحل الأزمة السورية وقبول الرأي العام المصري
أكد ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة، أن  تعميق العلاقات مع إيران مرهون بتحقيق تقدم في عدة قضايا ومن بينها القضية  السورية ، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسى أشار إلى أن تعميق العلاقات بين  البلدين مرهون بالتقدم فى القضية السورية، وأن هذه القضية تهم كل مواطن  مصري وعربي، وإيران تملك أن تكون جزءا من الحل.
 
وأضاف علي، في مؤتمر صحفي على هامش  اجتماع القمة الإسلامية الثانية عشر ، إن الجميع يدرك مدى تأثير إيران في  سوريا، ولذلك هي متواجدة ضمن الأطراف الضرورية لحل الأزمة.
 
وتابع علي، أن لإيران علاقات مع كل دول  الجوار، والتقارب معها مرهون بمدى قبول الرأي العام المصري لهذا التقارب،  لأن القيادات والحكومات تتحرك بناء على توجيهات الرأي العام.