«الأعلى للصحافة» يقر عدم المد للصحفيين بعد الستين.. ولجنة لبحث مشاكل الصحف الحزبية المتعثرة
نقابة الصحفيين
أقر المجلس الأعلى للصحافة فى اجتماعه اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور  أحمد فهمى رئيس المجلس، عدم المد للصحفيين بعد سن الستين، مع إلغاء جميع  الامتيازات، التى كان يتحصل عليها رؤساء التحرير ورؤساء مجالس الإدارات  السابقون.
كما قرر المجلس تشكيل لجنة مشتركة مع نقابة الصحفيين لدراسة مشكلة  الصحفيين فى الصحف الحزبية المتعثرة والبالغ عددهم حوالى 263 صحفياً، على  أن تبحث اللجنة كل البدائل الممكنة والاقتراحات المطروحة من الصحفيين  أنفسهم أو من أعضاء المجلس لحل مشكلهتم فى أقرب وقت.
كما وافق المجلس فى اجتماعه اليوم على عدد من الإصدارات الجديدة وهى جريدة "عاجل" و"ناس مصر" و"مصر الثورة".
ودعا أحمد فهمى رئيس المجلس إلى عقد ورش عمل بالتنسيق مع نقابة  الصحفيين لوضع تصورات خاصة بإنشاء المجلس الوطنى للإعلام، والذى نص عليه  الدستور الجديد.
وأكد قطب العربى الأمين العام المساعد للمجلس أن الاجتماع شهد الموافقة  على إحياء تقرير الممارسة الصحفية حول أداء الصحف وفقاً لمعايير ميثاق  الشرف  الصحفى، ومن المقرر أن تصدر اللجنة أول تقاريرها خلال الأيام  القادمة.
كما استعرض المجلس  تقرير الأمانة العامة حول صرف مبلغ 36 مليون جنيه  حتى نهاية يناير  للمؤسسسات الصحفية المتعثرة لتغطية رواتب العاملين فى تلك  المؤسسات.
واستعرض المجلس أيضاً تقريراً أعدته أمانته العامة حول ألأوضاع المالية  للمؤسسات الصحفية القومية، ومن المتوقع أن يصدر تقرير شامل عن الأوضاع  المالية والإدارية لهذه المؤسسات فى شهر يونيو القادم.
وسيتضمن التقرير مقترحات التطوير والإصلاح، وقال قطب العربى الأمين  العام المساعد للمجلس أن الاقتراحات والتوصيات التى سترد فى التقرير المشار  إليه ستراعى الأبعاد الاجتماعية  والإنسانية ومصلحة الصحفيين والعاملين  وليس فقط المسائل المالية والتطوير.
كما استعرض المجلس نشاط اللجان المختصة بتقييم بعض الإصدارات الصحفية   المتعثرة، ووافق على منح مهلة 3 أشهر لبعض هذه الإصدارات  للتطوير  والإصلاح.
وشهد الاجتماع أداء بعض أعضاء المجلس الذين يحضرون لأول مرة الاجتماعات  ليمين العضوية، وهم فتحى شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة بالشورى وأحمد خليل  خير الله عضو حزب النور السلفى  وهدايت عبد النبى "صحفية" والسيد البابلى  رئيس تحرير الجمهورية، والمهندس عبد الصادق الشوربجى.