شفيق لـ«الدستور الأصلى»: مرسي وأعضاء الجماعة كانت تجمعهم لقاءات مع الحزب الوطني وأمن الدولة لتحقيق مصلحتهم الخاصه
المرشح الرئاسي السابق : تفاهمات وإجتماعات الإخوان والحزب الوطني موثقة بالصوت والصورة
 
قال الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق المتواجد حالياً بالإمارات  فى تصريحات لــ"الدستور الأصلى" ان كانت هناك تنسيقات وتفاهمات وإجتماعات بين أعضاء جماعة الإخوان المسلمون ومنهم الدكتور محمد مرسي الذي كان يتولي ملف الإنتخابات داخل الجماعة وقت الثورة ' وبين أعضاء الحزب الوطني للتنسيق فى المقاعد البرلمانية ' ولذلك لتحقيق أهداف الجماعة الخاصه والحصول على مقاعد فى البرلمان دون التفاهم على مصلحة مصر بشكل عام '  لاتفا أن التفاهمات بين الحزب الوطنى والإخوان قبل الثورة كانت قائمة وموجودة وموثقة بالصوت والصورة .
 
شفيق أضاف ان قبل الإنتخابات البرلمانية فى 2005 تم التنسيق بين الإخوان والحزب الوطني لحصول الإخوان على 88 مقعد برلماني ' متسائلا أليس هذا إتفاق مستشهداً بما قاله الرئيس مرسي عضو جماعة الإخوان فى حوار صحفي عن ذلك التنسيقات ' كما انه تم التنسيق بين الطرفين قبل إنتخابات 2010 .
 
المرشح الرئاسي السابق قال انه رغم من عدم وجود اى صلة  بالحزب الوطني ولم يكن عضواً بالحزب '   مضيفاً  انه لدية معلومات مؤكدة عن تفاهمات الحزب الوطني والاخوان حول الإنتخابات والأوضاع السياسية ' لاسيما ان هناك تفاهمات أخري كانت تجري بين أعضاء الجماعة وجهاز أمن الدولة السابق .
 
فيما قال  الفريق أحمد شفيق خلال كلمه له  بمؤتمر "تحالف القوى الوطنية "عبر الفيديو كونفراس "من الأمارات, وذلك بأحد فنادق القاهرة أمس وحصلت "الدستور الأصلى" على نسخه منها  ,  كنت أتمنى أن أقوم بدورى الطبيعى كمعارضة مفيدة تعمل بالتنسيق مع النظام الحاكم لمصلحة البلد شأننا شأن الدول المتحضرة"، ضاربا المثل بما حدث بالولايات المتحدة عقب فوز أوباما وتعاون النظام الحاكم مع المعارضة، مؤكدا أنه خطط لذلك بالفعل وهو ما جعله لا يعترض على نتائج الانتخابات الرئاسية , مضيفاً " لا أنكر أن هناك بعض التصرفات "الصبيانية"، التى لم تتح لى أن أتقدم للموقع الذى يجب أن أقف فيه سوى بعد أن أعد للأمر جيداً، ولكننى لم أنفصل عن الساحة نهائياً .
 
وأستكمل شفيق كلمتة قائلاً " سأكون فى مصر فى الوقت المناسب وليس بسبب القضايا، لأن الدافع لها معروف وأبعادها معروفة، وأنا أنظر بمنظار أكبر وسأكون فى المكان الذى يرتضيه لى الشعب المصرى فى الوقت المناسب ولن أتخلى عن خدمة بلدى ".