تشيلي تهزم مصر وديًا 2-1 استعدادًا لتصفيات المونديال
تلقى  المنتخب المصري لكرة القدم اليوم الأربعاء خسارة من تشيلي 1 /2 في المباراة  الودية التي جرت بين الفريقين على ملعب فسينتى كالديرون في العاصمة  الإسبانية مدريد.
وتأتي  تلك المباراة في إطار استعدادات المنتخب المصري للجولة الثالثة من  التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى كأس العالم بالبرازيل 2014 عندما يواجه  زيمبابوي في مارس المقبل، في حين يستعد تشيلي لمباراة بيرو في تصفيات  أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال البرازيل في مارس.
وسجل  هدفي تشيلي ادواردو فارغاس، و كارلوس كارمونا في الدقيقتين 60 و66 من عمر  المباراة، في حين سجل هدف المنتخب المصري محمد صلاح في الدقيقة 88.
وأسفرت  بقية مباريات اليوم الودية عن فوز أوكرانيا على النرويج بهدفين نظيفين،  وتعادل المجر مع روسيا البيضاء بهدف لكل منهما، وفازت صربيا على قبرص  بثلاثة أهداف مقابل هدف، وتغلبت البوسنة والهيرسك على سلوفينيا بثلاثية  نظيفة.