يونس مخيون يتسائل: لماذا يتأخر «الإخوان» فى تلبية مطالب عليها شبه اجماع
يونس مخيون
دعى الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور السلفى فى تصريح "للدستورالأصلي"  جميع القوى السياسة الى الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة.
 
واضاف مخيون ان من يطالبون بإسقاط الشرعية ويتبنون خطابا يسوغ العنف ويشجعه اقول لهم لا تحرقوا الوطن.
 
ووجه مخيون نداء لمن يتباطئون في الإستجابة لمطالب عليها شبه إجماع من القوى الوطنية فى اشاره منه الى "جماعة الاخوان المسلمين "  متسائلا لماذا تتباطئون هل تنتظرون حتى يفوت الأوان.
 
واشار مخيون الى تراجع الاحتياط النقدى والذى وصل الى مرحلة الخطر حيث وصل الى 13 مليار دولار وهى لا تكفى للاستيراد لمدة ثلاثة اشهر كما ان هناك عجز  فى الموازنة اقترب من 180 مليار دولار.
 
واضاف مخيون ان البلاد تعيش مرحلة من مراحل الإنهيار الأمني والتدهور الاقتصادى.
 
وان الامور تزداد يوما بعد اليوم الى الاسوء فى ظل هروب المستثمرين.
 
وتسائلا مخيون ماذا تنتظرون الوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبيةإنه مصير وطن ومستقبل أمة.