مصر: عودة 6 أقباط من ليبيا بعد ترحيلهم دون سبب
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت السلطات المصرية، الجمعة، أن ستةً من الأقباط وصلوا إلى مطار القاهرة الدولي بعد أن تم ترحيلهم من قبل السلطات الليبية، التي لم تبدي الأسباب وراء هذا الترحيل، بحسب ما ذكره موقع التلفزيون المصري.
ونقل التقرير على لسان المرحلين أنهم كانوا ضمن مجموعة من 50 شخصاً سافروا الى طرابلس من مطار برج العرب في شهر ديسمبر/ كانون الأول من العام الماضي، وأقاموا فيها لمدة 20 يوماً ثم انتقلوا الى بنغازي ليتم القبض عليهم وسحب جوازات سفرهم حتى وقت ترحيلهم.
وتأتي خطوة السلطات الليبية على خلفية الدعوات المستمر لتحرير السجناء المسيحيين المعتقلين بليبيا، والمتهمين من قبل السلطات "بالتبشير بالديانة المسيحية في البلاد" منذ أكثر من شهر، حيث شهدت السفارة الليبية بالقاهرة احتجاجات واسعة، في وقت سابق بعد مقتل أحد هؤلاء السجناء واسمه عزت حكيم.
وذكر تقرير التلفزيون المصري أن السلطات الليبية كانت قد ألقت القبض "على 55 من المصريين العاملين في طرابلس بتهمة التبشير،" وبعد الافراج عنهم "عاد 35 منهم الى بلدهم، فيما فضل 20 شخصاً" البقاء في ليبيا لمزاولة عملهم.