هاغل: خطط أمريكية لمواجهة نووي كوريا الشمالية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن وزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاغل، الجمعة، عن حزمة من الإجراءات والخطط الدفاعية الجديدة لمواجهة التهديدات النووية لكوريا الشمالية على بلاده.
وكشف هاغل عن خطط جديدة لتعزيز دفاعات الولايات المتحدة الأمريكية بوجه هجوم نووي لكوريا الشمالية على البلاد من خلال تعزيز القدرات الرادارية للكشف المبكر عن إطلاق صاروخ من كوريا الشمالية.
وأشار وزير الدفاع الأمريكي إلى خطط لبناء 14 قاعدة اعتراض صاروخية على الساحل الغربي للولايات المتحدة الأمريكية، وخصوصا في ألاسكا وكاليفورنيا، حيث سيستغرق ذلك مدة عامين وبكلفة إجمالية تزيد عن 200 مليون دولار.
ويأتي هذا الإعلان على خلفية رد كوريا الشمالية على حزمة العقوبات الجديدة التي فرضها عليها مجلس الأمن الدولي مؤخراً، حيث رفعت من حدة تهديداتها إلى جارتها كوريا الجنوبية، إضافة إلى الولايات المتحدة، التي تعتبر الحليف الاستراتيجي للشطر الجنوبي، كما هددت بيونغ يانغ بشن "حرب نووية" على كلتا الدولتين، في حالة إذا ما أقدمت إحداهما على تهديد أمن الشطر الشمالي.
وبعد يوم من إطلاق بيونغ يانغ تهديدات صريحة بتوجيه "ضربة استباقية نووية" إلى الولايات المتحدة، وهو الأمر الذي يعتقد كثير من المحللين أن كوريا الشمالية لا يمكنها القيام بذلك، على الأقل في الوقت الراهن، قامت حكومة الدولة الشيوعية بإلغاء اتفاقية الهدنة مع الشطر الجنوبي، كما قطعت خط الاتصال المباشر بين الكوريتين في قرية "بانمونجوم" الحدودية.