مصر: ترحيل 7 فلسطينيين  بعد دخولهم غير الشرعي للبلاد
القاهرة، مصر (CNN)-- أعلنت السلطات المصرية، الجمعة عن ترحيلها سبعة من الفلسطينيين إلى قطاع غزة بعد أن احتجزتهم السلطات بمطار القاهرة الدولي، الثلاثاء، عندما قدموا من سوريا وبحوزتهم خرائط ومخططات لمواقع حساسة في البلاد.
ونقل تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري على لسان مصدر أمنى بميناء رفح البري بأن الفلسطينيين السبعة "قد وصلوا من القاهرة برفقة حراسة أمنية وجاري إنهاء إجراءاتهم للدخول إلى قطاع غزة."
وقال مصدر في الأمن المصري، فضل عدم ذكر اسمه، في تصريح سابق لموقع CNN بالعربية "إن السلطات المصرية أوقفت "سبعة فلسطينيين في مطار القاهرة الدولي قادمين من سوريا، دون وجود أي أختام رسمية للخروج أو الدخول على جوازات سفرهم."
وكشف المصدر أن المحتجزين هم: محمود زهدي، ونادر محمد، ومسعد عبد الله، ومحمد بركة، ومحمود عبد العزيز، وأحمد رمضان، ومحمد فضل.