صحف العالم: أمريكا تقتنص "متشددي" سوريا بطائرات آلية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف الدولية السبت، طائفة من المستجدات غلب عليها المشهد السوري تحديداً بعد رفض أوروبا المساعي الأنجلو فرنسية لتسليح الثوار، علاوة على مزاعم مصرع جندي أمريكي سابق يقاتل بين صفوف الثوار في سوريا، وتفاعل "فضيحة" اللحوم عقب العثور على أثار "خنزير" بلحوم تباع على أنها حلال في المملكة المتحدة والنرويج.
التلغراف
وفي سياق تغطيتها للذكرى العاشرة لغزو العراق، نشرت صحيفة ديلي تلغراف البريطاني موضوعا تحت عنوان " عشر سنوات مضت: العرض المروع الأخير لصدام حسين" تناولت فيه اللحظات الاخيرة للرئيس العراقي الراحل وهو يواجه الموت والجلاد بــ"تحدي" لدرجة أنه بدأ وكأنه يلعب دوراً في مشهد موت بطولي، فالرجل الذي بث الرعب في نفوس العراقيين لأكثر من ثلاثة عقود قيد إلى المشنقة وهو يهتف "تسقط أمريكا" وأشار إليها قائلاً لمسؤول من الحكومة العراقية كان هناك بصفة مراقب لعملية الإعدام: ""إنها للرجال."
وبحسب ما نقلت الصحيفة عن د. موفق الربيعي، مستشار الأمن القومي الذي شهد إعدام صدام في 30 ديسمبر/كانون الأول عام 2006، بأن صدام انشغل بإبداء تحديه ورسم صورة له يتذكرها بها الناس لدرجة أنه نسي ترديد الشهادة حتى ذكره بها الجلاد مرتين.
الغارديان
تناولت الصحيفة البريطانية المشهد السوري ورفض اوروبا لخطة أنجلو-فرنسية لتسلح الثوار إثر تحذير المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، من إذكاء جذوة العنف هناك برفع حظر الأسلحة الذي يفرضه التكتل الأوروبي بما يتيح تسليح مقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة بنظام الرئيس بشار الأسد، كما حذرت دول أوروبية أخرى من توتر بالمنطقة قد تخرج منها إيران هي المنتصر.
وأخمد القرار حماسة ورئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، الذي قال إن هدفه كان رفع قرار الحظر وليس بالضرورة إرسال أسلحة لثوار سوريا، في ختام القمة الأوروبية التي انعقدت الجمعة بالتزامن مع مرور الذكرى الثانية لاندلاع الثورة في سوريا.
واشنطن بوست
بدورها تناولت الصحيفة الأمريكية الجانب الميداني من الأزمة السورية، ونشرت بعنوان" مقتل الجندي الأمريكي السابق الذي أصبح جهادياً في سوريا، حيث نقل موقع لنشر أشرطة الفيديو موال للنظام السوري، شريطاً يظهر شخصاً يشبه الأمريكي أريك هارون، 30 عاماً، الذي اعتنق الإسلام وروج لأفكاره الجهادية عبر موقعه على "فيسبوك الاجتماعي"، بعنوان" تطهير إرهابيين من بينهم الأمريكي المتشدد أريك هارون."
ونقلت "واشنطن بوست" عن قناة "فوكس" الإخبارية إن هارون، الذي أنهيت خدماته من الجيش عام 2003، كان يقاتل، ومنذ عدة شهور في سوريا، بين صفوف "جبهة النصر" التي تقول الخارجية الأمريكية أنها مرتبطة بتنظيم القاعدة في العراق.
وفي الملف السوري ذاته، كشفت "
لوس أنجلوس تايمز"
 عن خطة طوارئ سرية ، قالت الصحيفة إن  وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية أعدتها لاقتناص المليشيات المتشددة في سوريا بضربات جوية عبر طائرات بلا طيار.
ونقلت الصحيفة الأمريكية عن مسؤولين حاليين وسابقين بالإدارة بأن الرئيس، باراك أوباما، لم يصرح بعد بهذه الضربات الجوية، وأنها ليست قيد النظر في الوقت الراهن.
وقال المسؤولون، وبحسب "لوس أنجلوس تايمز" إن "مركز مكافحة الإرهاب" الوحدة المسؤولة عن عمليات الطائرات بدون طيار في اليمن وباكستان بوكالة الاستخبارات (سي آي أيه) قامت بتحديد عدد من الضباط لجمع معلومات استخباراتية أفضل عن المليشيات المتشددة في سوريا التي قد تمثل تهديداً إرهابياً، طبقاً للصحيفة.
تايمز أوف إنديا
تفاعلت فضيحة "اللحوم" بأوروبا بعيد اكتشاف آثار خنزير في لحوم تباع على أنها حلال في كل من المملكة المتحدة والنرويج، وقد أعلنت لجنة تفتيش المواد الغذائية في الدولة الاسكندنافية الجمعة، عن العثور على آثار خنزير في لحم "كباب" و"بيتزا، فيما اعتذرت شركة لحوم بريطانية بعد اكتشاف لحم "خنزير" في سجق مصنوع من الدجاج يباع بمدرسة واحدة على الأقل.