فوز متواضع للزمالك على "فيتا" بأبطال أفريقيا
القاهرة، مصر (CNN)-- حقق فريق الزمالك فوزاً متواضعاً على ضيفه فريق "فيتا كلوب" الكونغولي، بهدف دون رد، في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا، في اللقاء الذي أقيم بإستاد برج العرب بالإسكندرية، ليضع الفريق الأبيض نفسه أمام حسابات صعبة بانتظار مباراة العودة.
أحرز هدف اللقاء الوحيد المهاجم أحمد جعفر في الدقيقة 67 من الشوط الثاني، من هجمة قادها الظهير الأيسر للزمالك صبري رحيل، فيما أهدر لاعبو الزمالك العديد من فرص التهديف وتحقيق نتيجة "مريحة" من 
الجولة الأولى
، إلا أن تألق حارس الفريق الكونغولي أنقذ الضيوف من خسارة ثقيلة.
ووقفت عارضة حارس الزمالك عبد الواحد السيد، حائلاً أمام إحراز الفريق الكونغولي هدف محقق في بداية المباراة، قبل أن يستعيد أصحاب الأرض سيطرتهم على مجريات اللقاء.
ويحتاج 
الزمالك
 للفوز أو التعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب بالكونغو، في السادس من أبريل/ نيسان المقبل، لضمان التأهل إلى دور الـ16 من البطولة القارية، التي سبق له الفوز بلقبها خمس مرات.
وفي بطولة كأس الاتحاد الأفريقي، اقترب فريق "
إنبي
" المصري من التأهل بفوز عريض على ضيفه فريق "غورماهيا" الكيني، بثلاثية نظيفة في ذهاب دور الـ32 للكونفدرالية الأفريقية.