ما هي خصائص سامسونغ غالاكسي S4؟ 
(
شاهدوا الفيديو
)
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت شركة سامسونغ عن هاتفها الجديد المترقب، Galaxy S4، والذي كشف عنه في احتفال، الخميس، ليكون آخر إصدارات الشركة العملاقة، ويصبح أول هاتف بنظام تشغيل الأندرويد منافس لجهاز شبكة آبل،  iPhone.
وهنالك الكثير من الخصائص، التي تمكن مستخدمي الجهاز من التحكم به، دون الحاجة إلى لمسه، منها:
- 
Air View
: تمكن هذه الخاصية مستخدمي الجهاز من تكبير الصور أو المواد المعروضة على الشاشة من خلال تحريك أصابعك في الهواء المحيط بأجهزة الاستشعار للجهاز، وذلك دون الحاجة إلى لمسه.
- 
Air Gesture
 : لا تحتاج إلى مسك الجهاز لتقليب الصفحات، فإن هذه الخاصية تمكنك من فعل ذلك من هلال تحريك أصابعك في المساحة الجانبية للجهاز.
- 
Smart Pause
: ألا تكرهون أن تتم مقاطعتكم أثناء مشاهدتكم للفيديو، ومن ثم إعادة مشاهدة الفيديو لتصلوا إلى المقطع الذي كنتم فيه؟ لا تقلقوا فإن هذه الخاصية توقف تشغيل مقاطع الفيديو عندما تبتعد عينا المستخدم عن الجهاز، وذلك وفق ما قاله النائب التنفيذي لشركة سامسونغ لي يونغ هي، خلال حفل الكشف عن الجهاز.
كما يمكن لهذه الخاصية أن تتحكم بتلقي المستخدم للاتصالات، إذ يمكنها التعرف من خلال حركة الرأس، فيما لو كان المستخدم ينظر إلى الجهاز لعدم تشغيل وضعية النوم، وفي الوقت نفسه ستوفر البطارية بتشغيل الوضعية عندما لا ينظر المستخدم إلى الشاشة.
- 
Smart Scroll
: هذه الخاصية مكملة لما قبلها، إذ تمكن هذه الخاصية من تحريك الصفحات من الأعلى للأسفل، أثناء نظرك إلى الشاشة، من خلال إمالة الجهاز إلى الأعلى أو إلى الأسفل.
وهنالك أيضاً خبر سار لمستخدمي جهاز Galaxy S III، إذ أعلن نائب رئيس شركة سامسونغ، نيك ديكارلو، أن "الشركة ستقوم بتوفير بعض برمجيات الهاتف الجديد لمستخدمي الهاتف السابق."