نتنياهو يرحب باتفاقيات الائتلاف لتشكيل الحكومة الجديدة
القدس (CNN)-- رحب رئيس الوزراء الإسرائيلي، 
بنيامين نتنياهو
، الجمعة بالاتفاقيات التي تم التوصل إليها بين بين كل من حزب الليكود وحزبي ييش عاتيد "أي هناك مستقبل"، والبيت اليهودي.
ونقل تقرير نشر على موقع الإذاعة الإسرائيلية على لسان نتنياهو قوله: " إن الحكومة الجديدة ستعمل من أجل جميع مواطني إسرائيل."
وبين تقرير الإذاعة أن حزب ييش عاتيد، حصل على خمسة حقائب وزارية بينها وزارة المالية التي ستسند إلى رئيس الحزب يائير لابيد، كما أسندت إلى هذا الحزب رئاسة لجنة شؤون استيعاب القادمين الجدد البرلمانية، ولجنة الكنيست للنهوض بمكانة المرأة واللجنة الخاصة بمراجعات الجمهور، كما سيتم تعيين أحد نواب الحزب نائباً لوزير الرفاه.
 
وجاء في التقرير أن الإتفاقية توصلت لإلغاء وزارة الشؤون الإعلامية، وإسناد ثلاثة حقائب وزارية إلى حزب البيت اليهودي، حيث ستتولى رئيسة الحزب نفتالي بينيت، منصب وزير الاقتصاد والتجارة، وسترأس اللجنة الوزارية لشؤون غلاء المعيشة وتخفيف المركزية في المرافق الاقتصادية وتشجيع التنافسية، بالإضافة إلى أنه سيعين عضوين للحزب في منصبي نائب وزير الشؤون الدينية ونائب وزير التربية والتعليم، إلى جانب تولي الحزب رئاسة لجنة المالية البرلمانية.