الأمم المتحدة: طائرات أمريكية بدون طيار تنتهك سيادة باكستان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لفتت الأمم المتحدة، الجمعة، إلى أن استخدام الولايات المتحدة للطائرات بدون طيار في باكستان ينتهك سيادة الدولة الآسيوية لأن تلك العمليات، التي تنفذها واشنطن في سياق حربها على الإرهاب، تنفذ بدون موافقة الحكومة الشرعية.
وقال بن إميرسون، مقرر الأمم الخاص المعني بحقوق الإنسان، في بيان، صدر عقب ختام زيارة إلى باكستان، إن موقف باكستان واضح في عدم موافقتها على استخدام الطائرات بدون طيار في أجوائها، وأنها تعتبر ذلك انتهاكا لسيادتها وسلامتها الإقليمية.
وكان إيمرسون قد زار 
باكستان
 للإطلاع على أثر استخدام الطائرات دون طيار على المدنيين.
وأضاف المسؤول بأن هجمات 
الطائرات بدون طيار الأميركية
 ترتبط، وفق القانون الدولي، باستخدام القوة على أرض دولة أخرى بدون موافقة ومن ثم تعد انتهاكا لسيادة باكستان، طبقاً لما أوردت الأمم المتحدة.
وتستخدم الولايات المتحدة الطائرات الآلية لاقتناص 
قادة المليشيات المسلحة المتشددة
 في المناطق القبلية النائية بباكستان، وعادة ما تتكتم بشأن تلك العمليات العسكرية التي بدأت لاحقاً في تطبيقها في 
اليمن
.