الداخلية اليمنية: عدد الهاربين من السجون المركزية 267 سجيناً
صنعاء، اليمن (CNN)-- أشارت وزارة الداخلية اليمنية إلى أن عدد السجناء الهاربين من السجون المركزية في البلاد خلال العام الماضي، بلغ 267 هارباً، والذين يشكلون ما نسبته 2.4 في المائة من عدد السجناء في البلاد.
وجاء في تقرير وزارة الداخلية الذي نشرته وكالة الأنباء اليمنية الرسمية "سبأ" أن السجناء الذين هربوا من السجون المركزية بالمحافظات في النصف الاول من العام الماضي كانوا 258 سجين، منهم 199 هربوا من السجن المركزي نتيجة 
هجوم تنظيم القاعدة
 الارهابي، بحسب ما جاء في البيان.
وأشار التقرير الى أن السجناء الذين هربوا في النصف الثاني من العام نفسه تسعة سجناء، فيما بلغ عدد السجناء الذين حاولوا الإنتحار في السجون المركزية بالمحافظات ثلاثة، بالإضافة إلى ثمانية توفوا لاختناقهم بسبب الحريق في السجن المركزي بمحافظة إب.
وتجدر الإشارة الى أن عدد السجناء المودعين في السجون المركزية في كافة محافظات الجمهورية بلغ حتى نهاية العام الماضي 11 ألفاً وعشرة سجناء، في حين تم الافراج عن 11 ألف و65 سجين في نفس العام.