"سويوز" تهبط على الأرض حاملة "سكان" محطة الفضاء
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعادت كسبولة الفضاء الروسية "
سويوز
" ، فجر السبت، ثلاثة رواد فضاء إلى الأرض، بعدما أمضوا نحو خمسة أشهر على متن محطة الفضاء الدولية.
وهبطت "سويوز" في قاعدة "بايكونور" في كازاخستان 
حاملة
 رواد الفضاء الأمريكي كيفين فورد، والروسيان أوليغ نوفيتسكي، ويفغيني تارلكين، بعد أن أمضوا 142 يوماً على متن المحطة الفضائية.
وكان من المقرر عودة الرحلة الخميس، إلا أنها ألغيت نظراً للأحوال الجوية في منطقة الهبوط المقررة ببلدة ""آركاليك" الروسية، وفقاً لوكالة أبحاث الفضاء الأمريكية ناسا.
وسلم الأمريكي فورد قيادة 
المحطة الدولية
 إلى رائد الفضاء كريس هادفيلد، من وكالة الفضاء الكندية، وطاقمه الأمريكي توم مارشبيرن، والروسي رومان رومانينكو.
وأصبحت المركبات الروسية من طراز "
سويوز
" هي الوسيلة المتاحة لنقل الرواد إلى المحطة الفضائية الدولية.
ويعتبر مشروع محطة الفضاء الدولية واحداً من أعقد المشاريع في التاريخ، فهي تدور حول الأرض كل 90 دقيقة، وغالباً ما يكون على متنها ثلاثة رواد فضاء، وتحلق على ارتفاع 250 ميلاً فوق سطح الأرض.