وقفة لـ"الضباط الملتحين" أمام مشيخة الأزهر لمطالبة "الطيب" بدعمهم
توجه العشرات من الضباط الملتحين صباح اليوم الجمعة، إلى الأزهر الشريف لأداء صلاة الجمعة فى الجامع الأزهر، وذلك لتوعية المواطنين وحثهم على مساندتهم فى قضيتهم لمطالبة المواطنين بنصرة قضيتهم.
قال العقيد أحمد شوقى، فى حديثه لـ"اليوم السابع"، إنهم سيتوجهون عقب صلاة الجمعة فى جامع الأزهر إلى مقر مشيخة الأزهر الشريف، لمطالبة شيخ الأزهر بمساندتهم فى قضيتهم.
من ناحية أخرى، مكث عدد من الضباط الملتحين داخل خيامهم أمام مقر "الداخلية" خوفا من فض اعتصامهم على رصيف الوزارة.