عاشور: رفض رجال الشرطة أن يكونوا عصاً للحاكم وسام على صدورهم
أكد سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن رفض رجال الشرطة الشرفاء أن يكونوا عصا الحاكم ضد خصومه السياسيين، هو وسام على صدورهم، مشيداً بموقف رجال الشرطة الذين يرفضون الزج بهم فى السياسة لخدمة النظام وقمع المواطنين والمتظاهرين.
وأكد "عاشور"، فى تصريحات صحفية له، اليوم الجمعة، أنه يجب أن يكون الأمر للشرطة بالتصدى لتجمعات المواطنين كتابياً من رئيس المجلس الأعلى للشرطة، حتى لا يتنصل أحد من مسئوليته بعد ذلك.
وأشار نقيب المحامين إلى أن استخدام الشرطة سلاحهم لتعويض العجز السياسى للحاكم تكراراً لما كان يفعله الرئيس السابق محمد حسنى مبارك وداخليته، ليتخلص من خصومه ومعارضيه.