تدشين فرع حزب الوطن بالإسكندرية أهم الأخبار المتوقعة اليوم
القاهرة.. يعقد حزب "الوطن" احتفالية لتدشين فرع الحزب بالإسكندرية، يحضرها كل من الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب ونائبه الدكتور يسرى حماد ولفيف من قيادات الحزب وقامات هامة فى المحافظة، فضلا عن المتقدمين للترشيح على قوائم الحزب.
باماكو.. يختتم وزير الدفاع الفرنسى جون إيف لودريان زيارته لجمهورية مالى ويغادرها متوجها إلى بوركينافاسو وقبيل مغادرته يلتقى لودريان نظيره المالي العقيد أركان حرب ياموسا كامارا كما يستقبله صباح اليوم  رئيس البلاد ديونكوندا تراوريه ، ورئيس الوزراء سيسوكو جانجو كما يلتقى لودريان بعد ظهر اليوم بمطار العاصمة المالية مع قادة القوة الإفريقية المشتركة ، والبعثة الأوروبية لتدريب الجيش فى مالى، وقادة العملية العسكرية الفرنسية.
القاهرة .. يلتقى فريق نادي الزمالك لكرة القدم مع نظيره الإنتاج الحربى على ملعب الأخير، وذلك ضمن منافسات الجولة السادسة للمجموعة الثانية ببطولة الدورى الممتاز.
الجزائر .. تصل بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الإسماعيلى إلى العاصمة الجزائر استعدادا للقاء فريق "اتحاد العاصمة" الجزائرى "الثلاثاء" المقبل فى نصف نهائى كأس الاتحاد العربى.