جوازات المطار تضبط 8 حالات تزوير تأشيرات
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، بقيادة اللواء مجدى السمان، فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الجمعة، من ضبط العديد من حالات التزوير ما بين تزوير للإقامات والتأشيرات.
واشتبه أحد ضباط الجوازات فى ٥ ركاب يحملون الجنسية السورية أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط التركية المتجهة الى اسطنبول، وبفحص أوراق السفر الخاصة بهم تبين تزوير الإقامات لدولة السويد ،فتم إلغاء التأشيرات المزورة وجارى ترحيلهم لجهة قدومهم.
كما وصل راكب نيجيرى على متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من لاجوس، وتبين تزوير تأشيرة الدخول، وتم ترحيله لجهة قدومه.
وفى السياق ذاته تقدم للسفر على متن طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى الخرطوم راكب سودانى، وبفحص أوراقة تبين تزوير جواز السفر، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
كما وصل على طائرة الخطوط التركية القادمة من اسطنبول راكب تركى، وبفحص أوراق السفر الخاصة به تبين تزوير جواز السفر وجار ترحيله لجهة قدومه.