وزير الكهرباء: اتفقنا مع العراق على دخول الشركات المصرية فى "المناقصات"
أكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أنه خلال زيارته بمرافقة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس لوزراء إلى العراق، تم الاتفاق على تسهيل وتيسير دخول الشركات المصرية العاملة فى مجال الكهرباء فى المناقصات العراقية، خاصة مناقصة العدادات الذكية التى يجرى تنفيذها الآن.
وأضاف الوزير، أنه تم الاتفاق أيضاً على تفعيل اتفاقيات التعاون الثنائى الموقعة بين الجانبين، وكذلك تشكيل لجنة من الخبراء المصريين لزيارة عدد من المواقع لعمل تقييم ودراسة احتياجات الجانب العراقى فى هذا المجال.
وأشار إلى أن هناك اتفاقا على تفعيل إنشاء شركات مشتركة بين الجانبين تعمل فى مجالات الكهرباء، وخاصة فى مجال الاستشارات والدراسات الهندسية، كذلك فى مجالات تنفيذ المشروعات الميكانيكية والكهربائية.
كما شملت المشاورات الاتفاق على البدء فى تبادل ونقل الخبرات بين الجانبين لإدخال منظومة العدادات الذكية فى منظومة توزيع الكهرباء، كذلك الاستعانة بالخبرات المصرية فى مجال تنظيم مرفق الكهرباء.
كما تناول الجانبان المصرى والعراقى سبل دعم وتأهيل الكوادر البشرية العراقية من خلال تنفيذ البرامج التدريبية بمراكز التدريب المصرية التابعة لقطاع الكهرباء.
وأشاد المهندس إمام بما أثمرت عنه الاجتماعات الثنائية المصرية العراقية، مشيرا إلى استعداد الشركات المصرية الكامل للمساهمة فى مشروعات الكهرباء العراقية، والمشاركة فى مناقصات تطوير وتحديث الشبكة الكهربائية العراقية.
الجدير بالذكر، أنه سبق وقد وقع الجانبان مذكرة تفاهم مشتركة شملت دعم التعاون الثنائى فى مجالات تنمية القدرات الفنية والإدارية فى عدد من المجالات، ومنها إدارة المشروعات والمحطات وشبكات التوزيع ومراكز التحكم، كذلك التخطيط والدراسات وتكنولوجيا المعلومات وفى الشئون الإدارية والقانونية والمحاسبية.