"وفدى" لـ"الإخوان": تصرون على حكومة الفشل والكوارث تملأ مصر
وجه محمد الحنفى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بالشورى، رسالة لكل من مؤسسة الرئاسة والحكومة انتقد فيها الانقسام والفوضى داخل البلاد قائلا: هل استراحت ضمائركم، وأنتم تشاهدون ما يحدث من خراب وحرق وسحل واحتقان وانفلات أمنى ومجاعة واقتصاد على وشك الإفلاس.. هل استراحت ضمائركم وأبناء الوطن ينقسمون لفصائل وكأننا فى حرب لا نعرف نهايتها وعواقبها؟.
وأضاف رئيس كتلة الوفد فى بيان أصدره اليوم الجمعة، أن جماعة الإخوان تشاهد ما يحدث وكأن مصر أصابها كوارث طبيعة كالأعاصير والزلازل والبراكين، وهم لا يعبأون بذلك بل إنهم محترفو تفصيل القوانين ومنهم القيادى الإخوانى صبحى صالح.
وأشار الحنفى، إلى أن البلاد وصلت إلى مرحلة خطيرة من سياسة التكويش والإقصاء التى تعتمد على الولاء والطاعة، ولا تعتمد على الخبرة والصالح العام، خاصة وأننا لا ندرى لم العناد على استمرار حكومة الفشل وتصرون على بقائها، مؤكدا أن الشعب المصرى استيقظ من غيبوبته التى أصابته فى عهد النظام السابق واسترد صحته وقوته، ولن يتنازل أبداً عن حق من حقوقه مهما كانت التضحيات.