مجلس الوزراء: لا يوجد عصيان مدني.. ونقدّر وعي المواطنين الذين لم يستجيبوا له
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، إن ما يتردد فى وسائل الإعلام وبعض المواقع الإلكترونية عن العصيان المدني «عار تمامًا من الصحة»، وإن «الذي يحدث فعليًا أن بعض الأفراد يحاولون إجبار الموظفين ببعض المصالح الحكومية، وخاصة دواوين بعض المحافظات مثل محافظة الدقهلية على الخروج ويعتدون عليهم فى حالة عدم الاستجابة لهم».
وأضاف «الحديدي»، في بيان له، على الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء على «فيس بوك»، مساء الأحد: «الحكومة إذ تحيي وتقدر وعي المواطنين في كافة مواقع العمل، والذين لم يستجيبوا لهذه الدعوات التي لا تريد بمصر خيرًا وتعطل عجلة الإنتاج وتعطل مصالح المواطنين، فإنها تهيب بالمواطنين العاملين فى مواقع العمل والإنتاج أن يعاونوا جهاز الشرطة حرصًا على الصالح العام».