أمين عام «النور» يستقيل من «الحقوق والإصلاح» لـ«تسييس أعمالها»
تقدم المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي، مساء الأحد، باستقالته من عضوية الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
.
وأرجع المهندس جلال مرة، بحسب ما نشرته الصفحة الرسمية لحزب النور السلفي على «فيس بوك»، أسباب الاستقالة لـ«خروج الهيئة الشرعية عن مسارها التي أنشئت من أجله، وتسييس أعمال الهيئة في اتجاه غير حيادي واضح ومعلوم للجميع، وتجاوز بعض قيادات الهيئة وخروجهم عن حد الاعتدال ومفردات الخطاب الشرعي المنضبط، وعدم قيام الهيئة بتوضيح الرؤية الشرعية فيمن تجاوز من بعض قيادات الهيئة، وانحياز الهيئة ضد مواقف حزب النور والدعوة السلفية بطريقة غير شرعية ولا منصفة».
يأتي ذلك، بعدما أعلن الدكتور صلاح عبدالمعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، مساء الأحد، استقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
.
كانت مصادر بالهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، قالت، الأحد الماضي، إن الشيخ محمد حسان، الداعية السلفي، تقدم باستقالة رسمية، الأسبوع الماضي، من الهيئة ومن مجلس شورى العلماء السلفي
.
وقالت المصادر، التي فضلت عدم كشف هويتها، لـ«المصري اليوم»، إن الشيخ محمد حسان استقال من الهيئة ومجلس شورى العلماء، نتيجة عدم رضائه عن أداء الهيئة في الفترة الأخيرة، بالإضافة إلى سيطرة المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، على الهيئة وابتعادها عن هدفها الأساسي للعمل الدعوى إلى العمل السياسي والتحول نحو الاهتمام بعقد التحالفات الانتخابية وتدخلها في الشأن العام
.
وأشارت المصادر إلى أن أعضاء الهيئة يقومون بمحاولات جدية للتصالح مع الدكتور محمد حسان ليتراجع عن قرار الاستقالة، إلا أن «حسان»، حسب المصادر، أصر على استقالته من الهيئة الشرعية والتي يترأسها الدكتور علي السالوس.