بالفيديو.. أول «قسم شرطة شعبي» في بورسعيد يستقبل بلاغات ضد مرسي
«مفيش داخلية عندنا في بورسعيد».. بهذه الكلمات يوضح «محمد علي»، وهو من ضمن متظاهري بورسعيد الذين أقاموا سرادقًا، أطقوا عليه اسم «قسم شرطة شارع محمد علي»، احتجاجًا على عدم قيام الشرطة بدورها، حسب تعبيرهم
.
وتلقي القائمون على إدارة «قسم الشرطة الشعبي» بلاغات من المواطنين ضد شخصيات عدة على رأسها الرئيس محمد مرسي، والدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ونائبه، المهندس خيرت الشاطر، فضلاً عن وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، ووزير العدل، المستشار أحمد مكي.
وأرجع أحد المتظاهرين فكرة تدشين «قسم الشرطة الشعبي» إلى أن «شعب بورسعيد حاسس بعدم وجود الشرطة جنبه»، بينما اعتبر «محمد علي»، متظاهر في بورسعيد، أن «القسم الشعبي» هو «استهزاء بالداخلية».