إخلاء سبيل 16 متهماً بالاعتداء على قوات أمن ومبنى محافظة الدقهلية
قرر محمد حفني، مدير نيابة ثان المنصورة، مساء الأحد، إخلاء سبيل الـ 16 متهماً بالاعتداء على قوات الأمن، مساء السبت، وإتلاف غرف بمبنى المحافظة.
وكانت مباحث قسم ثانى المنصورة، ألقت القبض على 16 متظاهراً بينهم 7 قصر، تتراوح أعمارهم مابين 14 إلى 16 سنة، في الاشتباكات التى نشبت بين قوات الأمن والمتظاهرين على خلفية قيام الأمن بفض اعتصامهم في شارع الجيش بالقوة.
وألقت القوات القنابل المسيلة للدموع، على المتظاهرين الذين ردوا عليهم بالقاء الحجارة والمولتوف، وحررت الشرطة محضرا ضد المقبوض عليهم اتهمتهم بالتعدي على القوات واتلافهم مبنى المحافظة.