بالفيديو.. متظاهرون يقطعون شارع الهرم استجابة لبدء العصيان المدني بالجيزة
قطع متظاهرون شارع الهرم، مساء الأحد، من ناحية اتجاه المريوطية، استجابة لدعوة عدد من القوى الثورية لبدء العصيان المدني بمحافظة الجيزة.
وأشار برنامج «الحياة اليوم» الذي يقدمه الإعلامي شريف عامر، وذلك على شاشة قناة «الحياة»، إلى أن المتظاهرين قطعوا الطريق أمام مبنى محافظة الجيزة.
كان السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، مساء الأحد، قال إن ما يتردد فى وسائل الإعلام وبعض المواقع الإلكترونية عن العصيان المدني «عار تمامًا من الصحة»، لافتًا إلى أن «الذي يحدث فعليًا أن بعض الأفراد يحاولون إجبار الموظفين ببعض المصالح الحكومية، خاصة دواوين بعض المحافظات مثل محافظة الدقهلية على الخروج ويعتدون عليهم فى حالة عدم الاستجابة لهم».