«شباب الشورى» تطالب بمعاملة قتلى ومصابي بورسعيد مثل شهداء الثورة
طالبت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، الأحد، بمعاملة شهداء ومصابي بورسعيد، مثل شهداء ومصابي ثورة 25 يناير ما لم يثبت التورط فى أعمال جنائية.
ودعت اللجنة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس لإحالة طلبها إلى رئيس مجلس الوزراء لتفعيلها بهدف تخفيف حدة الاحتقان الذى تعانى منه بورسعيد.
كانت اللجنة، برئاسة النائب محمد حافظ، تناقش الاقتراح برغبة الذى تقدم به «حافظ»، لاعتبار شهداء ومصابي بورسعيد مثل شهداء ومصابي الثورة، وذلك بحضور الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان وعدد من أعضاء اللجنة.
وقال «حافظ» إنه التقى أبناء وشباب بورسعيد، خلال زيارته للمحافظة للوقوف على تداعيات الأحداث بها، عقب صدور حكم القضاء بشأن قضية «مجزرة الاستاد» حيث طالبوا بمعاملة الشهداء والمصابين باعتبارهم شهداء ومصابي الثورة نظرا لأنهم قتلوا في الشوارع دون أى ذنب لهم.
وطالب «الخراط» خلال الاجتماع بضرورة إيجاد جسور للتواصل بين أبناء بورسعيد وباقي الشعب، حتى تتم معالجة الفجوة التى حدثت على المدى البعيد.
وأكد ياسر حسانين، وكيل اللجنة، ضرورة توضيح حقائق القرار الذي اتخذته الرئاسة، بشأن تحويل المدينة إلى منطقة حرة، لأنه خطوة على الطريق الصحيح لعلاج الأزمة .