بالفيديو.. كمال أبو عيطة: النظام يُعاملنا كأننا «العدو الصهيوني»
قال القيادي العمالي كمال أبو عيطة، عضو التيار الشعبي، إن النظام الحالي يعامل الشعب والقوى السياسية والقيادات كمعاملة العدو الصهيوني من خلال التعامل بسياسة الأمر الواقع.
وأضاف «أبو عيطة»، في مداخلة هاتفية على قناة «أون تي في»، مساء الأحد، أن دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار حول الضمانات الانتخابية «غير مجدية»، لأنه فرض على الشعب دستورًا معينًا وقانون الانتخابات، ولم يستجب لمطالب القوى السياسية أو الشعب المصري.
وأشار إلى أن مجلس الشورى لم يتعامل بجدية مع ملاحظات المحكمة الدستورية العليا حول قانون الانتخابات البرلمانية، وأنهم عدلوا في القانون وفقًا لما يخدم مصالح جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن الحوار يعتبر «إذعانًا».
وأوضح أن هناك أمور جعلت الأمور تتأزم، مطالبًا الرئيس محمد مرسي بعدم زيارة بورسعيد، قبل أن يعلن عن المتهمين في مجزرة بورسعيد أيام ذكرى الثورة.
وطالب «أبو عيطة» الرئيس محمد مرسي برفع الحد الأدنى لضريبة الدخل إلى 18 ألف جنيه، وأن يصل الدعم إلى مستحقيه، وأن يقضي على البطالة ويقوم بالقصاص لشهداء الثورة.