العشرات يحتجزون مدير إدارة بـ«النصر للبترول» احتجاجًا على عدم صرف العلاوات
احتجز عشرات عمال شركة النصر للبترول عبد الناصر التميمي، مدير إدارة التوظيف بالشركة، داخل مكتبه، احتجاجًا على عدم صرف علاوات فترة التجنيد وضمها على الأساسي، كما طالبوا بالترقيات نتيجة تأخير اللجنة المختصة بالترقيات وهو ما دفعهم للاعتصام.
وأشاروا إلى قيامهم باحتجاز «التميمي» كضغط على الشركة لتلبية مطالبهم بعد تجاهلها طيلة الفترة الماضية، ولفتوا إلى أنه تم تداول أقاويل بخصم العلاوات من الراتب، وهو ما أثار استياء العمال معلنين احتجاجهم واعتصامهم بالشركة.
وانتقل المهندس كامل سعفان، رئيس مجلس إدارة الشركة، إلى المحتجين لسماع مطالبهم ومناقشتها لمحاولة إنهاء أزمتهم وأزمة المدير المحتجز.