شخص يحاول شنق نفسه أمام ديوان محافظة المنوفية للحصول على شقة
حاول أحد الأشخاص شنق نفسه على أحد الأعمدة المواجهة لديوان عام المحافظة بعد يأسه في الحصول على شقة بمساكن المحافظة بشبين الكوم.
كان طارق سعد حسانين «35 سنة» المقيم بالعزبة الغربية، حاول الانتحار أمام ديوان عام محافظة المنوفية عن طريق ربط نفسه بحبل على أحد أعمدة الإنارة أمام البوابة ولف الحبل على رقبته، محاولًا شنق نفسه، بعد يأسه في الحصول على شقة من المحافظة، مهددًا المسؤولين بشنق نفسه أمامهم إذا لم يحصل على شقة في مساكن الأوقاف في القرعة التي سيتم إجراؤها بعد يومين، لأنه لا يستطيع الزواج بسبب عدم قدرته على توفير شقه لعدم وجود دخل ثابت له.
توجهت قوات المباحث لديوان المحافظة وتمكنت من السيطرة على الموقف والقبض عليه وتحرير محضر بالواقعة ببندر شبين الكوم.