يسرى حماد: أطالب بتأجيل الانتخابات حتى تستقر الأوضاع
طالب الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن السلفى، بتأجيل الانتخابات البرلمانية حتى تستقر الأوضاع وذلك على خلفية الاضطرابات الأمنية وسقوط ضحايا فى بعض المحافظات.
وأضاف حماد فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" سبق وأن طالبت فى جلسات الحوار الوطنى العمل على تهدئة الأوضاع فى المحافظات التى يشعر مواطنوها بالاحتقان وحل مشاكلهم من خلال الشارع أولا قبل الشروع فى إجراء الانتخابات لأن الانتخابات ليست الحل السحرى للاستقرار.
وأشار حماد أن الانتخابات من الممكن أن تؤجج المشاعر لعدم وجود حلول فعلية وخاصة فى بورسعيد والمنصورة، وأنه يجب أن أتكون هناك مصالحة وطنية وعلاج للأوضاع على الأرض لعمل حياة سياسية سليمة.