بعد شهر من سحله.. حمادة صابر: لازلت مصرا على اتهامى للشرطة
بعد شهر من سحله، قال حمادة صابر المعروف إعلاميا بـ"مسحول الاتحادية"، أنه لا زال يتلقى علاجه حتى الآن لإصابته بخرطوش فى قدمه.
وأضاف "صابر" فى حوار أجراه مع الإعلامى "عمرو أديب" مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أنه مصر على اتهام قوات الأمن بسحله وضربه، فيما شكر مستشفى الشرطة على حسن معاملته أثناء تواجده بها بداية علاجه.
وأشار"صابر" إلى أنه لم يكن يعرف أن فيديو سحله نشر بجميع القنوات الفضائية، لذلك اتهم الثوار بسحله، مؤكداً أنه كان لا يريد توريط نفسه.
وأكد أنه لا يزال يعيش فى منزله الفقير وليس كما تردد أنه انتقل للعيش فى منزل فخم.