للمطالبة بإقالة وزير الداخلية...
اليوم..وقفة احتجاجية لضباط وأمناء قوات الأمن المركزى بالمنصورة
دعا ضباط وأمناء الشرطة بمعسكر قوات الأمن المركزى بمنطقة المجزر بالمنصورة إلى تنظيم وقفة احتجاجية اليوم الثلاثاء، والدخول فى اعتصام مفتوح وذلك للمطالبة بإقالة وزير الداخلية.
كما جاء فى البيان الذى أصدروه وطالبو بإقالة مساعد وزير الداخلية لقوات الأمن المركزى وذلك بسبب توسيع الفجوة بين الأمن والمواطنين واحتجاجا على حبس زميل لهم متهم بقتل شهيد المنصورة، يذكر بأن شهد قوات الأمن المركزى حالة من الاحتقان والتمرد بسبب المواجهات التى تدور كل يوم بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة.