اليوم."التيار الشعبى" ينظم سلاسل بشرية بـ8 محافظات لدعم المنصورة وبورسعيد
أكد التيار الشعبى على مواصلته تنظيم الفعاليات المختلفة، اعتراضا على سياسات النظام الحاكم وأحداث العنف التى تشهدها البلاد ودعمه لدعوات العصيان المدنى، وذلك بتنظيم سلاسل بشرية بعنوان "منصورة يا بورسعيد" اليوم الثلاثاء فى 8 محافظات.
وأوضح التيار، فى بيان له تم نشره أمس الاثنين، أن أماكن هذه التظاهرات هى بمحافظة القاهرة على كوبرى قصر النيل والعبور وميدان السادات الحى الأول ومحافظة الإسكندرية بشارع أبو قير رشدى ومحافظة الغربية ومدينة المحلة فى ميدان الشون ومدينة كفر الزيات بميدان أوسكار وفى محافظة السويس بميدان الأربعين، وفى محافظة البحيرة بمدينة مدينة دمنهور بميدان الساعة وفى محافظة دمياط بميدان الساعة وفى محافظة القليوبية بمدينة بنها بميدان الإشارة وفى محافظة المنوفية بشبين الكوم فى ميدان شرف.
وأضاف البيان أن السلاسل البشرية التى ستنظم تحت شعار (منصورة يا بورسعيد) ستكون سلاسل بشرية ووقفات احتجاجية سلمية فى تمام الساعة 5 مساء فى القاهرة، وعدد من المحافظات تضامنا مع أهالى المنصورة وبورسعيد واحتجاجا على العنف والقمع الأمنى المستمر ودعما لدعوات العصيان المدنى.
وترفع الوقفات 3 شعارات موحدة طبقا للبيان هى "منصورة يا بورسعيد" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"العصيان المدنى طريقنا لاستكمال الثورة".