كيرى يكرم 10 نساء بينهن المصرية سميرة إبراهيم بجائزة الشجاعة
يقوم وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى يوم الجمعة القادم، فى حضور السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف بتكريم 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن المصرية سميرة إبراهيم وذلك بمنحن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة بمناسبة اليوم العالمى للمرأة، وذلك بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.
جاء ذلك فى بيان للخارجية الأمريكية أوضح أنه سيتم خلال هذا الاحتفال السنوى منح هذه الجائزة تقديرا للنساء حول العالم اللاتى أظهرن شجاعة وقيادة فى الدعوة لحقوق المرأة وتمكينها وغالبا ما يكن قد قمن بذلك بمخاطرة شخصية كبيرة.
وقد كرمت وزارة الخارجية الأمريكية 67 امرأة من 45 دولة مختلفة، وذلك منذ أن بدأت الوزارة منح هذه الجائزة.
والفائزات بهذه الجائزة هذا العام هن: سميرة إبراهيم منسقة بحركة "اعرفى حقوقك" من مصر، ومالالاى بهادورى الرقيب أول بوحدة المكافحة الوطنية الأفغانية من أفغانستان، وجوليتا كاستيلانوس وهى رئيسة جامعة هندوراس للاستقلال الوطنى من هندوراس، والدكتور جوزفين أوبياجولو أودوماكين رئيسة حملة من أجل الديمقراطية من نيجيريا، وإيلينا ميلاشينا وهى صحفية وناشطة فى مجال حقوق الإنسان من روسيا، وفارتوون أدان المدير التنفيذى لمركز إلمان للسلام وحقوق الإنسان فى الصومال، وتسيرينجووإيزر (وى سى) وهى مؤلفة وشاعرة ومدونة من التبت من الصين، ورزان زيتونه وهى محامية حقوق الإنسان ومؤسسة لجان التنسيق المحلية فى سوريا، وتا فونج تان وهى مدون من فيتنام، ونيربهايا "بلا خوف" بطلة من أجل العدالة من الهند.
وسميرة إبراهيم منسقة حركة "اعرفى حقوقك" ومديرة تسويق سابقة وهى إحدى ناشطات ثورة 25 يناير، وولدت سميرة فى سوهاج فى صعيد مصر، وقد تم اعتقالها خلال دراستها الثانوية بسبب كتابة بحث انتقدت فيه عدم إخلاص القادة العرب فى دعم القضية الفلسطينية، وهى تواصل القيام بدور نشط فى مصر مع تطور المشهد السياسى، وتعمل على رفع مستوى الوعى السياسى والدعوة لحقوق المرأة فى صعيد مصر.