عالم جديد تطلق "المؤشر الانتخابى" لمتابعة انتخابات مجلس النواب 2013
تطلق شبكة مراقبون بلا حدود التابعة لمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان خلال أيام برنامجا تطوعيا يحمل اسم "المؤشر الانتخابى" لمتابعة انتخابات مجلس النواب لعام 2013، بعد إقرار الدستور.
ويهدف "المؤشر الانتخابى" إلى التعرف عن قرب على مجريات الانتخابات لأول مجلس للنواب بعد الدستور، ويحمل المؤشر الانتخابى".. شعار المواطن يعرف أكثر، حيث يعتمد فى عمله على المواطن المتطوع لمتابعة الانتخابات.
وقال عماد حجاب الناشط الحقوقى والخبير الإعلامى المشرف على المؤشر الانتخابى إن المؤشر الانتخابى سوف يهتم فى عمله بمحورين رئيسين ويصدر تقارير أسبوعية ويومية مستقلة عنهما، ويتضمنان أولا رصد أهم الأحداث والوقائع الانتخابية، ومدى ارتباطها بالعنف السياسى والإقصاء والتهميش "المرأة والشباب والأقباط"، وحقوق الناخبين والمرشحين، وقضايا حقوق الإنسان من واقع ما يرصده المواطنون المتطوعون بالدوائر الانتخابية، وثانيا رصد أهم الأحداث الإعلامية فى الانتخابات، والأداء الإعلامى لصحافة المواطن والإعلام الجديد، ويتولى رصدها مواطنون متطوعون من الشباب وطلاب الجامعات من كليات الإعلام والحقوق والاقتصاد والعلوم السياسية.
وأضاف عماد حجاب، أن برنامج "مراقبنكم " بشبكة مراقبون بلا حدود التابعة لمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان سوف يتابع خلال فترة الاقتراع فى المراحل الانتخابية الأربعة، محور واحد هو مدى توافر ضمانات نزاهة وشفافية سير العملية الانتخابية وسلامة الانتخابات التى اقترحتها القوى المجتمعية والسياسية والمجتمع المدنى، وتعهدت الدولة بتطبيقها فى الانتخابات وتضمن بعضها قرارات اللجنة العليا للانتخابات، ويتولى رصدها مراقبون متطوعون من منظمات المجتمع المدنى.