حريق فى مبنى أمن الدولة المنحل ببورسعيد وانفجار سيارتين بداخله
نشب حريق منذ قليل بمنى أمن الدولة ومبنى الأمن الوطنى حالياً، بشارع 23 يوليو بمحافظة بورسعيد، وذلك بعد أن انفجرت سيارتان بجراج المبنى حسبما ذكر شهود عيان، مؤكدين أن ألسنة النيران امتدت فى الطابقين الأول والثانى وتلتهم شبابيك الدور الثالث.
وأضاف شهود العيان لـ"اليوم السابع" أنه فور ارتفاع أصوات الانفجار بالمبنى حضرت سيارة مدرعة تابعة للقوات المسلحة للسيطرة على الحريق قبل اندلاع ألسنته وتدمير محتوياته.
ومن جانب آخر ذكرت صفحة حركة شباب 6 إبريل اشتعال النيران بالمنى الخاص بأمن الدولة بمحافظة بورسعيد.