اتحاد الشباب التقدمى يعلن "العصيان السياسى"
أعلن اتحاد الشباب التقدمى، عن دخوله فى حالة عصيان سياسى، وأنه ضد أى مشاركة سياسية مع من وصفوهم بالعصابة التى استولت على السلطة، مطالباً جميع الأحزاب والقوى السياسية بعدم المشاركة فى أى حكومة قادمة، وأن تستمر فى موقفها الباسل والوطنى وهو عدم المشاركة فى البرلمان، موضحاً أن المشاركة فى الانتخابات ستضفى على هذه العصابة شرعية مزيفة أسقطها ثوار الشعب المصرى فى عصيانهم ومظاهراتهم ووقفاتهم.
وأكد الاتحاد، فى بيان له اليوم الثلاثاء، على استمراره إلى جانب نضال الشعب المصرى حتى نسقط هذا النظام العصابى القمعى، لافتاً إلى أن العصيان المدنى فى كل محافظات مصر هو الحل الوحيد للتخلص من هذه العصابة.
وأضاف البيان، أن الرئيس محمد مرسى وجماعته مازالوا يحرضون الشرطة المصرية على قتل المتظاهرين وسحلهم واعتقالهم فى محافظاتنا الباسلة ولا يعترفون بالعصيان المدنى ويعتبرونه نوع من أنواع البلطجة مادام يؤثر على وجودهم فى السلطة، حيث أن هذه الجماعة لا تهتم إلا بأن تكون فى السلطة حتى ولو قتلت كل المصريين، مشيراً إلى أن السلطة بالنسبة لهم مكانا لسرقة موارد الشعب المصرى وحماية أموالهم واستثماراتهم وممارسة أبشع أنواع الديكتاتورية التى تشبعهم نفسيا.
وأشار البيان، إلى أن الإخوان يعتقدون أن وجودهم فى السلطة سيمكنهم من السيطرة على العالم من أجل تنفيذ مشروع استيطانى توسعى باسم الدين وباسم الله، وسط ممارسة لأبشع أنواع الديكتاتورية باسم الدين ومحاولة اغتصابهم لهوية هذا الوطن بشكل عصابى يعتمد على الميليشيات وأجهزة الدولة مثل جهاز الشرطة بقنابله ورصاصه والدفع به فى وجه المصريين، مؤكداً أنهم لن يفلحوا فى تحقيق مطامعهم.
وعلى الجانب الآخر، شدد البيان، على رفض الاتحاد التدخل الأمريكى الملحوظ فى الشئون الداخلية المصرية، قائلاً: وإن كانت المؤسسة الأمريكية ترى فى هذا النظام العميل مكسبا لأمن واستقرار إسرائيل، فإننا لن نرضخ لبارونات الولايات المتحدة الأمريكية مثلما رضخ لهم مرسى وجماعته معلنين العصيان المدنى من أجل استكمال أهداف الثورة المصرية.