البدرى فرغلى: رئيس الجمهورية يعاقب بورسعيد لأنها لم تنتخبه
طالب البدرى فرغلى، عضو مجلس الشعب السابق عن محافظة بورسعيد، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بضرورة سحب قوات الأمن المركزى المتواجدة فى المدينة، وذلك لوجود حالة احتقان شديد بين جماهير المحافظة وقوات الشرطة.
وأضاف فرغلى خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" الذى يقدمه الإعلامى عمرو الليثى ويذاع على قناة المحور، بضرورة اعتبار القتلى الذين سقطوا منذ النطق بالحكم على مرتكبى مجزرة ستاد بورسعيد شهداء لهم كل الحقوق المادية والمعنوية لشهداء الثورة.
كما طالب فرغلى بتشكيل لجنة قضائية محايدة للتحقيق فى الأحداث التى حدثت فى بورسعيد، كذلك فصل مدرعات الأمن المركزى وبين الشرطة مطالبًا بحماية الشرطة فى بورسعيد حتى لا تنهار المحافظة أمنيًا.
وكشف البدرى فرغلى بأن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يعاقب بورسعيد لأنها لم تنتخبه.