بعد وعود بحيادية الهيئة..
الدعوة السلفية تعيد النظر فى استقالات الهيئة الشرعية
زار وفد من الدعوة السلفية وحزب النور "السلفى"، الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، بناء على الدعوة التى وجهها الدكتور على السالوس رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أمس الاثنين.
ووعد وفد من الدعوة السلفية وحزب النور "السلفى"، خلال الزيارة بـ"إعادة النظر فى سحب استقالات الأعضاء، وتجاوز الأزمة بين الطرفين، مع تأكيد حرص الهيئة على جميع أعضائها الفضلاء"، كما أكد قيادات الهيئة الشرعية لوفد الدعوة السلفية على حيادية الهيئة فيما يتعلق بالتنافس السياسى والحزبى على أرض الواقع، وأنها لم ولن تنحاز أو تدعم حزبا سياسيا أو جماعة دعوية بعينها على حساب الأخريات، وإنما تعمل على دعم المشروع الإسلامى بمختلف الجهات التى تمثله.
واستمر اللقاء الذى عقد بمقر "الهيئة" وبدعوة من رئيسها الدكتور على السالوس، 4 ساعات متواصلة، ناقش خلالها الطرفان استقالات أعضاء من الدعوة والحزب من الهيئة الشرعية، وجرى بحث أسباب الاستقالات، وتوضيح وجهات النظر حول ما أدى إلى بعض الاستقالات والعتاب المشترك حول بعض المواقف التى اختلفت فيها الرؤى والمسالك.