اجتماع للهيئة العليا الأحد المقبل..
"غد الثورة": الحزب فى انعقاد دائم للانتهاء من قوائمه الانتخابية
أكد سيد بسيونى، سكرتير عام حزب غد الثورة، أن الحزب فى حالة انعقاد دائم للانتهاء من إعداد قوائمه الانتخابية على أن يكون ذلك فى نهاية الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أنه لازالت هناك اتصالات خاصة مع بعض الأحزاب لتكوين تحالف انتخابى، مؤكدا على أن الهيئة العليا للحزب ستعقد اجتماعا الأحد المقبل لتحديد موقفها النهائى.
وأشار بسيونى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن أبرز الأسماء المرشحة على قوائم الانتخابات الدكتور محمد محيى الدين ورفاعى عبد الوهاب، وحسين الوكيل عبد الرحيم سليم وهشام الشعينى عن محافظة قنا، وعبد الرحمن هلال ونجيب جبرائيل فى سوهاج، ووائل الأمير عن دائرة الأقصر، إيرينى رشدى فى بنى سويف، ثروت نافع فى محافظة الجيرة، محمد عبد الله زين الدين وأيمن هيبة فى البحيرة.