نشطاء يشكلون تحالفا بين "ائتلاف" و"اتحاد الثورة".. ويطالبون بـ"العودة للتحرير"
أعلن عدد من النشطاء، تشكيل تحالف يضم لجنة أمناء ائتلاف شباب الثورة، واتحاد شباب الثورة، مطالبين بالعودة إلى ميدان التحرير، وحماية ثورة 25 يناير، من أجل تحقيق أهدافها.
وطالب النشطاء، الذين أطلقوا على أنفسهم "ثوار الـ18 يوم"، فى مؤتمر عقد ظهر اليوم بنادى نقابة المهندسين بالحفاظ على سلمية الثورة، والإعلان فورا وبدون تأخير عن كل المعلومات والحقائق عن رؤوس الفساد ومن يحرضون على خراب مصر خاصة أن مؤسسة الرئاسة أعلنت عن وجود مؤامرات متعددة لإسقاط النظام، وإعادة هيكلة جهاز الشرطة بالكامل بأسرع وقت ليكون مهيئا للتصدى للبلطجة.
كما طالبوا بضم شباب الثورة المؤهلين علميا وفكريا فى مؤسسات الدولة المختلفة والمتنوعة ومتابعة المشاكل الحقيقة للدولة، ومكاشفة الشعب بالوضع الاقتصادى الحقيقى لكل مؤسسات الدولة وتقديم رؤية واضحة للخروج من الأزمة الحالية، ومحاسبة المسئولين عن أحداث العنف بمدن القناة، ومحاكمة المسئولين عن أحداث قصر الاتحادية الأولى والثانية، والمطالبة بمراقبة المجتمع المدنى الدولى على انتخابات البرلمانية القادمة.