الإدارية العليا تتسلم ملف رفض تأسيس حزب بلادى
أرسلت لجنة شئون الأحزاب، برئاسة المستشار أحمد على عبد الرحمن، النائب الأول لرئيس محكمة النقض اعتراضها على تأسيس حزب بلادى إلى المحكمة الإدارية العليا(دائرة الأحزاب) للفصل فى مدى صحة قرارها، وجارى تحديد جلسة له خلال الأيام المقبلة.
كانت لجنة الأحزاب بجلستها فى 13 يناير، قد قررت بعدم قبول الإخطار المقدم من هشام محمد أحمد عياد بصفته وكيل مؤسسى حزب بلادى تحت التأسيس، ورفضت الموافقة عليه.
وأشارت فى قرارها إلى أنه لم يرفق به المستندات الدالة على توافر النصاب العددى المنصوص عليه فى المادة 7 من القانون رقم 40 لسنة 1977 المعدل بالقانون رقم رقم 12 لسنة 2012، سواء ما يتعلق بالنصاب الإجمالى أو النصاب الخاص بعدد المحافظات، والعدد المقرر لكل محافظة من المحافظات العشر الواجب توافره فى الأعضاء المؤسسين والدليل على النشر طبقا للمادة 8 من القانون.