وزير خارجية العراق يؤكد أهمية توقيت قمة التعاون الإسلامى بالقاهرة
أكد وزير خارجية العراق هوشيار زيبارى أهمية توقيت قمة التعاون الإسلامى الثانية عشرة، التى تعقد بالقاهرة يومى الأربعاء والخميس المقبلين، مبديا ترحيب بلاده برئاسة مصر للقمة الإسلامية للفترة من 2013 إلى 2016.
وقال "زيبارى"، فى تصريحات أدلى بها على هامش اجتماعات وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامى التى بدأت فى وقت سابق اليوم الاثنين بالقاهرة وتستمر لمدة يومين، إن التحديات التى تمر بها دول العالم العربى والإسلامى تتطلب قمة على أعلى مستوى لمواجهتها، خاصة وأن هناك الأزمة السورية، وظاهرة الإسلاموفوبيا وازدراء الأديان، وقضايا الغلو والتطرف والإرهاب، إضافة إلى التعاون فى المشاريع المشتركة.
وأفاد بأن تمثيل العراق فى القمة سيكون على أعلى مستوى، حيث سيترأس رئيس الوزراء نورى المالكى الوفد العراقى، إلى جانب مجموعة من الوزراء، مؤكدا أهمية مشاركة العراق فى هذه القمة نظرا لأنه عضو مؤسس لمنظمة التعاون.
وأعرب "زيبارى" عن تأييد بلاده، والعديد من الدول الإسلامية، لمشروع بيان القاهرة الختامى الذى اتفق عليه كبار المسئولين فى اجتماعاتهم التى عقدت على مدار اليومين الماضيين.