اجتماع بالجامعة العربية لمراجعة الاتفاقيات متعددة الأطراف
بدأت بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، اليوم الاثنين، أعمال اللجنة العربية لمراجعة الاتفاقيات متعددة الأطراف، بحضور د. نبيل العربى، الأمين العام للجامعة، ومشاركة خبراء وقانونيين من عدد من الدول العربية.
وأكد الوزير مفوض إيهاب مكرم، المستشار بالإدارة القانونية بالجامعة العربية، أهمية هذا الاجتماع لدراسة الاتفاقيات متعددة الأطراف، وسبل تفعيلها لتحقيق المصالح العربية، لافتا إلى أن هذه اللجنة تم تشكيلها من قبل الأمين العام للجامعة العربية، للوقوف على معوقات تنفيذ الاتفاقيات العربية مع الأطراف الدولية، فى كافة المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
وأشار، فى تصريحات على هامش الاجتماع الذى تستمر أعماله على مدى ثلاثة أيام، إلى أن د. العربى أكد أمام المشاركين ضرورة تفعيل الاتفاقيات متعددة الأطراف، وضرورة تعديل ميثاق الجامعة باعتبار ذلك سينعكس إيجابيا على مسار العمل العربى المشترك.
ولفت "مكرم" إلى أن المشاركين ناقشوا أيضا مقترحات بتشكيل لجنة عربية خاصة تعمل على تسويق ونشر تلك الاتفاقيات فى الدول العربية، ويتم إعداد تقرير نهائى حول ما تم إنجازه فى هذا الشأن ليعرض أمام القمة العربية القادمة بالعاصمة القطرية فى مارس المقبل.