القيادى الإخوانى عبد الرحمن البر: لا أسعى لمنصب مفتى الجمهورية
قال الدكتور عبد الرحمن البر عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين والملقب بـ"مفتى جماعة الإخوان المسلمين" إنه لا يسعى لتولى منصب مفتى الديار المصرية خلفا للدكتور على جمعة الذى ستنتهى مدته خلال الشهر الحالى.
وأضاف البر الذى يتولى منصب عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر بالمنصورة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "أنا شخصيا لم أسمع بترشيحى لمنصب مفتى الديار المصرية ولم أسع إليه ولا أسعى إليه ولم يعرض على وأنا لست من الذين يبحثون عن المناصب"، مشيرا إلى أنه ليس عضوا بهيئة كبار العلماء التى ستختار المفتى الجديد.
وردا على سؤال حول موقفه فى حالة اختياره مفتى للجمهورية قال البر: "لا أحب هذه النوعية من الأسئلة ولكن فى حالة عرض المنصب، سأرى ما إذا كنت أستطيع القيام بمهامه أم لا ووقتها سأقرر".
كانت تقارير إعلامية، أشارت إلى أن الدكتور عبد الرحمن البر أحد الأسماء المرشحة لمنصب مفتى الديار المصرية.