أمن السويس يضبط متهمًا بقتل المتظاهرين وبحوزته قنابل غاز
أعلن اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن ضباط المباحث تمكنت فجر اليوم، من ضبط أحد العناصر المتهمة بإطلاق النار على المتظاهرين بالسويس وقتلهم، أثناء المظاهرات التى شاهدتها المحافظة ومحيط الديوان العام مساء يوم 25 يناير الماضى، وأن المتهم هو أحد العناصر المطلوبة، والتى أثبتت التحريات اتهامها بقتل المتظاهرين، وأنه أثناء ضبطه من منزله تبين أن بحوزته عددا من قنابل الغاز والمسيلة للدموع ومواد وأقراص مخدرة.
وتابع مدير الأمن فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن هناك حملات مكثفة انطلقت من فجر اليوم لضبط كافة العناصر، التى أثارت الشغب والفوضى وأحداث تخريب من مساء يوم الجمعة 25 وأن الحملات لن تتوقف حتى يتم تقديم جميع المتهمين للعدالة.
وتابع مدير الأمن، أنه حضر لقاء رئيس الجمهورية صباح اليوم، وأن الأيام القادمة ستشهد تواجد قوة أمنية لضبط كافة الخارجين عن القانون بالمحافظة.