عبود الزمر يطالب "الداخلية" بـ"مزيد من الحزم" مع "المخربين"
دعا الشيخ عبود الزمر، مؤسسة الرئاسة باتخاذ المزيد من القرارات الصارمة والتعامل بحزم مع كل من يعبث بمقدرات الوطن، وطالب الزمر خلال كلمته بمؤتمر الجماعة الإسلامية وزارة الداخلية بالتعامل بحزم بقوة مع المخربين لحماية الممتلكات العامة والخاصة ومواجهة المليشيات المخربة، مضيفا أن الجماعة حينما دعت للمليونية، كانت تهدف الدفاع عن الثورة وأهدافها وليس الدخول فى صدام مع "المخربين"، على حد قوله.
وتساءل "الزمر" هل الحل الوحيد مع هؤلاء هو البقاء فى المنازل وتركهم يستفردون بالوطن؟ مضيفا أن ثورة 25 يناير ملك الجميع وليست لجبهة الإنقاذ وحدها، وأن التيار الإسلامى مع غيره من القوى الوطنية الشريفة دفع فاتورة باهظة فى مواجهة النظام السابق.