وطالب بإعادة فتح التحقيقات....
"اتحاد ماسبيرو" يرفض الحبس 3 سنوات لقبطيين ويهدد بتدويل القضية
رفض اتحاد شباب ماسبيرو، حكم محكمة جنايات القاهرة، بالسجن المشدد 3 سنوات لكل من مايكل نجيب ومايكل مسعد، المتهمين بسرقة أسلحة من قوات الجيش، أثناء المواجهات التى وقعت بين متظاهرى ماسبيرو وقوات الشرطة العسكرية أمام مبنى التليفزيون المصرى.
وقال إندراوس عويضة منسق عام الاتحاد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إننا سنطالب بإعادة فتح التحقيقات فى القضية مرة أخرى، وسوف يعقد أعضاء الاتحاد اجتماعا مساء اليوم للرد على حكم المحكمة، وللانتهاء من تحديد فعاليات مسيرة تنديدا بالحكم، والمطالبة بحق الشهداء، ولتحديد خط سير المسيرة هل من دوران شبرا أم من مكان آخر.
وقال عويضة، إن الحكم ظالم لذا نطالب بإعادة فتح التحقيقات، وإن لم نأخذ حقنا سلميا سنلجأ لتدويل القضية.