الإمارات تحبط محاولة تهريب "ثُمن طن" بذور مخدرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكنت أجهزة الأمن بدولة الإمارات العربية المتحدة من إحباط محاولة تهريب أكثر من "ثُمن طن" من بذور الخشخاش المخدرة، قام ثلاثة ركاب على متن إحدى الطائرات القادمة من الهند، في مطار أبوظبي الدولي، بإخفائها وسط حقائبهم، حيث تم إلقاء القبض عليهم، وجميعهم من 
الجنسية الهندية
، وإحالتهم إلى النيابة المختصة.
وذكرت وكالة أنباء الإمارات "وام" أن إجمالي وزن الكمية التي تم العثور عليها موزعة بين المتهمين الثلاثة، يصل إلى حوالي 128 كيلوغرام، مشيرةً إلى أنه تم إحباط المحاولة بعدما اشتبه مفتشو الجمارك، خلال الدورية الليلية مساء الجمعة، في الركاب الثلاثة.
وقالت الوكالة الرسمية إنه بتفتيش "المهرب" الأول، والذي كان يصطحب معه ثلاث حقائب، تم العثور على 52 كيساً تحتوي على بذور الخشخاش، وتزن 52 كيلوغراماً، أما "المهرب" الثاني، فتم بعد تفتيش حقيبتين بحوزته، العثور على 35 كيساً، تزن 35.1 كيلو غرام، فيما تم العثور على 41 كيساً، تزن 41.1 كيلوغرام في ثلاثة حقائب مع "المهرب" الثالث.
وعادةً ما تستهدف عصابات 
تهريب المخدرات
 إماراتي أبوظبي ودبي، بسبب الرفاه الاقتصادي والانفتاح، الذي تعيشه دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث تُعتبر واحدة من أكبر مناطق جذب العمالة الأجنبية في الخليج.