تويتر يتعرض لقرصنة وكشف معلومات 250 ألف حساب
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكدت إدارة موقع التواصل الاجتماعي "
تويتر"
، الجمعة، تعرض موقعها لعمليات قرصنة، تمكن خلالها المهاجمون من كشف معلومات عن 250 ألف حساب.
وأشارت الشركة، في بيان لها نشر على مدونتها الرسمية، إلى أن 
القراصنة
 تمكنوا من الاختراق والتوصل للمعلومات الخاصة بالمستخدمين، كأسماء الدخول للموقع، وعناوين البريد الإلكتروني.
وبينت الشركة أنها لاحظت منذ بداية الأسبوع نمطاً غريباً للدخول إلى الحسابات الخاصة بالأفراد، وعند الشروع بالتحقيق في هذا الأمر، تبين وجود عملية قرصنة أوسع نطاقاً.
وأكدت الشركة أنها قامت بعدد من الإجراءات الوقائية، مثل عمليات تغيير كلمات العبور السرية للحسابات المستهدفة، أو ما يعرف بعملية Reset، وإرسال رسائل إلكترونية لمستخدمي هذه الحسابات، تنبههم بضرورة تغيير كلمات العبور السرية الخاصة بهم.
وأشارت الشركة إلى أنه تم الغاء نظام الدخول الآلي لهذه الحسابات، والتي كانت تدخل الفرد إلى حسابه على الموقع مباشرة، بمجرد تشغيل الحاسوب أو الهاتف المتنقل، حيث يتوجب الآن على المستخدم إعادة إدخال كلمة العبور الخاصة به في كل مرة يرغب فيها بالدخول إلى صفحته.
ويشار إلى أن إدارة موقع تويتر لم توجه أصبع الاتهام لأي من الأطراف أو الدول حول من قام بهذا الاختراق.