مصر: التحقيق بإهدار 1.5 مليار دولار بشركة الاتصالات
القاهرة، مصر (CNN)-- أشار تقرير إلى تلقي السلطات المصرية، السبت، بيانا من الجهاز المركزي للمحاسبات تضمن وجود مخالفات تمثل إهدارا للمال العام بالشركة المصرية للاتصالات بما قيمته عشرة مليارات جنيه (نحو 1.5 مليار دولار).
وجاء في التقرير الذي نقله موقع التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العلي، المستشار حامد راشد تلقى تقريرا يشير إلى أن المخالفات المرتكبة تتمحور حول تراخي الشركة في اتخاذ إجراءات التحكيم والتقاضي بشأن مستحقاتها لدى كل من شركتي الاتصالات "فودافون" و"موبينيل،" والتي بلغت نحو 8 مليارات و 800 مليون جنيه.
وأشار التقرير إلى إهدار 450 مليون جنيه تمثل قيمة ما أنفقته الشركة المصرية للاتصالات على مشروع أقامته بالجزائر وخسرت فيه ذلك المبلغ، وأيضا إنفاق 417 مليون جنيه على مشروعات خلال عدة سنوات دون جدوى، بالإضافة إلى صرف 21 مليون جنيه على مكتب رئيس مجلس الإدارة وبعض العاملين، وصرف 2 مليون جنيه مكافأة نهاية خدمة لرئيس مجلس الإدارة عام 2010 بدون وجه حق.
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي تشن فيه السلطات المصرية حملة موسعة للكشف عن حالات التهرب الضريبي، حيث تمكنت السلطات من ضبط 94 حالة تهرب ضريبي وصلت قيمتها إلى ملياري جنيه (أكثر من 300 مليون دولار) وذلك للمرة الثانية منذ الحملة الأولى والتي ضبط فيها قضايا تهرب ضريبي بقيمة 65 مليون دولار.