أمريكا: نسبة انتحار قياسية في الجيش بـ2012
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أشار تقرير صادر عن الجيش الأمريكي، الخميس، إلى تسجيل 325 حالة انتحار بين صفوف الجنود خلال العام 2012 وهو الرقم الذي يعتبر الأعلى بتاريخ القوات المسلحة الأمريكية.
وأكد التقرير  هذه الأرقام على لسان، نائب قائد الأركان بالجيش، الجنرال هوارد برومبيرغ الذي قال "هذه الأرقام، تعتبر الأعلى بسجلاتنا."
وبيّن التقرير أن هذه الأرقام تتوزع بين عناصر الجيش العاملين في مهمات حالية للجيش وبين عناصر الاحتياط، بالإضافة إلى كون بعض حالات انتحار لا تزال تحت التحقيق.
وأشارت التقرير إلى أن عدد عناصر القوات المسلحة التي أقدمت على الانتحار أو يشتبه بإقدامها على هذا  الفعل بلغ 325 حالة بالعام 2012 مقارنة مع 283 حالة في العام 2011، الأمر الذي يلقي الضوء على مدى فاعلية الجهود التي تقوم بها وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون،" في مجال الكشف المبكر والتصدي لمحاولات الانتحار بين أفراد الجيش.