اليمن: مصرع 8 من القاعدة باقتحام الجيش لوادي موجان
صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلنت السلطات 
اليمنية،
 السبت، مصرع ثمانية من جماعة أنصار الشريعة التابعة لتنظيم 
القاعدة
 في جزيرة العرب، في منطقة "المراقشة،"  بمحافظة أبين جنوب البلاد، بعد المواجهات التي استمرت على مدى الأيام القليلة الماضية مع الجيش.
وأوضح مصدر امني  لموقع CNN بالعربية "إن مواجهات بين قوات الجيش وعناصر القاعدة استمرت ثلاثة أيام أسفرت عن سقوط قتلى وجرحى بين الطرفين،" مشيراً إلى "فرار عناصر من القاعدة، السبت من وادي موجان باتجاه الشرق اثر اقتحام قوات من الجيش له."
وأكد المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه: "لقد شارك الطيران الحربي في شن  غارات جوية على مواقع القاعدة في مواجان قبل اقتحام الجيش."
من جهتها أكدت وزارة الدفاع اليمنية عبر موقعها الالكتروني سقوط ثمانية من عناصر القاعدة في وادي موجان، السبت بينما جرح آخرين لم يوضح عددهم.
وأكد تقرير الوزارة على أن وحدات عسكرية وأمنية ومعها اللجان الشعبية طوقت المكان وطهرت الوادي والجبال المحيطة به من العناصر الإرهابية.
 
من جانبها نقلت وكالة الإنباء اليمنية سبأ عن مصدر امني مسؤول لم تشير إلى اسمه أو منصبه  "انه تم القبض على اثنين من عناصر القاعدة  فيما لاذ آخرون بالفرار بعد قتل وجرح عدد منهم."
 