مؤشر السعودية يفتتح أسبوعه بارتفاع وصل لـ0.20%
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهى المؤشر السعودي أولى تداولاته للأسبوع الجاري، السبت، على ارتفاع بلغت نسبته 0.20 في المائة، محققا بذلك الارتفاع مكاسب وصلت إلى 14.04 نقطة.
وجاء ارتفاع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 270.7 مليون سهم، بقيمة 6.16 مليار ريال تمت من خلال أكثر من 129 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداولا على أسهمها 156 شركة، ارتفعت أسهم 99 شركة، في حين تراجعت أسهم 46 شركة ومحافظة 11 شركة على أسعار أسهمها السابقة.
وتصدر قائمة الأسهم المرتفعة، سهم "ولاء للتأمين" بنسبة 10 في المائة، تلاه سهم "السعودية للاتصالات المتكاملة" بنسبة 9.66 في المائة، ثم سهم "سند" الذي ارتفع بنسبة 9.59 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر، تصدر الأسهم الأكثر تراجعا، سهم "الصادرات" الذي تراجع بنسبة 9.13 في المائة، تلاه سهم "الخضري" بنسبة 2.57 في المائة، ثم سهم "الكابلات" ثالثا بنسبة 2.36 في المائة.