صراع صدارة 2013 يبدأ مبكراً بين "جي إم" وتويوتا
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- بدأ الصراع مبكراً بين كبار مصنعي السيارات في العالم، وذلك بعد إعلان نتائج مبيعات السيارات خلال الشهر الأول من العام الجاري والذي شهد تقدما ملحوظا للعملاق الأمريكي، جنرال موتورز على غريمته التقليدية، شركة تويوتا اليابانية.
وأشارت التقارير الرسمية لمبيعات شهر يناير/ كانون الثاني 2013 في سوق الولايات المتحدة الأمريكية فقط، تصدر شركة جنرال موتورز التي تمكنت من بيع 194 ألف و699 سيارة مقابل 157 ألف و725 سيارة باعتها شركة تويوتا خلال الفترة ذاتها.
وبينت التقارير إلى أن شركة فورد دخلت المنافسة بقوة منذ مطلع العام الجاري بعد أن تمكنت من تجاوز شركة تويوتا بعدد السيارات التي تم بيعها والتي بلغت 166 ألف و501 سيارة، لتحتل بذلك المركز الثاني بعد شركة "جي إم."
وألقى التقرير الضوء على أنه بالنظر إلى نسبة الزيادة في المحققة مقارنة مع شهر يناير/ كانون الثاني 2012، فإن شركة تويوتا تتصدر القائمة بعد أن أحرزت زيادة في المبيعات بلغت نسبتها 27 في المائة، مقارنة مع 16 في المائة لشركة "جي إم"، و22 في المائة لشركة فورد.
ويشار إلى أن شركة تويوتا تمكنت من تصدر قائمة مصنعي السيارات من حيث مبيعات السيارات خلال العام 2012 لترسل بذلك رسالة قوية لباقي الشركات المنافسة مفادها أن الشركة اليابانية تعافت من تداعيات الزلزال الذي ضرب اليابان والتأثير السلبي الذي أصاب عدد من الشركات على خلفية هذا الحدث.