صحف العالم: فبركة رحلة القرد الإيراني للفضاء
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها السبت، عددا من القضايا الساخنة على الساحة الإقليمية، جاء في مقدمتها الملف الإيراني وفبركة صور إطلاق أحد القرود إلى الفضاء، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى الملف السوري والتهديدات الإيرانية بالرد على الغارة الإسرائيلية التي شُنت ضد موقع سوري.
ذا انديبندنت
أشارت الصحيفة البريطانية في إصداراتها إلى الملف الإيراني وإعلان طهران إرسالها أحد القرود إلى الفضاء، والتحاليل التي دققت في الصور ومقاطع الفيديو التي غطت هذا الحدث، والتي تشير إلى أن صور القرد الذي تم نشرها قبل الرحلة الفضائية تختلف عن صور القرد بعد هذه الرحلة، واحتمالية وجود قردين مختلفين في كلتا الصورتين.
وبينت الصحيفة أن خطوة النظام الإيراني هذه، والزوبعة الإعلامية التي غطت الحدث، تأتي في الوقت الذي تزداد فيه الضغوط على إيران من قبل المجتمع الدولي حول الملف النووي للبلاد.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية الملف السوري والتداعيات الدولية على موضوع الغارة الجوية على أحد المواقع داخل الأراضي السوري، الأمر الذي دفع إيران إلى إصدار تحذير بأنها ستقوم بالرد على مثل هذا الهجوم.
وبينت الصحيفة أن محللين سياسيين وعسكريين بإسرائيل قللوا من احتمالية قيام الجانب الإيراني بالرد، إلا أن هذه التحليلات جاءت مخالفة لما يدور على أرض الواقع حيث قامت السلطات الإسرائيلية بوضع بطاريات لصواريخ دفاعية على الحدود الشمالية لإسرائيل مع سوريا.
دايلي تيلغراف
ألقت الصحيفة البريطانية الضوء في عناوينها الرئيسية على الملف المصري واحتدام حالة التأزم التي تعيشها البلاد ووصولها إلى القصر الجمهوري، بعد قيام أحد الأشخاص بإلقاء الحجارة والزجاجات الحارقة على القصر الأمر الذي استدعى القوات المصرية إلى الرد باستخدام خراطيم المياه والقنابل المسيلة للدموع.
وبينت الصحيفة أن وصول هذه الاحتجاجات وأعمال العنف إلى عتبة الرئيس محمد مرسي تعتبر مؤشرا جليا لتأزم الأوضاع بعض أسبوع مضى على اندلاعها في عدد من المدن المصرية وخصوصا تلك المحاذية لقناة السويس.