سوريا: أكثر من 100 قتيل بذكرى "مجزرة حماه"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت المعارضة السورية سقوط أكثر من مائة قتيل السبت، برصاص قوات الأمن والجيش، مشيرة إلى تعرض مناطق في دمشق للقصف بالراجمات، بينما سيطرت مجموعات من "الجيش الحر" على سد استراتيجي في الرقة، في ذكرى مرور 31 سنة على مجزرة مدينة حماه.
وقالت لجان التنسيق المحلية إن الجيش الحر سيطر على "سد البعث" بشكل كامل عقب اشتباكات عنيفة مع قوات النظام، مشيرة إلى سقوط 101 قتيلا، توزعوا بواقع 48 في دمشق وريفها، و22 في حلب وسبعة في درعا وسبعة في إدلب وستة في حمص وخمسة في حماه، وثلاثة في دير الزور وقتيل في بانياس.
وبحسب اللجان، فقد جرى قصف عنيف براجمات الصواريخ وقذائف الهاون على حي الحجر الأسود، بالتزامن مع اشتباكات عنيفة من جهة شارع الثلاثين.
من جانبه، أصدر المجلس الوطني السوري بيانا بمناسبة مجزرة مدينة حماة عام 1982، قال فيه إن النظام "يواصل المجزرة ويحول سوريا كلها إلى حماة تحت أنظار الجميع،" كما أشار إلى أن الشعب السوري عبر جيشه الحر "حرر أكثر من نصف سوريا من قبضة حكم الأسد المجرم،" ورأى أن الشعب "يقترب من النصر، ومن تحرير عاصمته الخالدة دمشق."
أما وكالة الأنباء السورية الرسمية فقالت إن قوات الجيش نفذت ما وصفتها بـ"عمليات اتسمت بالدقة خلال ملاحقتها المجموعات الإرهابية في مزارع دوما وحرستا وعربين وبيت سحم بريف دمشق وأوقعت خسائر جسيمة بين صفوفها."
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.