الداخلية: نقف على مسافة واحدة من الجميع ولا نتعرض للفاعليات السلمية
 
أكدت وزارة الداخلية التزام جهاز الشرطة بواجباته فى المحافظة على النظام العام وحماية الأرواح والممتلكات وكفالة الطمأنينة للمواطنين، وقال إن" أبناء الشرطة يبذلون فى سبيل ذلك قصارى جهدهم، ويقدمون أغلى التضحيات فى ظل الظروف بالغة الصعوبة التى يشهدها المجتمع خلال تلك المرحلة
".
وشددت وزارة الداخلية  فى بيان صدر صباح اليوم، الخميس، على أن جهاز الشرطة يقف على مسافة واحدة من جميع التيارات والقوى السياسية، ولا ينحاز لأى فصيل منها ولا يتعرض لأية فاعليات تلتزم بإطار السلمية وتجنب أعمال العنف
.
وأضافت: أن كافة المنشآت الحكومية هى ملك لأبناء الشعب وتعمل لخدمتهم، وأن القوات الموجودة لحمايتها مكلفة بأداء دورها فى إطار تلك الحماية وتعمل على درء الإعتداءات التى تقع من بعض الشباب والعناصر التى تستغل تلك الأحداث لتحقيق مآرب خاصة بها وتلتزم بأقصى درجات ضبط النفس حرصا على سلامة الكافة
.
وأكدت أن رجال الشرطة هم من نسيج هذا الوطن وأبنائه .. يعيشون فيه ويتعايشون معه، يصيبهم ما يصيبه ولا يسعون أبدا للصدام مع أهلهم وأخوتهم
.
وأشارت وزارة الداخلية الى أن القانون قد حدد طرقا للطعن على الأحكام القضائية، ولا يجب أن تكون تلك الأحكام سببا فى أحداث عنف تروع الآمنين وتعطل المرافق وتنعكس آثارها فى تصاعد عوامل العنف التى تهدد الأرواح والممتلكات وتعوق معدلات التنمية الاقتصادية والمعيشية للبلاد
.
وأهابت وزارة الداخلية بجميع أبناء الشعب المصرى الكريم من مختلف طوائفة السياسية والثورية والرياضية الالتزام بالتعبير عن آرائها وتجنب الصدام مع قوات الأمن أو التعدى عليهم أو الإعتداء على المنشآت والسعى بضمير وطنى لترسيخ عوامل الاستقرار فى المجتمع
.
وناشدت الوزارة جميع الأسر والآباء والأمهات الحرص على سلامة أبنائهم وإبعادهم عن المناطق التى تشهد أعمال عنف خشية دخول عناصر إجرامية فى أوساطهم
.