الهدوء يعود إلى قسم ثانب المحلة وميدان الشون
 
عاد الهدوء الى محيط قسم ثانى وميدان الشون وشارع البحر بالمحلة الكبرى في محافظة الغربية بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن والتى استمرت حتي فجر اليوم، الخميس، عقب دفن أربعة أشخاص ثلاثة منهم من أسرة واحدة، كانوا قد قتلوا خلال مطاردة بين قوات الأمن وأحد المسجلين خطر
.
وكان المتظاهرون قد حاولوا اقتحام قسم ثانى المحلة وألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف في اتجاه قوات الأمن، وقطعوا طريق الشون باشعال إطارات السيارات
.
 بينما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، فيما أصيب خمسة من المتظاهرين بطلقات خرطوش
.
وكانت مطاردة قد وقعت بين قوة من الشرطة وأحد المسجلين خطر بطريق المحلة/بشبيش، حيث تبادل الطرفان إطلاق النار، وبعد توقف المطاردة تبين مقتل أربعة أشخاص من أسرة واحدة عن طريق الخطأ تواجدوا في المنطقة، وهم: إبراهيم القاضي (74 سنة، صاحب مزرعة دواجن)، وزوجته سونيا الرفاعى (42 سنة)، ونجلهما هشام (21 سنة)، وأشرف محمد رزق (32 سنة)، خطيب ابنة الأول.