عامر: حكم القضاء الاداري أراح الجميع.. و«الرئاسة» إلتزمت إعلاء للقانون
قال م.محمود عامر ، القيادي بحزب الحرية والعدالة ، إن قيام الرئيس بالدعوة للانتخابات وعدم عرض القانون مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا كان اضطراري للالتزام بالمدة التي حددها الدستور لهذه المهمة وأن حكم القضاء الاداري بإعادة القانون للدستورية أخرجه من مأزق الوقت.
واشار عامر، في برنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، إلى أن هذا الحكم أراح الجميع ، أن الرئاسة أعلنت احترامها لأحكام القضاء بعدم استشكالها على الحكم أو الطعن عليه وبناء عليه لن يتم الدعوة للانتخابات الا بعد أن تبت المحكمة الدستورية العليا في القانون.
وقال إن رئيس حزب الحرية والعدالة د.محمد سعد الكتاتني دعا منذ توليه رئاسة الحزب الى لم الشمل وأنه اجتمع بالدكتور محمد البرادعي والدكتور سيد البدوي للتأكيد على أن الحوار لن ينقطع.
واشار الى أن الحكومة ليس لها دخل بالعملية الانتخابية وان دورها يقتصر على دعم لوجستي للجنة العليا للانتخابات ، موضحا أنه تم اجراء الانتخابات البرلمانية السابقة في ظل وجود نائب لرئيس الوزراء ووزير السياحة من حزب الوفد ووجود وزيرا للتموين من حزب التجمع 
وشدد على أن الشعب المصري لن يقبل أن يتم تزوير ارادته ، قائلا:" الاشراف القضائي ورقابة جمعيات المجتمع المدني والمندوبين كلها ضمانات لنزاهة الانتخابات".  
 
 