أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس 7 مارس 2013، على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة: يستقبل الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة الدكتور علي زيدان رئيس وزراء ليبيا خلال زيارته لمصر التي تستغرق يومين، يستقبله خلالها أيضا الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء
.
أديس أبابا: تستأنف مباحثات اللجنة السياسية الأمنية المشتركة بين دولتي السودان وجنوب السودان بالعاصمة الإثيوبية
.
القاهرة: توقع مؤسسة "مصر الخير" وبنك التنمية والائتمان الزراعي بروتوكول تعاون لتنمية الثروة الحيوانية في مصر بقيمة تصل إلى نحو 500 مليون جنيه في المرحلة الأولي منه، بحضور رئيس مجلس أمناء المؤسسة الدكتور علي جمعة، ووزير الزراعة واستصلاح الاراضي الدكتور صلاح عبد المؤمن
.
عمان: تنتهي فترة تصويب أوضاع العمالة المصرية المخالفة في الأردن، والتي كانت قد بدأت في السابع من شهر يناير الماضي ولمدة شهرين
.
القاهرة: تقام على مسرح سيد درويش فى الهرم حفل تأبين الموسيقار الراحل عمار الشريعى تحت رعاية نقابة المهن الموسيقية وبمشاركة عدد كبير من المطربين محبى الموسيقار الراحل
.