3 مليارات دولار استثمارات تركية جديدة في مصر عام 2014
 
أعلن حسن أكيوز، عضو جمعية رجال الأعمال المصرية التركية، أن الاستثمارات التركية في مصر وصلت إلى 2,5 مليار دولار وأنها ستشهد قفزة كبيرة عام 2014 لتصل إلى 5,5 مليار دولار وذلك بعد ضخ استثمارات تقدر بـ3 مليار دولار.
وأكد أكيوز لـ«الحرية والعدالة» أن هناك إقبال كبير من رجال الأعمال الأتراك على إقامة مشروعات جديدة في مصر والتوسع في المشروعات القائمة بالفعل والبالغ عددها 254 مشروعا والتي تتنوع ما بين صناعي وتجارى وخدمي وتعليمي.
وأضاف أن هناك عدد كبير من المشروعات تحت الإنشاء وستدخل الخدمة بالفعل خلال الشهور القليلة المقبلة مشيرا على أن تلك المشروعات تعتمد على العمالة المصرية بشكل شبه كامل، مشددا على أن الاقتصاد المصري مرشح لتحقيق طفرة كبيرة والنهوض من عثرته في وقت قياسي فور استقرار الأوضاع السياسية وأن مناخ الاستثمار في مصر جيد إلى حد كبير وأن مصر سوق كبير به أكثر من 100 مليون مستهلك وهذه ميزة نسبية كبيرة له مقارنة بأي دولة أخرى.
ومن ناحية أخرى أكد أكيوز أن هناك أكثر من 68 رحلة طيران أسبوعياً يتم تنظيمها بين مصر وتركيا وأنه يجرى حالياً الإعداد لتسيير رحلات جديدة مباشرة من أسطنبول لكل من الأقصر واسوان وذلك لتنشيط السياحة بين البلدين.