الصحة: 223 مصابًا حصيلة اشتباكات الأمس في ثلاث محافظات
 
أكد الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة والسكان، أن إجمالى حصيلة اشتباكات أمس منذ الساعة الحادية عشرة مساء وحتى الثامنة صباح اليوم الخميس بلغت 223 مصابًا، وذلك فى ثلاث محافظات: بورسعيد، الدقهلية، الغربية، موضحًا أنه لم تسجل المستشفيات أي حالات وفاة حتى الآن
.
وقال موسى: إن محافظة بورسعيد سجلت 209 مصابين فى كل من مستشفى بورسعيد العام، ومستشفى المبرة
.
وأوضح أن محافظة الدقهلية سجلت حالتي إصابة فقط، وهما بمستشفى المنصورة الدولى، فيما سجلت محافظة الغربية 12 مصابًا تم نقلهم إلى مستشفى المحلة العام
.
وأفاد أنه تم خروج 204 مصابين من مستشفيات المحافظات الثلاث بعد تلقيهم العلاج واستقرار حالتهم، فيما يمكث حاليًّا 19 مصابًا بالمستشفيات تحت العلاج.