«الحرية والعدالة» يعزي شعب فنزويلا في وفاة رئيسه «تشافيز»
 
تقدم حزب الحرية والعدالة،  اليوم الأربعاء، بالعزاء للشعب الفنزويلي، في وفاة رئيسه المناضل هوجو تشافيز.
 
وأكد حسين إبراهيم، الأمين العام للحزب، " أن تشافيز وصفه معارضوه في بداية حكمه، بالمستبد، وشن أصحاب المصالح ضده سلسلة واسعة من الإضرابات، عندما قرر اتخاذ إجراءات لحل الأزمة الاقتصادية، التي واجهت فنزويلا في بداية حكمه، وصلت إلي تنفيذ محاولة للانقلاب ضده في 2002، لكن الإرادة الشعبية التي أتت به إلي الحكم حالت دون ذلك".
 
وتابع إبراهيم: " انتصر تشافيز، الذي جاءت به صناديق الانتخابات، لأول مرة إلي الحكم بنسبة 56% من أصوات الناخبين، علي الثورة المضادة، والدولة العميقة، وحقق الكثير من طموحات وآمال شعبه، رغم تجاهل الإعلام وبالأخص الغربي لإنجازاته".
 