قريبا.. قنديل يشهد التوقيع على عقد «مشرق» باستثمارات 2,5 مليار جنيه
 
يشهد الأسبوع القادم الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء التوقيع على العقد النهائي لمشروع تخزين وتداول المواد البترولية بميناء شرق بورسعيد "مشرق " والذي تقدر استثماراته نحو 2,5 مليار جنيه، وصرح اللواء أحمد شرف رئيس هيئة موانئ بورسعيد أن الهيئة انتهت بالتنسيق مع الشركة المنفذة للمشروع من إزالة أسباب تعثره كما أنه تم مراجعة وتدقيق العقد الموقع من قبل والذي كان يتضمن بعض البنود المجحفة لحق الدولة وتم استبدالها بمواد أخرى ستحقق مكاسب إضافية للهيئة.
 وفى السياق نفسه، كشف شرف عن أن هناك 4 شركات وطنية سحبت حتى الآن كراسة الشروط الخاصة بمشروع إنشاء محطة الحاويات الثانية بميناء شرق بورسعيد والذي تم الإعلان عنه نهاية فبراير الماضي.
 وأوضح شرف أن هذا المشروع تم قصر التقدم له للشركات الوطنية فقط وأن استثماراته قد تصل لـ3 مليار جنيه ويشمل إقامة رصيف سفن حاويات بطول 1200 متر ومساحة خلفية وخدمية له تصل إلى 600 ألف متر، مؤكدا أن هذا المشروع سيقفز بالطاقة الاستيعابية للميناء في أعداد الحاويات التي يمكنه استقبالها سنويا. 