قنديل : سنقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة
أكد الدكتور هشام قنديل ، رئيس مجلس الوزراء ، أن المجلس سوف يقوم بكافة الإجراءات القانونية والتشريعية لدعم الشرطة في أداء واجبها في هذه الأوقات الصعبة في إطار القانون . 
وقال قنديل - في تصريح اليوم "الأربعاء" - إن مجلس الوزراء يناشد المتظاهرين السلميين الالتزام بسلمية المظاهرات ونبذ العنف وإعلاء مصلحة الوطن فوق كل شىء. 
وأضاف أن مجلس الوزراء ركز في اجتماعه اليوم على موضوعين أساسين هما موضوع الأمن وما يدور في مصر ، موضحا أن المجلس يتابع هذا الموضوع على مدار الساعة خاصة ما يحدث من تعدي على المنشآت العامة أو أيضا سقوط ضحايا .
وشدد قنديل على أن مجلس الوزراء بأكمله يعبر عن أسفه وحزنه لما يسقط من ضحايا ويقدر الدور البطولي الذي يقوم به رجال الشرطة وما يسقط منه من شهداء ومصابين ويقدم دعمه الكامل لهم . 
وأشار إلى أن زيارته للعراق كان لها مردود إيجابي من الناحية الاقتصادية وأيضا بشأن ملفات البترول ومحطات الكهرباء والإسكان والمرافق ومايخص التصدير والصناعة وتوفير فرص العمل للمصريين في العراق الشقيق . 
 