عارف: نجاح طلاب الإخوان في انتخابات الجامعات بنسبة 54%
 
كشف د. أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن نسبة نجاح طلاب الإخوان في الجامعات المصرية التي انتهت فيها الانتخابات حتى الآن وصلت إلى قرابة 54% من المقاعد التي ترشحوا عليها.
وقال في تصريح له: إن طلاب الإخوان المسلمين ومن حالفوهم ترشحوا في منافسة جامعية شريفة على 50% فقط من مقاعد انتخابات الطلبة، مشيرًا إلى أن ذلك كان التقدير لهذا المقام خدمة للمصلحة الطلابية ومراعاة لمعيار الكفاءة.
وأضاف: "نزلنا على 4936 مقعدًا من إجمالي 9680 مقعدًا، ولم ننزل على 100% من المقاعد، فكان النجاح حليفنا، وحصلنا على أكثر من نصف المقاعد التي ترشحنا عليها (2653 مقعدًا بنسبة 54% في الإجمالي) وحصلت باقي التيارات المحترمة مجتمعة على أقل من النصف، في الوقت الذي ما زالت بعض الجامعات لم تنته بعد من الانتخابات.
وقال: عارف إن هذا التنوع الجميل مفيد ولا شك، وليس من مصلحة أحد استدعاء الاستقطاب السياسي إلى داخل الجامعة، وحصر مشهد المشاركة الإيجابي على (المكسب والخسارة)، إلا أنه تعجب من استخدام بعض نخب المعارضة بعض وسائل الإعلام لترويج معلومات غير صحيحة؛ بغرض الإثارة والتشويه والحديث عن تراجع شعبية الإخوان.