ميركل تعرب عن  ارتياحها الشديد  لخطة انقاذ قبرص
برلين (ا ف ب) - اشادت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل ووزير ماليتها الاثنين بخطة المساعدة لقبرص التي تم الاتفاق عليها ليل الاحد الاثنين في بروكسل، معتبرين انها "جنبت البلاد الافلاس" وانها كانت "متوازنة".
وقالت ميركل خلال زيارة الى جنوب البلاد "انه لمن دواعي سروري اننا توصلنا الليلة الماضية الى ايجاد حل لقبرص، ادى الى تجنب افلاس البلاد". وقد وردت تصريحاتها في بيان اصدرته المستشارية.
واضافت ان نتيجة المفاوضات "تضع الذين ساهموا في المشاكل امام مسؤولياتهم"، مشيرة الى ان "هذا ما يتعين فعله".
واوضحت ميركل "اعتقد ان توصلنا الى توزيع عادل للاعباء ... لا نريد ان يضطر دافعو الضرائب (الاوروبيون) الى مساعدة المصارف، بل ان تساهم المصارف في انقاذ نفسها".
وتنص الخطة التي اقرت الاثنين على اجراء اعادة تنظيم عميقة للقطاع المصرفي القبرصي وتصفية المصرف الثاني في البلاد.
وفي السياق نفسه، كان وزير المالية الالماني فولفغانغ شويبله اعتبر صباحا ان خطة انقاذ قبرص "منصفة" وستؤدي الى "استقرار الوضع في قبرص".
وقال الوزير "نتيجة المفاوضات منصفة لكل الاطراف المعنية" وذلك عند عرضه على الصحافيين هذه الخطة التي تم التوصل اليها ليل الاحد الاثنين في ختام مفاوضات شاقة بين قبرص والجهات الدائنة.
وقال "مع الحل الذي تم التوصل اليه، هناك امام قبرص فرصة جيدة لاعادة الثقة الضائعة" مقرا بان الوصول الى هذا الحل كان "صعبا جدا".
وتابع "انه افضل حل ممكن رغم انه ليس طريقا سهلا" معتبرا ان الخطة ستؤدي الى "استقرار الوضع" في قبرص.
وسينظر النواب الالمان بهذه الخطة مرتين، بموجب القانون الالماني حول استخدام آلية الانقاذ الاوروبية التي تعتبر المانيا اكبر المساهمين فيها.