المحكمة العليا تأمر باعادة فرز اصوات الانتخابات الرئاسية الكينية في 22 مركزا
نيروبي (ا ف ب) - طلبت المحكمة الكينية العليا التي تسلمت عريضة تشكك في صحة الانتخابات الرئاسية في الرابع من اذار/مارس، خلال جلسة عامة الاثنين، اعادة فرز الاصوات في 22 من حوالى 32 الف مكتب تصويت في البلاد.
وهذا هو القرار الاول الملموس الذي تتخذه المحكمة العليا التي ستبت بموجب الدستور، قبل السبت بصحة الانتخابات، وهي تواصل جلساتها.
وقال سموكين وانجالا، احد القضاة الستة في المحكمة العليا، "ستجرى اعادة فرز للاصوات في 22 مكتب تصويت، في 26 اذار/مارس من الساعة 8,00 الى الساعة 17,00، في مكان يختاره قلم المحكمة".
واضاف ان "نتائج (اعادة الفرز) ستنقل الى المحكمة قبل الساعة 17,00 في 26 اذار/مارس. ودعي جميع الاطراف الى اختيار 10 مندوبين ليكونوا مراقبين".
وامرت المحكمة ايضا اللجنة الانتخابية بتسليمها النسخة الاصلية للائحة الانتخابية التي استخدمت لفرز اصوات الانتخابات الرئاسية بعدما ادت اعطال كثيرة الى منع استخدام اللائحة الالكترونية المقررة.
وقال القاضي الاخر نجومي ندوغو "نطلب من اللجنة الانتخابية تقديم السجل الاصلي للناخبين بكامله وتقديم نسخ عنه الى جميع الاطراف المعنية بهذا الملف".
وقد اعلنت اللجنة الانتخابية انتخاب اوهورو كينياتا في الدورة الاولى في التاسع من اذار/مارس، بحصوله على 50,7% من الاصوات، ولم يتخط عتبة ال 50 من الناخبين المطلوبة للفوز من دون اجراء دورة ثانية الا بما يفوق قليلا الثمانية الاف صوت.