الصين ستشتري مقاتلات وغواصات روسية
بكين (ا ف ب) - ذكرت الصحافة الصينية الرسمية الاثنين ان الصين تعهدت شراء 24 طائرة مقاتلة واربع غواصات من روسيا، ما يعد اضخم صفقة اسلحة بين موسكو وبكين منذ عشر سنوات.
وقد ابرم هذا الاتفاق قبيل زيارة الرئيس الصيني الجديد تشي جينبينغ لموسكو، كما ذكرت صحيفة الشعب الناطقة باسم الحزب الشيوعي الصيني. وغادر تشي موسكو الاحد بعد زيارة استمرت ثلاثة ايام واعرب في نهايتها عن "ارتياحه الشديد".
وتقضي الصفقة بشراء 24 مقاتلة من نوع سوخوي سي-35 واربع غواصات من نوع امور، سيتم بناء اثنتين منهما في روسيا والاثنتين الاخريين في الصين. ولم تكشف الصحيفة قيمة هذا العقد.
وذكرت صحيفة الشعب ان مفاوضات تجري ايضا حول منظومات صواريخ روسية من نوع اس-400 وطائرات نقل عسكرية من نوع اليوشين إي.ال-476 (النسخة المطورة لإيليوشين-75) وطائرات للتزويد بالوقود إي.ال-78 ومحركات طائرت ساتورن 117اس.
وتتحرر الصين التي كانت ابرز زبائن الصناعة العسكرية الروسية، تدريجيا من روسيا على صعيد الاسلحة. لكن الخبراء يقولون ان بكين ما زالت مهتمة بالحصول على افضل التكنولوجيات الروسية لتطوير صناعة التسلح الخاصة بها.
وقد وضعت الصين في الخدمة الفعلية اول حاملة طائرات صنعتها في ايلول/سبتمبر 2012. واستعانت بهيكل كان مخصصا في الاصل للبحرية السوفياتية لبناء هذه الحاملة. وما زالت بكين تعتمد كثيرا على التكنولوجيات الروسية لمحركات مقاتلاتها.
واعلنت الصين في بداية الشهر الجاري زيادة كبيرة لميزانيتها العسكرية في 2013، فأثارت بذلك قلق جيرانها ولاسيما اليابان.