استراليا تقول انها ستسحب معظم قواتها من افغانستان بحلول نهاية العام
كانبيرا (رويترز) - قال وزير الدفاع الاسترالي ستيفن سميث يوم الثلاثاء ان استراليا ستسحب معظم قواتها من جنوب افغانستان بحلول نهاية العام الحالي وستغلق قاعدة رئيسية للقوات التي يقودها حلف شمال الاطلسي مع تسليم المهام الامنية للقوات الافغانية.
واضاف سميث ان قادة عسكريين غربيين وافغان اتفقوا على ان يتم اغلاق القاعدة الرئيسية لقوات الائتلاف المتعدد الجنسية في تارين كوت وقاعدتها الجوية التابعة لحلف شمال الاطلسي في اقليم أرزغان في نهاية 2013.
ومن المنتظر ان تغادر معظم القوات المقاتلة الاجنبية افغانستان بحلول نهاية 2014 بمقتضى خطة لنقل المهام الامنية من القوات الاجنبية الي قوات الجيش والشرطة الافغانية.
وقال سميث "هذا شيء ضروري ومنطقي ونتيجة طبيعية لتنفيذ عملية الانتقال."
"أثر ذلك الاغلاق سيكون أن استراليا لن يعود لها وجود دائم في اقليم أرزغان وغالبية افراد قوة الدفاع الاسترالية سيعودون."
ولاستراليا حوالي 1650 جنديا في افغانستان -من بينهم افراد من القوات الخاصة- يتمركزون بشكل اساسي في اقليم أزرغان المضطرب وكانت عضوا أصيلا في الائتلاف الذي قادته الولايات المتحدة والذي ساعد في الاطاحة بحكومة طالبان السابقة في اواخر 2001.
وخسرت استراليا 39 جنديا في الحرب في افغانستان اضافة الي اصابة 242 آخرين.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)