الشرطة البريطانية: فحص جثة بيريزوفسكي يشير الي انه توفي مشنوقا
لندن 26 مارس آذار (رويترز) - قالت الشرطة البريطانية يوم الاثنين إن قطب الاعمال الروسي بوريس بيريزوفسكي -الذي عثر على جثته في حمام منزله قرب لندن يوم السبت- توفي مشنوقا.
واضافت الشرطة ان فحصا للجثة لم يظهر أي علامات على مقاومة عنيفة لكن سيجري اجراء المزيد من الاختبارات بما في ذلك اختبارات للسموم.
وكان الملياردير السابق قد استخدام نفوذه لدى الكرملين في مساعدة فلاديمير بوتين على الوصول الي السلطة قبل أن يفر من البلاد في عام 2000 الي بريطانيا حيث أصبح أحد أشد منتقدي النخبة الحاكمة الجديدة في روسيا.
ولمح معاونون مقرب لبيريزوفسكي (67 عاما) الي أنه ربما قتل نفسه لأنه كان يعاني اكتئابا حادا بعد ان خسر معركة قضائية كلفته 6 مليارات دولار العام الماضي ضد قطب اعمال روسي اخر هو رومان ابرامفيتش.
وقالت الشرطة البريطانية في بيان "نتائج فحص الجثة عقب الوفاة واللاذي اجراه اخصائي في الامراض من وزارة الداخلية اشار الي ان سبب الوفاة يتطابق مع الشنق."
واضاف البيان "لم يعثر على أي شيء يشير الي مقاومة عنيفة."
وقالت الشرطة ان من المرجح ان تستغرق الاختبارات الاضافية بضعة اسابيع قبل اعلان نتائجها.
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)