الرئيس القبرصي: الاتفاق مع الترويكا  مؤلم  لكن الجزيرة ستنهض من الازمة
نيقوسيا (قبرص) (ا ف ب) - اقر الرئيس القبرصي نيكوس اناستاسيادس مساء الاثنين بان الاتفاق الذي تم التوصل اليه مع الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي لانقاذ بلاده "مؤلم"، لكنه اعتبر في خطاب تلفزيوني ان الجزيرة المتوسطية ستنهض من الازمة.
وتجنبت قبرص الافلاس في اتفاق ابرم في اللحظة الاخيرة على خطة لانقاذها ليل الاحد الاثنين في بروكسل سيسدد ثمنه الباهظ اكبر مصرفين في البلاد.
وقال الرئيس اليميني انه اتخذ "قرارات مؤلمة لانقاذ البلاد من الافلاس"، واعدا بان "تنهض (قبرص) مجددا" من عثرتها.
واضاف ان مهمته مع الجهات الدولية المانحة كانت "مهمة بالغة الصعوبة هدفها الوحيد: التوصل الى انقاذ البلاد عبر تقوية وترشيد نظامنا المصرفي".
وقال "كانت هناك اوقات عصيبة واحيانا حالكة السواد (...) قبرص كانت على شفير الانهيار الاقتصادي. الخيارات لم تكن سهلة ولا البيئة مثالية".
وتابع الرئيس القبرصي ان "الاتفاق الذي ابرمناه مؤلم لكنه، نظرا الى الظروف، كان افضل ما يمكننا الحصول عليه. تجاوزنا خطر افلاس قبرص والعواقب المأسوية على الاقتصاد والمجتمع".
وقال ايضا "كانت معركة كبيرة خرجنا منها جرحى، ولكن على قدمينا ومصممين على الانطلاق من اسس جديدة".
وقالت المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد في بيان ان الخطة التي ستجنب قبرص الافلاس "تركز على المصرفين اللذين يطرحا المشكلة والحماية الكاملة للودائع في كل المصارف".
وثمن هذا الاتفاق سيكون فادحا على الاقتصاد القبرصي ولا سيما لجهة انه نص على تنظيم افلاس البنك الثاني في البلاد، بنك لايكي (البنك الشعبي).
ومن شان هذا الاجراء ان يقلص الى حد كبير حجم القطاع المصرفي القبرصي الذي يعتبر متضخما مقارنة باقتصاد الجزيرة نظرا الى انه يمثل حوالى ثمانية اضعاف اجمالي ناتجها الداخلي.
واضافة الى اعادة هيكلة القطاع المصرفي، ستوقع السلطات القبرصية في الاسابيع المقبلة مع الترويكا بروتوكول اتفاق لاجراء اصلاحات بنيوية وعمليات خصخصة مع رفع الضريبة على الشركات من عشرة الى 12,5 في المئة.
كذلك، على قبرص ان تعمل على مكافحة تبييض الاموال بحسب نتائج عملية تدقيق وشيكة.
من جهته، اعلن البنك المركزي القبرصي في بيان مساء الاثنين ان جميع المصارف في قبرص ستبقى مقفلة حتى الخميس.
وجاء في البيان ان وزير المالية القبرصي ميخاليس ساريس اتخذ هذا القرار بناء على نصائح حاكم البنك المركزي بانيكوس ديميتريادس بهدف "التأكد من حسن عمل كل النظام المصرفي".
وكان البنك المركزي اعلن في وقت سابق ان جميع المصارف المغلقة منذ 16 اذار/مارس سوف تفتح ابوابها الثلاثاء باستثناء مصرفين فقط وهما بنك قبرص ولايكي بنك.
وكان من المقرر ان يستأنف بنك قبرص ولايكي بنك عملهما الخميس بهدف اعطاء وقت للمسؤولين لتنفيذ التدابير المفروضة في اطار خطة انقاذ الجزيرة، وفق ما نقلت الوكالة القبرصية عن مسؤول في البنك المركزي القبرصي لم تكشف هويته.