الولايات المتحدة تهنىء فرنسا بمقتل القيادي في القاعدة ابو زيد
واشنطن (ا ف ب) - هنأت الولايات المتحدة الاثنين فرنسا ب"الضربة المهمة المسددة الى القاعدة في المغرب الاسلامي" بعد مقتل احد كبار قيادييها عبد الحميد ابو زيد في معارك خاضها الجيش الفرنسي في شمال مالي.
وصرح المتحدث باسم الخارجية الاميركية باتريك فنتريل في لقاء صحافي يومي ان واشنطن تريد "تهنئة شركائها الفرنسيين بالقضاء على هذا الارهابي في ساحة المعركة".
وتابع ان موته يشكل "مرحلة مهمة في مكافحة الارهاب في شمال مالي والساحل".
والسبت اعلن الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند "بشكل مؤكد مقتل عبد الحميد ابو زيد في اثناء المعارك التي خاضها الجيش الفرنسي في ادرار في جبال ايفوقاس بشمال مالي في اواخر شباط/فبراير".
وكان ابو زيد البالغ 46 عاما يعتبر احد اكثر القادة تشددا في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
ومن جهة اخرى، اعلن وزير الخارجية جون كيري دفع 51 مليون دولار كمساعدة اضافية لدول الساحل ومن بينها مالي ما يرفع اجمالي المساعدة لهذه المنطقة الى 520 مليون دولار من ميزانية 2012.
وقال كيري في بيان ان "الساحل هو احد المناطق الاكثر فقرا في العالم وهو يشهد ازمة معقدة مع الجفاف والفيضانات والمجاعة وسوء المحاصيل الزراعية بالاضافة الى النزاع في مالي".
واضاف "مساعدتنا تهدف الى مواجهة النقص الغذائي في منطقة الساحل وتلبية حاجات اللاجئين (...) والنازحين" في المنطقة.
واشار كيري الى انه في العام 2012 عانى حوالى 18,7 مليون شخص من المجاعة ومليون طفل من سوء التغذية.
ومنذ بدء التمرد الاسلامي في مالي عام 2012، اضطر حوالى 450 الف مالي الى النزوح اما داخل البلاد واما الى خارج الحدود كلاجئين.