روسيا تطالب بمشاورات دورية بشأن الدفاع الصاروخي الامريكي
موسكو (رويترز) - طلبت روسيا من واشنطن اجراء مشاورات دورية بشأن الدفاع الصاروخي في اوروبا مشيرة الى ان حدوث تغير في خطط الدرع الصاروخية الامريكية ربما يساعد في حل خلاف يسبب توترا في علاقات البلدين منذ فترة طويلة.
وخففت روسيا من انتقادها المبدئي للقرار الامريكي الذي اعلن عنه للمرة الاولى في 16 مارس آذار باضافة 14 صاروخا اعتراضيا في الاسكا والتخلي عن صاروخ اعتراضي جديد كانت قررت نشره في وقت سابق بوسط اوروبا.
وهناك خلاف قديم بين موسكو وواشنطن بشأن الدرع الصاروخية التي بدأت واشنطن نشرها في اوروبا بالتعاون مع دول حلف شمال الاطلسي.
لكن وزير الدفاع الروسي سيرجي شويجو ابلغ نظيره الامريكي تشاك هاجل يوم الاثنين ان موسكو تريد محادثات دورية بشأن القضية مع واشنطن.
ونقلت وكالة الاعلام الروسية عن اناتولي انتونوف نائب شويجو قوله "نحن مهتمون جدا بمعرفة المزيد من التطورات بشأن الدفاع الصاروخي الاوروبي ووزيرنا عرض استئناف المشاورات الدورية بشأن ذلك بين نائبي الوزيرين."
وجاء في التقرير ان مثل هذه المحادثات قد تعقد بين انتونوف ووكيل وزير الدفاع الامريكي جيمس ميلر. كما اقترح شويجو ان يعقد هاجل اجتماعا لوزراء دفاع روسيا ودول حلف شمال الاطلسي في موسكو على هامش مؤتمر في مايو ايار.
وتقول موسكو ان الدرع ستمكن الغرب في نهاية الامر من اسقاط بعض الصواريخ الروسية العابرة للقارات الامر الذي يقوض قدراتها على الردع النووي ويخل بميزان القوى في فترة ما بعد الحرب الباردة.
وتطالب روسيا بضمانات ملزمة قانونا بعدم استخدام الدرع ضدها برغم قول واشنطن ان النظام ليس فيه تهديد لروسيا ويستهدف فقط الحماية من هجمات من دول مارقة مثل ايران.
ولم تلمح روسيا الى انها ستتخلى عن هذا الطلب ويقول مسؤولون روس كبار طوال فترة الخلاف انهم مستعدون لمواصلة الحوار مع واشنطن.
(اعداد علي خفاجي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)