ضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء.. ومحطة بنزين بدون ترخيص
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط كميات من السولار قبل تهريبها للسوق السوداء، ومحطة بنزين بدون ترخيص.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من العقيد عصام الشافعي، مدير مباحث التموين، يفيد تمكنه من ضبط محمد ف. هـ.، 34 عاما، سائق، ومقيم ببني مزار، حال قيادته سيارة بدون لوحات معدنية محملة بـ 50 ألف لتر سولار معبأة داخل 13 برميل، بقصد إعادة بيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2360 جنح مركز سمالوط لسنة 2013، وسيتم العرض على النيابة.
كما تلقى مدير أمن المنيا بلاغا آخر بضبط المدعو محمود ي. ع. 45 عاما، مسئول عن محطة بنزين بنزلة جلف بمركز بني مزار، لقيامه بإدارة المحطة بدون ترخيص، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3605 جنح مركز بني مزار لسنة 2013، وسيتم العرض على النيابة.