في إطار مبادرة "سلم سلاحك".. أهالي مطروح يسلمون 85 قطعة سلاح ناري
تسلمت مديرية أمن مطروح، عدد 85 قطعة سلاح ناري، من مجموعة من الأهالي، على مرات متكررة، لأنواع مختلفة من الأسلحة من بينها بندقية آلية عيار 7.63x39 بالخزينة الخاصة بها، تحمل رقم 2670، وبندقية آلية عيار 7.63x39 بالخزينة الخاصة بها، تحمل رقم 1263BZ، وثالثة عيار F.N بالخزينة الخاصة بها، تحمل رقم 708958 وبندقية آلية عيار F.N بالخزينة الخاصة بها، وذلك في إطار مبادرة "سلم سلاحك".
وقال اللواء أمين عزالدين مدير أمن مطروح، إن مبادرة تسليم الأسلحة، تأتي في إطار الحملة، التي نظمتها المديرية، بالتنسيق مع عمد ومشايخ وقبائل بمطروح، بإقناع حائزي الأسلحة غير المرخصة بالتخلي عنها، ولاقت المبادرة تعاون إيجابي، من الأهالي، تأكيدا على إحساسهم بدور الأمن، في تلك المرحلة وصدق الأداء والتعاون مع المواطنين في تحقيق المنظومة الأمنية، بالإضافة إلى تكثيف الجهود الأمنية واتخاذ الإجراءات الجادة في مجال مكافحة الجريمة، وتأكيد الشعور الأمني لدى المواطنين الذي ينعكس إيجابيا على ثقتهم في رجال الشرطة ما يدفعهم للتعاون الجاد وتفعيل خطة إدارة البحث بالمديرية لضبط الأسلحة النارية غير المرخصة، وتفعيل دور العمد والمشايخ وعواقل القبائل بنطاق محافظة مطروح بالتنسيق مع فرع الأمن العام.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 433 إداري مطروح لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة، وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائي للكشف عنها لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمة.