نظر رد القاضي في قضية "مقتل شهيد الأكاديمية" 18 فبراير
حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجاري كأولى جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة في قضية مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهي القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية".
وتنظر، غدا، محكمة جنايات جنوب الجيزة، برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق، القضية في جلسة إجرائية يقرر فيها القاضي التأجيل لحين الفصل في طلب الرد.
وكان المحامي أحمد سعيد، دفاع المتهمين، أكد أن السبب الرئيسي لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أفضى لموت ولكن المحكمة عدلت القيد والوصف فى القضية إلى قتل عمد.