ضبط زوجين تخصصا في سرقة المشغولات الذهبية بشرم الشيخ
تمكنت الأجهزة الأمنية بجنوب سيناء، من ضبط عاطل وزوجته كونا تشكيلا عصابيا، تخصص في سرقة محال المشغولات الذهبية عن طريق مغافلة العاملين بمحلات الصاغة والاستيلاء على المشغولات بمدينة شرم الشيخ.
وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة شرم الشيخ، تفيد أن "عمار . م . ع" 24 عاما، عاطل، وزوجته "نسمة. م . م" 24 عاما، ربة منزل، كونا تشكيلا تخصص في السرقات، وتم تقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة الأمنية لضبطهما، وتمكن إحداها من ضبطهما بمنطقة خليج نعمة، بحوزتهما 2 خاتم توينز ألماظ، وآخر ذهب، ودلاية ذهبية.
وبمواجهتهما بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترفا بارتكاب عدة وقائع، وأضافا بأن المضبوطات تم الاستيلاء عليها من بعض المحال، وأنهما باعا 2 خاتم توينز ألماظ لـ "علي. ف . ع" 34 عاما، بائع بمحل صاغة بالسوق التجاري مقابل 24 ألف جنيه، وتم ضبط المتهم الأخير، وباقي المسروقات، وبمواجهته اعترف بشرائه للمضبوطات، ونفى علمه بكونها متحصلات سرقة.
وبعرض المسروقات على المجني عليهم، أكدوا ملكيتهم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق.