سرقة فرع أحد المحلات المشهورة بأسيوط
تعرض فرع سلسلة سوبر ماركت "خير زمان" بأسيوط اليوم السبت، التي تعود ملكيتها إلى أحد رجال الأعمال المعروفين، للسرقة.
وكان اللواء قاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى بلاغا من محمد محمود علي حسن 32 عاما مدير فرع محلات خير زمان بأسيوط ومقيم بمدينة السلام ـ القاهرة بسرقة الفرع الكائن بمنطقة الوليدية ـ دائرة قسم ثان أسيوط.
وقد أكدت التحريات وجود كسر بالأقفال الخاصة بالباب الرئيسي للفرع، كذلك كسر بدرج الخزينة الخاصة بالفرع وسرقة مبلغ حوالي 20 ألف جنيه، وكمية من كروت الشحن الخاصة بالهواتف المحمولة مختلفة الفئات، وبمراجعة الكاميرات الخاصة بالفرع تبين
دخول أحد الأشخاص وقام بالسرقة.
وكلفت على الفور إدارة البحث بالمحافظة بالتحري حول الواقعة وضبط مرتكبها والمسروقات، فيما حرر المحضر رقم 1163 جنح قسم ثان أسيوط لسنة 2013.