محافظ القاهرة يعتمد نتيجة الشهادة الإعدادية.. ونسبة النجاح 62%
 
اعتمد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، نتيجة امتحانات الفصل الدراسي للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسي 2012/2013، وبلغت نسبة النجاح في مدارس القاهرة  62.6%؛ حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالبا وطالبة
.
كما اعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71%، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالبا، وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32 طالبا، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6
%
.
وأكدت شاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم، أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة   وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلا على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم.  
وأضافت مديرة مديرية التربية والتعليم أن هذه النتيجة الخاصة بالفصل الدراسي الأول ما هى إلا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسى الأول، وتعد جرسا تحذيريا للطلبة وأولياء الأمور لتعويض الضعف خلال الفصل الدراسي الثانى وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى
.
وفى سياق متصل أعلنت شاهيناز أنه بالمرور على المدارس الكائنة بمحيط ميدان التحرير تم اكتشاف محاولة سرقة محتويات مدرسة القربية الإعدادية بنين بشارع محمد محمود وبعض التلفيات، حيث تم بعثرة محتويات المكتبة بالكامل بها، مع فقد أجهزة الكومبيوتر الخاصة بالمدرسة
.
وأكدت أن جميع مدارس القاهرة مفتوحة أمام الطلبة خلال إجازة نصف العام لممارسة الأنشطة الثقافية  والتربوية، مع عمل تقييم دورى لمراكز تنمية القدرات والمعسكرات بها
.
 