حرس الحدود تحبط محاولة تهريب45  بندقية آلية بالحدود الغربية
 
 تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من ضبط سبعة أجولة متوسطة الحجم بداخلهم 47 بندقية آلية و 38 خزنة بندقية آلية كانت معدة للتهريب من الأراضي الليبية إلى الأراضي المصرية وذلك بالمنطقة شمال منفذ السلوم البرى بمسافة 8 كم
.
يأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات الإستراتيجية كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومي
.
وقد تم العرض على النيابة المختصة واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات
.