سلطان لـ«البرادعي»: دعوتك للحوار تشبه دعوة شفيق لحوار الـ«البنبون»
 
قال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط: إنه حين يتم التملص من تلبية الدعوة غير المشروطة للحوار، وبحضور القوى السياسية دون إقصاء، ويتم دعوة جديدة إقصائية لعددٍ من القوى المختلفة، ويتم استبدالها باستدعاء مريب لأجهزة الدولة التنفيذية التى طلقت السياسة بالثلاثة، وأصبح انتماؤها فقط للشعب، ثم التلويح من بعيد بورقة العنف، فإنها دعوة طبق الأصل من دعوة أحمد شفيق للحوار بالبونبون.
وأشار سلطان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، على بعد أمتار منها كانت تجرى عملية سحق وسحل وقتل لنا بميدان التحرير يوم 2 فبراير 2011م بواسطة خيول وجمال وبلطجية الحزب الوطنى المتواطئة أنذاك مع الأجهزة التنفيذية لدولة مبارك وعمر سليمان."
وأكد سلطان أن "هذه دعوة للقتل يوم الجمعة القادم يا سيدى وليست للحوار"، داعيا الله أن يجعل دماء الشباب لعنةً على كل من يتسبب فى إراقتها.