12 من صحفيي الجرائد الحزبية يبدءون اعتصامًا بـ«الأعلى للصحافة»
 
دخل 12 من صحفيي الجرائد الحزبية المتوقفة والمتعثرة، الأربعاء، في اعتصام بمكتب محمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، للمطالبة بتوزيعهم على الصحف القومية، وتسوية تأميناتهم وحالاتهم الوظيفية.
وهدد الصحفيون بالإضراب عن الطعام والدخول فى اعتصام مفتوح حال استمرار تجاهل مطالبهم.
يأتي اعتصامهم بمكتب نجم عقب اعتصام دام في النقابة لما يزيد عن 4 أشهر، بالإضافة إلى اعتصام عدد منهم بمكتب ممدوح الولي نقيب الصحفيين، ومكتب كارم محمود سكرتير عام النقابة.
 