محافظ قنا يكلف رؤساء المدن بالعمل الميداني لحل مشاكل المواطنين
 
 كلف اللواء عادل لبيب محافظ قنا، رؤساء المدن على مستوى المحافظة بضرورة العمل على حل كافة مشاكل المواطنين من خلال العمل الميداني.
وطالب المحافظ بتكثيف المتابعة على كافة المخابز؛ للاطمئنان على إنتاج الخبز بالمواصفات المطلوبة والتصدي للمتلاعبين بالدقيق المدعم المخصص للمخابز والمستودعات، ووضع كافة محطات الوقود تحت الرقابة المستمرة لمنع التلاعب بالمواد البترولية وتوقيع أقصى عقوبة على المخالفين.
وشدد المحافظ على رؤساء المدن بالتجوال الدائم والمتابعة الدورية لحالات التعدي على الأراضي الزراعية وأملاك الدولة، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة نحو الإزالة الفورية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد اليوم بقاعة ديوان عام المحافظة في إطار تطوير منظومة العمل الميداني، والعمل على حل كافة مشاكل المواطنين.
 
 