استمرار إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة
 
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة أنه تقرر- نظرا للظروف الأمنية فى محيط السفارة- استمرار إغلاق خدماتها العامة اليوم الأربعاء لليوم الثاني على التوالى، بما فى ذلك خدمة التأشيرات ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية بالقاهرة، اليوم، أنه سيتم تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين فى مصر قدر الإمكان.
وكانت السفارة الأمريكية قد قامت بإغلاق كافة خدماتها العامة، أمس الثلاثاء، جراء الوضع الأمنى الراهن فى محيط السفارة.
يذكر أن السفارة الأمريكية التي تقع بمنطقة جاردن سيتي- على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل- قد فتحت أبوابها الإثنين الماضي بعد أن كانت قد أغلقتها يوم الأحد أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات..إلا أنها عادت و أغلقتها يوم الثلاثاء واليوم الأربعاء.