النيابة تأمر بضبط 3 من البلاك بلوك أطلقوا النيران علي عامل بسبب حمله صورة لمرسي
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمر محمد بعزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار أحمد صفوت، بسرعة ضبط وإحضار 3 من جماعة ''البلاك بلوك'' أطلقوا النيران من فرد خرطوش على عامل بشارع كورنيش النيل، بسبب رفعه صورة للرئيس محمد مرسي، أثناء سيره مما أدي إلي إصابته ونقله إلى المستشفى لإسعافه.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقي قسم شرطة قصر النيل، إخطارًا من مستشفى المنيل بوصول محمود محمد، عامل، مصاب بطلق خرطوش في أنحاء متفرقة من جسده، تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بانتقال رجال المباحث إلي المستشفى، لكشف ملابسات الواقعة.
وبسؤال المجني عليه أفاد أنه أثناء سيره بشارع كورنيش النيل، حاملاً صورة الرئيس محمد مرسي، حدثت مشادة كلامية بينه وبين 3 أشخاص مجهولين يرتدون أقنعة بسبب تأيده للرئيس مرسي، تطورت إلى تشابك بالأيدي أخرج، علي أثرها أحدهم فرد خرطوش وأطلق عليه أعيرة نارية إصابته وتم نقله الي المستشفى، أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.