ضبط  نصف كيلو  حشيش  بحوزة عاطل.. وسائق هارب من التجنيد بقنا
قنا- حسان عبداللطيف:
تمكنت وحده مباحث مركز قنا من ضبط عاطل وبحوزته  500 جرام حشيش قبل ترويجها على عملاؤه، وبرفقته سائق هارب من التجنيد.
كان اللواء  صلاح  مزيد،  مدير أمن قنا ،  قد تلقى  اخطارا  بضبط عاطل وبحوزته كمية من المواد المخدرة بقرية أولاد عمرو بمركز قنا، وتبين  قيام (عماد.ح.ع)  27 سنة، عاطل، بالإتجار  في المواد المخدرة وشروعه في ترويجها على عملائه بدائرة المركز.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم بأحد الأكمنة المعدة لذلك أمام مدخل قرية أولاد عمرو بمركز قنا  اثناء  استقلاله السيارة رقم 8269 ملاكي قنا قيادة مصطفي ع  25  سنة سائق، تبين أنه مجند هارب من إدارة قوات أمن الوادي الجديد وبحيازته 3 قطع كبيرة الحجم من مخدر الحشيش وزنت حوالي 500 جرام، و300 جنيه.
بمواجهة المتهم ، أقرّ بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتفين المحمول، لتسهيل الاتصال بعملائه، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت نيابة مركز قنا التحقيق  في الواقعة، وطلبت تحريات المباحث.