شرطة  المسطحات تضبط 68 قضية متنوعة خلال 24 ساعة
كتب- محمد مهدي:
قامت الإدارة العامة لشرطة البيئة والمسطحات المائية بالعديد من المرور والحملات التفتيشية بالتنسيق مع فروعها الجغرافية بمديريات الأمن.
أسفرت الحملات خلال 24 ساعة عن ضبط  68 قضية متنوعة ، حيث ضُبط في مجال حماية الثروة السمكية 3  قضايا صيد بدون حمل بطاقة صيد، وفي مجال حماية البيئة من التلوث 37 قضية متنوعة، وفي مجال حماية منافع الري والصرف 10 قضايا تعدِ بالردم والبناء على منافع الرس والصرف.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية في مجال حماية الأراضي الزراعية من ضبط 11 قضية متنوعة.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية  تجاه تلك الوقائع, واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.