دعوى قضائية لبطلان تخصيص 22 فدان لرئيس نادي الزمالك ممدوح عباس
كتب ـ محمود الشوربجي:
رفعت اليوم الأحد، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة للمطالبة ببطلان عقد بيع 22 فدان لشركة ''مصر أمريكا للاستثمار العقاري''، المملوكة لكل من عوض فتحي الشبة، وممدوح عباس رئيس نادي الزمالك مقابل جنيه للمتر.
واختصم صاحب الدعوى المحامي مصطفى شعبان، كل من رئيس الوزراء، ووزير التنمية المحلية ومحافظ القاهرة، ورئيس مجلس إدارة الشركة العقارية للبنوك الوطنية للتنمية، ورئيس مجلس إدارة شركة الصعيد للمقاولات بصفتهم.
ذكرت الدعوى أن هذه الأرض تم تخصيصها بموجب القرار رقم 264 لسنة 1998 بتاريخ 15 يونيه 1998، وقد نصت المادة الثامنة من هذا القرار على أن يلتزم المستثمر بالبدء في تنفيذ المشروع فور تسليمه الأرض المخصصة له، وأن يتم إنشاء المشروع طبقا لجدول زمنى يقدم منه وتقره المحافظة، وعلى ألا تزيد هذه المدة عن ثلاث سنوات، وفي حالة عدم الالتزام بذلك يعتبر تخصيص الأرض منتهيا من تلقاء نفسه دون حاجة إلى تنبيه أو إنذار أو أيه إجراءات قضائية وتسترد الأرض بالطريق الإداري.
وأضافت الدعوى، أن الشركة المخصص لها قطعة الأرض لم تقم بالبناء عليها حتى عام 2003 فكان يجب على المحافظة استرداد هذه الأرض إلا أن المحافظة تغاضت عن استرداد قطعة،  بل والأدهى من ذلك أن الشركة المخصص لها تقدمت إلى محافظة القاهرة بطلب تعجيل التخصيص الصادر لها باسم شركة مصر المحروسة للاستثمار العقاري.
وأوضحت الدعوى، أنه بناء على هذا الطلب صدر القرار رقم 2815 لسنة 2002 بتعديل تخصيص قطعة أرض، وذلك بجعل قرار التخصيص باسم شركة المحروسة للاستثمار العقاري، والمملوكة أيضا للسيد ممدوح محمد فتحي والشهير باسم ممدوح عباس رئيس نادى الزمالك السابق، وهذه الأرض تقع على الطريق الدائري مباشرة.