نظر قضية أبو العينين بوقف الاتفاقيات الموقعة.. اليوم
السويس - أشرف دياب:
يتابع عمال مصنع سيراميك كليوباترا بالسويس، اليوم الأحد، نظر جلسة تداول القضية المرفوعة من محمد أبو العنين صاحب المصنع بمحكمة شمال القاهرة  والتى يطالب فيه بإلغاء كافة الاتفاقيات التى تم توقيعها بين إدارة المصنع والعاملين بعد تطور الاحداث فى شهر مارس 2012، والتى يرى فيها رجل الاعمال أنها إتفاقيات تم توقيعها فى ظروف إكراهية.
وتأجلت الجلسة من قبل لإطلاع محامى العمال على المستندات المقدمة من قبل.
وأكد امين اللجنة النقابية بالشركة بأن القضاء المصرى عادل ولن تكون هناك أحكام تضر بالعمالة المصرية .