سيارة مسرعة تقتل طفلة أثناء لهوها في بئر العبد
شمال سيناء- أشرف سويلم:
لقيت طفلة صغيرة مصرعها بعد أن دهستها سيارة مسرعة بمدينة بئر العبد، بمحافظة شمال سيناء، السبت.
كان اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، قد تلقى بلاغا بمصرع طفلة صغيرة عمرها عامان خلال لهوها مع أطفال آخرين بمنطقة أم عقبة بمدينة بئر العبد بشمال سيناء.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص أن سيارة مجهولة مسرعة قامت بدهس طفلة صغيرة، تدعى، سلمى . ن . س تبلغ من العمر عامين، ولاذت بعدها بالفرار، لتسقط الطفلة غارقة فى دمائها، نتيجة تعرضها لكسر بقاع الجمجمة ونزيف حاد، تم التحفظ على جثمان الطفلة بمشرحة مستشفى بئر العبد العام، كلفت ادارة البحث بالتحري عن الواقعة وضبط السيارة وقائدها.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.