سقوط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه في عين شمس
كتب ـ سمير الحملاوي، حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث عين شمس بالقاهرة، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه، واعترفوا بارتكابهم 4حوادث تحت تهديد السلاح.
كانت تحريات مباحث عين شمس، تحت إشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد أكدت قيام مجموعة من الأشخاص بتكوين تشكيل عصابي، تخصص في سرقة المواطنين  بالإكراه،  وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لسرعة ضبطهم.
وبنشر الأكمنة، تم ضبط (محمود.ع.ز) 30سنة، عاطل ومُقيم بدائرة القسم، مسجل خطر ''سرقات عامة''سابق ضبطه واتهامه في 15 قضية، أخرهم القضية رقم 28174 لسنة 2010م عين شمس ''مخدرات'' وبحوزته سلاح أبيض ''مطواة قرن غزال''، و(محمد.ض.ت) 31سنة، عاطل، مسجل خطر، سابق ضبطه واتهامه في 14 قضية.
بمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكابهم 4 حوادث سرقة من 4 مواطنين، تحت تهديد السلاح، فأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتحويلهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق.