القبض على 4 متهمين هاربين من تنفيذ 65 حكما بالحبس في البحيرة
دمنهور ـ (أ ش أ):
شنت أجهزة الأمن بالبحيرة حملات أمنية على مراكز ومدن المحافظة، لضبط الخارجين على القانون الهاربين من تنفيذ الأحكام، أسفرت عن ضبط 4 متهمين بينهم سيدة، بمركزي دمنهور والدلنجات، وتبين أنهم مطلوب ضبطهم للتنفيذ عليهم في 65 حكما بالحبس (37 جزئيا ، 28 مستأنفا).
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتهمين، وتحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة.
وفي سياق متصل، نجحت الأجهزة الأمنية بالمحافظة في إلقاء القبض على سائق وعاطل بمركز أبو المطامير، في كمين على الطريق الصحراوي ، وبحوزتهما طربة حشيش وكمية من أقراص (الترامادول) المخدر قبل ترويجها على عملائهما.
وكان الملازم أول مصطفى شلش الضابط بقسم مباحث تأمين الطرق المعين لتأمين الطريق الصحراوي بوادي النطرون والقوة المرافقة، قد تمكنوا من ضبط سيارة نصف نقل بدون لوحات قيادة المدعو رزق هنداوي محمود (35 عاما  سائق)، وبرفقته سعيد عليان قطب (36 عاما  عاطل) ويقيمان بأبو المطامير، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على طربة لمخدر الحشيش و149 قرصا من الترامادول المخدر، ومبلغ مالي قدره 2245 جنيها.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من متحصلات البيع، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.