جنايات الإسكندرية تؤجل محاكمة '' نخنوخ'' إلي مارس المقبل لدواع أمنية
الإسكندرية - سرحان سنارة ومحمد أحمد:
قررت محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد النبي تأجيل جلسة محاكمة المتهم صبري حلمي نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق عبد الستار إلي جلسة 3 مارس القادم لدواعى أمنية .
وقال مصدر أمنى أن مديرية أمن الإسكندرية  أرسلت خطابا لمحكمة جنايات الإسكندرية يفيد بخطورة نقل المتهم من محبسه بسجن برج العرب إلى مجمع محاكم الإسكندرية بمنطقة المنشية. ، ما أدى لاستجابة المحكمة إلى الخطاب المشار إليه لتقرر التأجيل لجلسة 3 مارس القادم .
وكان من المقرر أن تستمع محكمة جنايات الإسكندرية إلي الشاهد  محمد إبراهيم، خبير مصلحة التزييف والتزوير بشأن كارنيه نادي القضاة الصادر لنخنوخ، و الشاهدين الصحفي صابر شوكت بجريدة أخبار اليوم ، وجمال حنفي القيادي الإخواني.
وكانت استمعت المحكمة خلال الجلسة لسابقة إلي شهود النفي الأربعة وجمعيهم من العاملين في فيلا نخنوخ وهم ''سايس الجراج، والسائق، والنقاش ، والطباخ ''ممن تم إلقاء القبض عليهم خلال عملية ضبط المتهم فى شهر أغسطس الماضي.