ضبط 3أطنان من منتج تفتيت الصخور والجرانيت بالقاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي، حسن الهتهوتي:
 تمكنت مباحث التموين بالقاهرة، من ضبط 3أطنان من منتج نهائي لتفتيت الصخور والجرانيت، قبل بيعها في السوق السوداء.
 اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى إخطاراً من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بتمكن ضباط مباحث التموين، من ضبط (عمرو.أ.ا) 35سنة، مسئول ومشرف على شركة مواد كيميائية،بـ3 أطنان منتج نهائي مُعد لتفتيت الصخور والجرانيت.
 وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات للإتجار فيها بالسوق السوداء، فتحرر المحضر رقم 13 لسنة 2013م  جنح بدر، وتولت النيابة التحقيق.