حبس عضو 6 أبريل بأسيوط 4 أيام على ذمة التحقيق
أسيوط– محمد جودة:
أصدرت نيابة قسم ثان أسيوط ، الجمعة،  قرارها بحبس الناشط السياسى وعضو حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية ،عبد الرحمن عادل والشهير بـ" بودى" أربعة أيام على ذمة التحقيق.
وكانت قد تمكنت قوات الأمن من القاء القبض على، عبد الرحمن عادل، 18 سنة، طالب، من أمام مبنى المحافظة, وذلك فور انتهاء فعاليات جمعة الخلاص التى خرجت  مساء أمس، حيث تم توجيه العديد من التُهم إليه، منها " التعدي على قوات الأمن وإثارة الشغب وإتلاف الممتلكات العامة".
تحرير بالواقعة المحضر رقم 6 أحداث قسم ثان أسيوط، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.