دعوى قضائية لوقف برنامج ''صبايا'' على المحور لقيام زوجة بسب زوجها
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم عزت عبد السميع، بدعوى قضائية، اليوم الأحد، أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، للمطالبة بوقف بث قناة المحور الفضائية، وبرنامج صبايا، على هذه القناة مع منع مقدمة البرنامج إيمان أبو طالب بالظهور في القناة.
واختصمت الدعوى، المقامة والتي حملت رقم 23476 لسنة 67 قضائية، كلا من وزير الإعلام ووزير الاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار، ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية.
وأكد صاحب الدعوى، بأن برنامج ''صبايا'، المذاع على قناة المحور، وتقدمة إيمان أبو طالب قام باستضافة زوجتة، التى قامت بسبة وقذفه دون أن يقوم البرنامج بسؤالة عن اتهامات زوجته له، وهو الأمر الذي يخالف القانون ،والدستور الذي ساوى بين المواطنيين والواجبات، ومنع اتهام أي شخص دون أي دليل أو محاكمة عادلة أمام القضاء.