ضبط 3 قضايا مخدرات وحيازة أسلحة في حملة لشرطة النقل والمواصلات
كتب- محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات جهودها، والتي تستهدف ضبط الظواهر السلبية والإجرامية وفرض السيطرة الأمنية بمختلف وسائل المواصلات العامة، خاصةً القطارات ومترو الأنفاق ومحطاتهما، والأرصفة، وورش السكك الحديدية بالوجهين البحري والقبلي، وباقي الإدارات النوعية.
وأسفرت الحملات تحت اشراف اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، عن ضبط 3 قضايا مواد مخدرة، وقضية حيازة أسلحة بيضاء، و610 غرامة فورية (تدخين، نظافة، راكب بدون تذكرة)، و65 مخالفة التواجد بأماكن غير مصرح بالتواجد بها، و11 مخالفات إدارية، و 42 محضر مخالفة.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من تحرير 37 محضر مخالفة بائع بدون تصريح، و49 مخالفة عبور السكة الحديد من المكان الغير مخصص للعبور.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة.