 السلطات التركية تأخذ عينات 21 متهمًا فى مقتل الأمريكية «سراى سيرا»  
 أخذت السلطات التركية، اليوم الثلاثاء، عينات دم وخلايا من 21 متهما، بينهم امرأتان، و3 أجانب، للاشتباه في تورطهم بمقتل الأمريكية "سراي سيرا"، التي عثر عليها قبل 3أيام، في مدينة إسطنبول بعد اختفائها 12 يوما.
 
سيتم فحص العينات ومطابقتها بالبقايا التي عثر عليها في أظافر وملابس القتيلة، مشيرة إلى أن لائحة الاتهام شملت 21 شخصا من معارفها، وأصدقائها، إضافة إلى صاحب الشقة التي كانت تقيم فيها، والذي تعرفت عليه عن طريق الإنترنت، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء "الأناضول" التركية، نقلا عن مصادر أمنية.
 
ومازالت عمليات فحص تلك العينات جارية في مقر هيئة الطب الشرعي، تحت إشراف رئيس القسم الجنائي بمديرية أمن إسطنبول شخصيا، الذي أشار إلى أنهم طلبوا من إحدى الشركات الأمريكية، صاحبة الموقع الإلكتروني الذي تمتلك فيه القتيلة بريدا إلكترونيا، لإمدادهم بمحتوى المخاطبات والمراسلات التي تمت بينها وبين آخرين لمساعدتهم بشكل أكبر على حل لغز الحادث.
 
وتم في وقت سابق أخذ عينات من الضحية، للتأكد من وجود آثار كحول أو مواد مخدرة في دمها، في الوقت الذي أكدت فيه فحوصات سابقة لجثة الأمريكية، أنها ضربت بآلة حادة على الرأس.
 
يذكر، أن عضوا بالكونجرس الأمريكي، قد أفاد في وقت سابق، أن المسئولين الأتراك طلبوا من مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي "إف بي أي"، دعمهم ومشاركتهم في التحقيقات الجارية التي أطلقتها السلطات التركية بمجرد العثور على جثة القتيلة يوم السبت الماضي.
 
وبدأت السلطات التركية، اليوم الثلاثاء، اتخاذ إجراءات عودة جثمان "سيرا" إلى أمريكا، برفقة شقيقها وزوجها، اللذين أدليا بأقوالهما في وقت سابق.