 «قائد عسكرى»: روسيا قادرة على تأمين استقرار المناطق المضطربة من العالم  
قال نائب رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية، الجنرال «ألكسندر بوستنيكوف»، إن "القوات الروسية التى أجرت تدريباتها فى البحر المتوسط أخيرًا، أشعرت حلف شمال الأطلنطى «الناتو» بأنها قادرة على حفظ استقرار هذه المنطقة، وغيرها من مناطق العالم المضطربة". 
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية عن «بوستنيكوف» قوله، اليوم الثلاثاء، إن "حلف الناتو الذى شاهد تدريبات القوات الروسية فى البحر المتوسط، شعر بأن القوات المسلحة الروسية، التى تزداد قوة، تستطيع تأمين الاستقرار فى أى منطقة عند الضرورة".
 
وكانت البحرية الروسية قد اختتمت فى الأسبوع الماضى مناورات بدأتها فى شرق البحر المتوسط منذ 19 يناير الماضي، وقادها الجنرال «بوستنيكوف»، وشارك فيها أكثر من 20 سفينة حربية، و3 غواصات، تعمل إحداها بالطاقة النووية، وعدد من طائرات سلاح الجو البعيد المدى، ووحدات من مشاة البحرية، وقوات العمليات الخاصة.
 
وكانت وزارة الدفاع الروسية قد قالت- فى بيان أصدرته فى الأول من فبراير الجاري- إن "هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة رأت أن تلك المناورة حققت أهدافها، من ناحية إبراز القوة العسكرية، فى منطقة بحرية بعيدة وإبداء العزم على استخدامها، وأكدت استعداد القوات الروسية لتنفيذ مهامها فى البحار البعيدة".