 إطلاق سراح مدعي عام طهران السابق المقرب من «نجاد» 
أطلق سراح مدعي عام طهران السابق سعيد مرتضوي المقرب من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، صباح الأربعاء، بعدما أوقفته الشرطة مساء الاثنين، حسبما أفادت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية.
 
وقالت الوكالة "أطلق سراح سعيد مرتضوي مسؤول هيئة الضمان الاجتماعي صباح الأربعاء"، فيما لم تحدد التهم التي يواجهها.
 
وكان مرتضوي أوقف، مساء الاثنين، وأودع سجن إيوين بشمال العاصمة الإيرانية، بحسب وسائل الإعلام الإيرانية.
 
ويذكر أنه مستهدف منذ 2010 بتحقيق قضائي لدوره في مقتل ثلاثة متظاهرين من المعارضة، قضوا بعد تعرضهم للتعذيب في سجن كاهريزاك (جنوب طهران)، إثر توقيفهم خلال الحركة الاحتجاجية التي تلت إعادة انتخاب أحمدي نجاد المثيرة للجدل في العام 2009.
 
ورد أحمدي نجاد على توقيف مرتضوي بهجوم شديد على السلطة القضائية، واصفا ذلك بأنه "عمل شنيع"، موجها الاتهام مباشرة إلى رئيس السلطة القضائية صادق لاريجاني وعائلته باستغلال السلطة.
 
وكان أحمدي نجاد، بث الأحد، أثناء جلسة مناقشة صاخبة في البرلمان، تسجيلا صوتيا قدم على أنه صوت فاضل لاريجاني يطلب فيه من سعيد مرتضوي رشاوى مالية مقابل الحصول على دعم عائلته السياسي.
 
ورد علي لاريجاني، متهما الرئيس بمنع القضاء من التحرك ضد "مقربين منه لهم سجل قضائي"، قائلاً "إن الرئيس لا يحترم المبادئ الأخلاقية" و "ينشر الفساد في المجتمع بتصرفه هذا".