 5 قتلى في زلزال قبالة جزر سليمان بالمحيط الهادئ 
أدى الزلزال القوي الذي وقع اليوم الأربعاء، قبالة جزر سليمان في المحيط الهادئ، وبلغت قوته 8 درجات إلى مقتل خمسة أشخاص على الأقل بينهم طفل وإصابة ثلاثة بجروح، بحسب حصيلة أولية من مستشفى محلي.
 
 
وقالت كريس رودجرز، الممرضة في مستشفى «لاتا» الواقع في جزر سانتا كروز (أرخبيل جزر سليمان) لوكالة فرانس برس: "لدينا خمسة قتلى وثلاثة جرحى، هم طفل وثلاث نساء مسنات ورجل مسن".
 
 
وبحسب المركز الأمريكي للجيوفيزياء، فإن الزلزال ضرب في (الساعة 01.12 ت. ج) منطقة بحرية تقع بين جزر سليمان وفانواتو شمال شرق أستراليا بالقرب جزر سانتا كروز، وقد حدد مركزه على عمق 5.8 كلم، وعلى بعد حوالي 60 كلم من جزيرة لاتا.