 «الجارديان» تصف رفض فرنسا التدخل في إفريقيا الوسطى بـ«التناقض السياسي» 
ذكرت صحيفة (الجارديان) البريطانية، في عددها الصادر اليوم الثلاثاء، أن رفض فرنسا الاستجابة لدعوة رئيس جمهورية إفريقيا الوسطى، فرانسوا بوزيز، للتدخل في نزاعاتها الداخلية لقتال المتشددين، على خلاف ما فعلته حيال مالي، يمثل تناقضًا جذريًا في سياستها الخارجية.
 
وقالت الصحيفة، في تقرير لها أوردته على موقعها الإلكتروني، وذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن فرنسا استجابت لدعوة مالي بالتدخل لقتال المتشددين بشكل سريع وحاسم، لتجد نفسها في قلب إفريقيا مجددًا عقب الاشتراك في حسم الصراعات بليبيا وساحل العاج في عام 2011، وقررت إرسال 2500 جندي إلى مالي في مهمة تم خلالها السيطرة على العديد من المدن الهامة وطرد المتشددين منها".
 
وأضافت إنه "على النقيض تمامًا من ذلك ، قابلت فرنسا طلب رئيس جمهورية إفريقيا الوسطى بتقديم يد المساعدة لقتال المتشددين برفض تام، على الرغم من مواصلة المتمردين هناك السيطرة على مدن مهمة، مما شكل تهديدًا على العاصمة بانجي، وهو ما يعكس التناقض في السياسة الخارجية لفرنسا".
 
وأوضحت أن جمهورية إفريقيا الوسطى أصبحت إلى حد كبير منذ الاستقلال عن فرنسا في عام 1960 دولة استبدادية؛ تتسم بالعنف وكثرة الانقلابات، في حين حافظت فرنسا على تواجدها السياسي هناك، من خلال دعم النظم الديكتاتورية، وتقديم المساعدات إلى المنطقة حتى تدخلت مجددًا في عام 1979، للإطاحة بنظام حكم الإمبراطور جان بيديل بوكاسا.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن رغبة فرنسا في البقاء سياسيًا بجمهورية إفريقيا الوسطى، بدأ يتضاءل خلال السنوات الأخيرة الماضية، وهو ما تجلى في رفض مطالب الرئيس بوزيز، الذي تعرض لتهديدات كانت كفيلة لتبرير دعوات التدخل الخارجي؛ حيث تسبب المتمردون هناك في تشكيل مخاطر جسيمة على استقرار البلاد، لاسيما مع إصرار رئيس إفريقيا الوسطى على إضعاف جيشه؛ خشية من التعرض لمخاطر الانقلابات العسكرية، الأمر الذي أدى إلى تصاعد المخاوف من نجاح المتمردين في السيطرة على العاصمة بانجي .
 
وقالت الجارديان، في ختام تقريرها: "إن موقف فرنسا حيال جمهورية إفريقيا الوسطى ربما يعكس سياساتها الجديدة تجاه القارة السمراء برمتها، فعلى الرغم من التدخل عسكريًا في مالي، إلا إن هذا الأمر قد يعني أن فرنسا إنما تحاول بذلك وضع موطئ قدم لها في المقاعد الخلفية لمستعمراتها السابقة".
 