 «هاآرتس» تطعن فى دقة دراسة أمريكية تؤكد استحواذ إسرائيل على الأرض والمياه  
 سلطت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية الضوء على دراسة أمريكية وضعت إسرائيل بين طليعة الدول التى تستحوذ على الأرض والمياه فى البلاد الفقيرة.
 
ولفتت الصحيفة، فى تقرير أوردته فى موقعها الإلكترونى الثلاثاء، إلى دارسة ظهرت الشهر الجارى عن الأكاديمية الوطنية الأمريكية للعلوم، تستهدف تقديم تقييم عالمى شامل للاستحواذ على الأرض والمياه بالدول الفقيرة، عبر شراء أو استئجار الأرض فى تلك الدول عبر أفراد خاصة أو حكومات .
 
و يصف الباحثون الذين قاموا بالدراسة، توجه الاستحواذ على الأراضي، بأنه بمثابة شكل جديد من أشكال الاستعمار، شهد إقبالا كبيرا على مدار الأعوام الأربعة الماضية.
 
وطبقا للدراسة ، تأتى إسرائيل بين أكثر ست دول تسعى للاستحواذ على الأرض والمياه، وطعنت الصحيفة فى دقة البيانات التى استندت عليها الدراسة، قائلة إن على من قاموا بهذه الدراسة إعادة النظر فى استنتاجهم الذى وضع إسرائيل بين طليعة الدول المدانة فى هذا الصدد.
 
وذكرت الصحيفة أن الباحثين قرروا إعادة النظر بالفعل فى تقييمهم، بعد وقوفهم على عدم دقة البيانات التى تتحدث عن صفقة أبرمتها إسرائيل فى جمهورية الكونغو الديمقراطية.
 
وطبقا للدراسة فإنه فى حالات كثيرة، قد ينجم عن الاستحواذ على الأرض حالات نقص فى المواد الغذائية للسكان المحليين بتلك الدول، وفى بعض المواقع قد تختفى مناطق هامة على الصعيد الإيكولوجي، حيث تتحول هذه المناطق إلى مزارع تستخدمها شركات دولية.