 وزير الدفاع الألماني: سنرسل جنودًا مسعفين إلى مالي 
أعلن وزير الدفاع الألماني، توماس دي ميزير، لصحيفة ألمانية، أن بلاده التي سبق أن أعلنت أنها سترسل جنودًا مدربين إلى مالي، سترسل أيضًا أربعين جنديًا مسعفًا.
وقال توماس دي ميزييز، لصحيفة «تاغسبيغل»: "إن ألمانيا قررت إرسال نحو 40 جنديًا مسعفًا، اذ لم تبد أية دولة أخرى، استعدادًا للقيام بذلك".
 
واتخذ هذا القرار، في اجتماع مجموعة دعم مالي، الثلاثاء، في بروكسل.
 
وكانت برلين، أعلنت السبت، أنها عازمة على إرسال نحو 40 مدربًا إلى مالي، في إطار البعثة الأوروبية للتدريب والاستشارة.
 
 
 
 
 
 
 
 