 إلغاء الإنذار بشأن خطر «تسونامي» في جزر المحيط الهادئ 
ألغى مركز الإنذار المبكر من التسونامي في المحيط الهادئ، الإنذار الذي كان أصدره بشأن خطر حصول تسونامي في جزر بالمحيط، إثر الزلزال الضخم الذي ضرب قبالة جزر سليمان، وبلغت قوته ثماني درجات.
 
وضرب زلزال بقوة ثماني درجات، اليوم الأربعاء، قبالة جزر سليمان في المحيط الهادئ، بحسب المركز الأمريكي للجيوفيزياء، ما أدىـ بحسب معلومات غير مؤكدة أوردها مصدر طبي- إلى تدمير قرى ساحلية عدة في الأرخبيل.
 
وحدد مركز الزلزال بين جزر سليمان وفانواتو شمال شرق أستراليا بالقرب من جزر سانتا كروز، على عمق 5.8 كلم وعلى بعد حوالي 60 كلم من جزيرة لاتا، وتلته هزتان ارتداديتان بقوة 6.4 درجات و6.6 درجات.