الجيش يبلغ «مرسى» غضبه من تصريحات «نجاد» حول حماية مصر
مصادر: قيادات الجيش تصف تصريحات الرئيس الإيرانى بالتدخل غير المسموح.. و«بخيت»: القوات المسلحة لا تحتاج لمساعدة
قالت مصادر عسكرية لـ«الوطن»، إن الفريق عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، أبلغ الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، غضب القوات المسلحة من تصريحات الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، التى ذكر فيها أن إيران قادرة على حماية مصر، وأنها ستحميها من أى مخاطر تتعرض لها. وأضافت: «تصريحات نجاد تمثل تقليلاً من قدرة القوات المسلحة، وتدخلاً غير مسموح به، والقوات المسلحة قادرة على ردع أى قوة تهدد أمن وسلامة مصر، وعلى حماية الوطن من أى مخاطر يتعرض لها، وجيش مصر من أكبر الجيوش على الساحة العربية».
وأوضحت المصادر أن التقارب بين مصر وإيران يمكن أن يكون اقتصادياً، وفى أمور سياسية تخضع لمعايير أخرى لا دخل للجيش بها، مؤكدة أن الأمور العسكرية من مهام القوات المسلحة التى تمثل درعاً واقية لمصر وتقف على مسافة واحدة من جميع الدول. وأضافت أن القوات المسلحة المصرية تثق فى إمكانياتها جيداً وتعى حجم المخاطر التى تحيط بمصر، وتمتلك خططاً لمواجهة أى تهديد يطال الأمن القومى المصرى.
من جهته، أكد اللواء حمدى بخيت، الخبير العسكرى والاستراتيجى، أن جيش مصر قوة لا يستهان بها فى المنطقة، ورجاله محترفون وعلى أعلى مستوى فى كل الأسلحة، ولا يحتاج لمساعدات من أى دولة مهما كانت، مشيراً إلى أن عمل المؤسسة العسكرية يقوم على عدة معايير، أهمها البعد الإقليمى والاستراتيجى وتحديد الأعداء والأصدقاء.
وكان الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أدلى بتصريحات، خلال لقاء فى تليفزيون «الميادين» اللبنانى قبل زيارته الأخيرة إلى مصر، قال فيها، إن إيران مستعدة للدفاع عن مصر والسعودية إذا ما تعرضتا لأى هجوم تماماً كما كانت إلى جانب الشعبين الأفغانى والعراقى.