الأبنودي لـ"الإخوان": اللي هيقف في وش ثوارها ما هيحصد إلا عارها
الشاعر الكبير: مصر على أبواب الاغتيالات.. ومن يعتقد بحوار حقيقي مع "الإخوان" واهم
قال الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي إنه تنبأ بانقسام من كانوا في التحرير أثناء الثورة بسبب السلطة، مشيرا إلى أنه كتب عن خيانة أحد الأطراف للثورة في قصائده.
وأضاف الأبنودي، خلال لقائه ببرنامج "العاشرة مساء"، على فضائية "دريم 2"، أن النظام السابق كان أذكى من الحالي، في الاهتمام بالفقراء المعدمين، مشيرا إلى أنه لم يسمع أحد من جماعة الإخوان المسلمين يتحدث عن "إشباع الجعانين".
وقال الأبنودي إن أفراد جماعة الإخوان المسلمين لا يهتمون إلا بأنفسهم ومصالحهم، وتابع "كانوا في السجون لا يسألون إلا على بعض"، مضيفا أن من يعتقد أن الإخوان يرديون حوارا فعليا شخص واهم.
وأضاف الشاعر الكبير، أن مصر على أبواب الاغتيالات السياسية، مثل ما حدث في تونس، مؤكدا أن الإرهاصات التي نشهدها في الميادين، هي مبشرات للاغتيالات.
وأكد الأبنودي، أن الرئيس محمد مرسي "مبعوث من الإخوان لتنفيذ ما يقوم به حاليا، لتنفيذ مخططهم"، مضيفا أن ما يحدث الآن للثوار، انتقام من "الداخلية" لإسقاط حبيب العادلي، وتابع "اللي هيقف في وش ثوارها، ما هيحصد إلا عارها".