السفيرة الأمريكية: الوقت حان للتركيز على الاحتياجات الاقتصادية لمصر
قالت سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية لدى مصر آن باترسون، إن مصر تحتاج الآن لبناء الهياكل السياسية للبلاد، مؤكدة أن الوقت قد حان للتركيز على الاحتياجات الاقتصادية لمصر.
وأعربت السفيرة آن باترسون عن أسفها لما شهدته الذكرى الثانية لثورة 25 يناير 2011 من أعمال عنف، مضيفة أنه كان ينبغي أن يكون يوم 25 يناير مناسبة للاحتفال، لكن شابه العنف في الشوارع، والذي زاد في الأيام التالية.
وقالت باترسون، في كلمتها خلال الحفل الذي أقامه نادي روتارى الإسكندرية اليوم الأحد، إن العالم - الذي وقف قبل عامين، في ذهول لرؤية شعب مصر يأخذ مستقبله بين يديه وينهي عهد الرئيس المصري السابق حسني مبارك الذي دام ثلاثين عاما - شهد هذا العام، شبانا يحملون الصخور في مواجهة الشرطة التابعة لحكومة منتخبة بطريق ديمقراطي والمسلحة بالهراوات والغاز المسيل للدموع، وأغلقت الطرق والجسور، وتم حرق السيارات ونهب فندق سياحي كبير، حيث لم يشهد السياح المحتملون الذين يمثلون شريانا حيويا للاقتصاد المصري الجمال الطبيعي والتاريخي لهذا البلد، ولكن شاهدوا العنف وعدم الاستقرار.
وأكدت السفيرة آن باترسون أن هذا هو "آخر شيء تحتاج إليه مصر"، وأشارت باترسون إلى أن مصر خطت خطوات كبيرة في العامين منذ 25 يناير 2011 ، فقد حدثت انتخابات اعتبرت حرة ونزيهة أدت لانتخاب رئيس جديد، على الرغم من الجدل
الكبير الذي أثاره سير العملية ، كما حدث استفتاء أيد دستورا جديدا، ولكن في حين أن الانتخابات والدساتير جزء ضروري من الديمقراطية، فهي ليست كافية لكي تستكمل مصر المرحلة الانتقالية المؤدية إلى دولة ديمقراطية حرة، فإنها تحتاج أكثر من ذلك
بكثير.
وأوضحت أن النشطاء فى مصر يحتاجون إلى توجيه شجاعتهم وجهدهم لإنشاء المؤسسات السياسية وليس مجرد الهياكل القانونية، ولكن من المهم أن تكون هذه المؤسسات حقيقية تحظى باحترام واسع من قبل جميع عناصر المجتمع وتكبح جماح القادة أو الجماعات التي قد تسعى لفرض إرادتها.