أيمن نور لـ"الإخوان": الحديث عن "الإنقاذ" في زمنكم ليس شذوذا
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن جبهة الإنقاذ الوطني ليست فقط هي الجبهة الوحيدة المعارضة للإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، مشيرا إلى أن هناك تيارا لا يكره الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، ولكنه غير راضٍ عن أدائهم، معتبرا أن هذا التيار هو الأكبر في الشارع المصري.
وأضاف نور، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء"، على فضائية "سي بي سي"، أن حصد الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، لمقاعد مجلس النواب المقبل، أمر غير محسوم، وأن الإخوان فشلوا في إجراء الحوار الوطني، وأن المعارضة فشلت في إثبات تشبثها بهذا الحوار.
وقال نور "إن هناك حالة هيمنة للإخوان على مؤسسات الدولة، ولا أريد استخدام مصطلح الأخونة"، مشيرا إلى أن المواطن المصري يرفض إلصاق الفشل المستمر بفصيل أو جبهة معينه حتى يفقد الفشل معناه، مؤكدا أن الانتخابات أساس الأزمة الجارية، وتابع "الحديث عن الحكمة في زمن الجنون ليس شذوذا".