اليوم.. مصير «مبارك» يطارد «مرسى»
مظاهرات ومسيرات حاشدة فى القاهرة والمحافظات وتهديدات بالعصيان المدنى.. و«الحرية والعدالة» يحذر «بلاك بلوك» من اقتحام «الاتحادية»
دعت أحزاب وحركات سياسية وثورية وعمالية، الشعب إلى المشاركة فى مسيرات، من مساجد «مصطفى محمود، والفتح، والسيدة زينب» ومن دوران شبرا، إلى ميدان التحرير، اليوم الاثنين، فى ذكرى تنحى حسنى مبارك، الرئيس السابق، للمطالبة بإسقاط نظام الدكتور محمد مرسى، كما تنظم قوى ثورية فعاليات مماثلة فى عدد من المحافظات، فيما حذر حزب الحرية والعدالة الإخوانى مجموعات «بلاك بلوك» من التفكير فى اقتحام قصر الاتحادية، واصفاً الدعوة لذلك بأنها «شذوذ صادر عن مجانين».
وصعّد معتصمو ميدان التحرير وعناصر «بلاك بلوك» تهديداتهم ضد الرئيس مرسى ونظامه فى الذكرى الثانية لـ«تنحى مبارك»، وأغلق مئات المتظاهرين، صباح أمس، مجمّع التحرير أمام الموظفين والمواطنين، وعلقوا لافتة «المجمع مغلق بأمر الثوار»، وافترشوا الطريق بأجسادهم، ووقعت مشادات تطورت إلى اشتباكات بالأيدى والحجارة والزجاجات الفارغة.
وقال محمد الخزرجى، من شباب جبهة الإنقاذ لـ«الوطن»، إن المسيرات التى ينظمها شباب الجبهة لن تتوجه إلى «الاتحادية» وإنما لميدان التحرير، وستحمل نفس شعارات الثورة، من «العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية»، ويشارك فيها قيادات «الإنقاذ» فضلاً عن القوى السياسية والعمال. وشدد كمال عباس، رئيس دار الخدمات النقابية، على أن التصعيد مستمر، وسيصل إلى العصيان المدنى، والاستمرار فى الميدان لحين تحقُّق أهداف الثورة كاملة، وتعديل الدستور، ومنع «أخونة الدولة».
فى المقابل، وضع تنظيم الإخوان، وحزب الحرية والعدالة، خطة للتعامل مع المظاهرات التى تنظمها قوى المعارضة و«بلاك بلوك»، ضد الرئيس محمد مرسى، اليوم، فى ذكرى تنحى «مبارك»، تتضمن حشد أعضاء التنظيم من «حلوان والمقطم» لحماية المركز العام فى المقطم، فضلاً عن وجود إخوان مدينة نصر فى المساجد القريبة من الاتحادية لرصد تحركات «بلاك بلوك».
وقال الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى لـ«الحرية والعدالة» لـ«الوطن»: «دعوات بلاك بلوك لاقتحام الاتحادية إجرامية»، مضيفاً: «الخروج عن المناخ الديمقراطى، ومحاولة قلبه باستخدام العنف من خلال دعوات وأساليب شاذة من أشخاص مصابين بالشذوذ الفكرى والعقلى وخارجين عن قواعد الديمقراطية، يؤكد أن هؤلاء مجرمون يجب تقديمهم للمحاكمة فوراً».
وفى الإسكندرية أعلن النشطاء أن مطالبهم خلال مظاهرات ذكرى التنحى تتمثل فى القضاء على ما وصفوه بالنظام الفاسد. وفى البحر الأحمر أعلنت حركة 6 أبريل عن تنظيم سلاسل بشرية ضد النظام. وفى الفيوم تنظم الأحزاب والقوى السياسية مظاهرات مماثلة. وفى البحيرة تنظم القوى السياسية والحركات الثورية مسيرات غضب للتأكيد على مطالب وأهداف الثورة. وفى قنا اتفقت القوى الثورية وجبهة الإنقاذ الوطنى على تنظيم مسيرة بالنعوش.