بالفيديو..رفعت السعيد : في رقبة مرسي دم 70 شهيد
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع وعضو جبهة الإنقاذ الوطني أن إهدار الدم الذي حدث طوال الأيام الأخيرة لا يمكن السكوت عليه مع ارتفاع أعداد القتلى منذ 25 يناير الماضي ، مضيفا بأنه في عنق الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية ورئيس الوزراء الآن 70 شهيد .
وأشار السعيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية أون تي في اليوم الأحد بأن جبهة الإنقاذ الوطني لن تقبل الحوار الوطني مع الرئيس محمد مرسي إلا إذا أعلن مسؤوليته الأدبية على الأقل عن الجرائم التي وقعت في الأيام الأخيرة ويأمر بتشكيل مجموعة قضائية محايدة للتحقيق في الحوادث التي شهدتها مصر مؤخرا .
وتحدث رفعت السعيد بعد ذلك عن كراهية الكثير من المصريين على حد قوله للرئيس محمد مرسي وندم الكثير ممن انتخبوا مرسي لقرارهم باختياره ، مؤكدا أن الديمقراطية ليست فقط في الصناديق وحكم الأغلبية وإنما أيضا في إحترام حقوق الأقلية .