مصدر: 70 ألف محضر مخالفات بيئية للمصانع والسفن .. والوزارة لم تتحرك
كتب - مؤمن النزاوي:
 أكد مصدر مسئول بوزارة البيئة ل'' مصراوي '' اليوم الأحد، رفض ذكر أسمه، أن  شرطة البيئة و المسطحات قامت  بتحرير أكثر من 70 ألف محضر للمخالفات البيئية المختلفة بالتنسيق مع وزارة الدولة لشئون البيئة خلال الفترة الأخيرة.
 وأضاف المصدر أن كل هذه المحاضر طريحة ادراج الوزارة، مشيرا إلى أن معظمها غرامات سواء على المصانع المخالفة لقانون البيئة او السفن التى تتعمد القاء مخلفاتها فى المياه الإقليمية، وشدد المصدر على ان ال 70 ألف محضر سيدرون دخلا للدولة يبلغ أكثر من  20 مليون جنية من تحصيل تلك الغرامات .