النقابة العامة للكهرباء: سنتصدى لأية محاولات للالتفاف علي مطالبنا المشروعة
كتب - محمد حنفى:
قال أحمد محب وكيل النقابة المستقلة للعاملين بالكهرباء، اليوم الأحد، أن وفد من مجلس النقابة برئاسة المهندس وائل عقل رئيس النقابة،  التقي اليوم مع المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة والمهندس جابر الدسوقي رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر، واستمر الاجتماع لساعتين تم خلاله مناقشة كافة مطالب ومشاكل العاملين التى تلقتها النقابة من العاملين بمختلف الشركات.
وأكد  محب أن النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة ستتصدى وبكل حزم لأى محاوله للالتفاف على المطالب العادلة والمشروعة للعاملين بالكهرباء والطاقة، ولن تقبل تحت أي ظرف أي انتقاص من حقوقهم و مزاياهم.
وأضاف محب ان وفد النقابة حصل على تأكيدات من قبل المسئولين علي تحقيق مطالب العمال المشروعة، وتنفيذ مطالب العاملين بالشركات التابعة لقطاع الكهرباء.