''جمال الدين'' يكتسح استفتاء أفضل وزير داخلية.. ووجدي: 8 أصوات
كتب ـ حسن الهتهوتي:
واصل اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق، اكتساحه لاستفتاء أفضل وزير داخلية منذ ثورة يناير، والذي دشنته صفحة ''الجهاز الاعلامي لوزارة الداخلية'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''.
وحتى كتابة هذه السطور، حصل ''جمال الدين، على 597صوتاً، مقابل 145للواء محمد إبراهيم، الوزير الأسبق، و93للواء ''إبراهيم'' الوزير الحالي، و13للواء منصور العيسوي، و8للواء محمود وجدي.
كانت الصفحة قد دشنت الاستفتاء على خلفية واقعة ''حمادة'' الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية ''الجمعة'' وما سببته من جدل في الشارع المصري، خاصة بعد أقواله التي نفى فيها وقوع أي اعتداء عليه من قبل الداخلية ، مُحملاً المتظاهرين نتيجة ما حدث له.