وفد من القوات الجوية الأمريكية يتفقد قاعدة مصرية
القاهرة - ( د ب أ):
قام وفد من القوات الجوية الأمريكية برئاسة ''هايدي جرانت'' نائب وكيل القوات الجوية للشؤون الدولية بزيارة تفقدية، في قاعدة ''جاناكليس'' الجوية في إطار بحث التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
وقالت مصادر بمطار القاهرة، إن الوفد الأمريكي ويضم ستة أفراد بقيادة ''جرانت''، وصل على متن طائرة السفارة الأمريكية قادمة من مطار ''جاناكليس'' حيث يواصل الوفد زيارته لمصر والتي بدأت أول أمس الجمعة حيث سيواصل الوفد لقاءاته مع المسؤولين لبحث سبل دعم علاقات التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
وأضافت أن الوفد سيبحث خلال زيارته التطورات الأخيرة في مصر ودعم العلاقات المصرية الأمريكية في مجال التدريب والتسليح مع بحث التعاون في برامج المساعدة وتكنولوجيا المعلومات والبحوث التعاونية والتنمية.
يذكر أن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمرت في يناير الماضي بسرعة إرسال دفعة جديدة بعدد 20 طائرة من طراز '' إف 16 بلوك 52 '' المقاتلة إلى مصر.