''الكهرباء'' وشركة هندية  توقعان عقد محطة ''شمال الجيزة''  بـ 100مليون جنيه
كتب - محمد حنفى:
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أن مشروع محطة شمال الجيزة يعد أحد مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017، التى يسير العمل بها في سباق مع الزمن لتوفير التغذية الكهربائية اللازمة للمواطن، خاصة في ظل التطور الكبير لمعدلات الطلب على الطاقة الكهربائية.
وأضاف إمام، اليوم الأحد، خلال حضوره و سفير الهند بالقاهرة '' نافديب سورى''، توقيع عقد عملية المواسير الحرجة والبلوف لمشروع محطة توليد كهرباء شمال الجيزة قدرة 1500 ميجا وات، والبالغ قيمتة حوالى 110 مليون جنية، أن التعاقد يتضمن تصميم وتصنيع واختبار وتوريد والإشراف على تركيب المواسير الحرجة والبلوف.
وتتكون المحطة من عدد ''4'' توربينات غازية قدرة كل منهم 250 ميجا وات، وعدد ''4'' غلايات لاستعادة الطاقة تستخدم حرارة عادم الوحدات الغازية لتوليد البخار الذى يستخدم لتشغيل عدد ''2'' توربينة بخارية قدرة كل منها 250 ميجاوات، الذى يعرف بنظام الدورة المركبة، الذى يوفر إنتاج ثلث الكهرباء المولدة من المحطة دون استخدام وقود اضافي، وسيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية على الجهدين 500 و 220 كيلوفولت.
ومن المنتظر أن يتم تشغيل الدورة البسيطة من المحطة خلال عام 2013 على أن يتم تشغيل نظام الدورة المركبة عام 2014.
كما أوضح المهندس إمام أن التكلفة التقديرية تبلغ حوالى 7 مليار جنيه، يساهم في تمويل المكون الأجنبي منها كل من البنك الدولي وبنك الاستثمار الأوروبي وصندوق الأوبك، ويتم تمويل المكون المحلى من المصادر الذاتية لشركة القاهرة لإنتاج الكهرباء.
وأشار إمام إلى أنه يتم تنفيذ المشروع بنظام تعدد العمليات حيث تكون المشروع من 18 عملية، وذلك لإتاحة فرص عادلة أمام الشركات المتخصصة في هذه المجالات للدخول في مناقصات تنفيذ مثل هذه المشروعات والحصول على أفضل الأسعار.