تهاني الجبالي: الإخوان وراء أحداث العنف الأخيرة في مصر
كتبت – راتان جميل:
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، أن ميليشيات الإخوان تمارس أعمال العنف تحت ستار الشرطة المصرية، لافتًة إلى أن مشهد تعرية المواطنين أمام الاتحادية يؤكد ان الميليشيات الاخوانية هي التي تمارس العنف الممنهج.
وكشفت الجبالي، في حوارها مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج  ''العاشرة مساء''، السبت، عن أن أحداث العنف التي تحدث تؤكد أن هناك مخططا إخوانيًا للانقلاب على جهاز الأمن وإثارة غضب الرأي العام عليه حتى يتم أخونة الوزارة وإقامة دولة بوليسية إخوانية جديدة مثلما تم في القضاء.
وقالت: ''سبق وأن حذرنا من أخونة وزارة الداخلية وأعمال العنف التي ترتكب وتتصاعد''، مشيرةً إلى أن الإخوان سيطروا على وزارة الداخلية لأخونتها حيث أنه تم اندماج عناصر إخوانية في زيي شرطة بين رجال الأمن لتنفيذ ما حدث أمام الاتحادية، حسب قولها.
وأضافت الجبالي أنه لابد أن يتحرر منصب النائب العام من العار الذى لحق بالقضاء، لافتةً إلى أن قضية النائب العام ليست شأن قضائي بل قضية تهم الوطن كله لأن كل وكلاء النيابة العامة هم وكلاء للنائب العام ولهم سلطة تحريك الدعوى الجنائية ضد أي مواطن.