أول بلاغ ضد ''حمادة'' يتهمه بتضليل الرأي العام بإنكار تعدي الشرطة عليه
كتب - صهيب ياسين:
تقدم أحمد يحي أحمد، المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد حمادة صابر المعروف اعلاميا بمسحول الاتحادية لاتهامه بضليل الرأي العام.
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 390 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو في حقه صرح إنه لم يتعرض للضرب من قبل أي شخص من وزارة الداخلية، لأنهم هم من أنقذوه من أيدي متظاهرين، بعد أن قاموا بالاعتداء عليه أو سحلوه، مشيرًا إلى أن مجموعة من المتظاهرين، تجمعوا حوله وتوهموا أنه ضابط شرطة، وقاموا بالاعتداء عليه وتدخل 7 عساكر، وأبعدوا المتظاهرين عنه.
وأضاف أثناء حواره ببرنامج ''الحياة اليوم'' الذي يذاع على قناة الحياة، أن كان بجوار أحد المحلات يحتسى شراباً فرأى المتظاهرين يقفون في وجه، و قاموا بسرقته بعد نزع ملابسه بالكامل، مؤكدًا بأن المتظاهرين هم من أطلقوا عليه الخرطوش، وأصابوه في جسده، مشيرًا إلى أن الداخلية لم تقم بالاعتداء عليه.
وأشار صابر، أن للقطات التي شاهدها الجميع في التليفزيون، بعد أن اعتدى عليه أحد أفراد الشرطة لكي يدخله إلى المدرعة ليحميه من المتظاهرين.
وقال صابر '' أنا عارف مصلحة نفسي ما تودونيش في داهية والإعلام يحاول تنفيذ سياسة أمريكية .. وكنتم مستنيين حاجة تعيطوا عليها وتعملوا عليها حدث كبير'' - حسب زعمه.
وتابع البلاغ: '' حيث أن جريمة السحل التي شوهدت عبر قنوات فضائية بتعرية قوات الشرطة لملابس المشكو في حقه وسحله يعتبر جريمة مادية تستحق التحقيق والمساءلة كما أن هناك جريمة أخري معنوية تتمثل في استغلال الداخلية والنظام الحاكم لفقر المشكو في حقه وضعفه وخوفه من عواقب اتهامه للداخلية''.
وفى نهاية بلاغة طالب الشاكي التحقيق مع المشكو في حقه بتهمتي تضليل الرأي العام وقذف المتظاهرين، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية الآخرين .