بالفيديو.. ممدوح حمزة: سنلجأ للمحكمة الدولية إذا تم التستر على قضية ''المسحول''
كتبت – راتان جميل:
قال المهندس ممدوح حمزة، المهندس الاستشاري والناشط السياسي، إن وزارة الداخلية مارست القهر بأقصى أنواعه على المواطن المسحول حمادة صابر عندما احتجزته لديها واجبرته على تغيير أقواله وتقديم الشكر لوزارة الداخلية.
وقال حمزة، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج ''العاشرة مساء''، السبت، محذرا النائب العام، ''أقول للنائب العام والسلطات المصرية، إنه إذا لم يتم التحقيق بشكل عاجل وفوري في واقعة سحل حمادة والقصاص له ممن فعلوا به ما فعلوه وشاهده العالم، فسنقوم بتقديم ملف الواقعة إلى المحكمة الجنائية الدولية للتحقيق فيها، لأنها هي الكفيلة بالتحقيق في الواقعة في حالة إغلاقها والتستر عليها من نظام الرئيس مرسي''.
وأضاف موجها كلامه للإبراشي: ''المشهد ليس متعلقا بإسقاط النظام أو غيره، لكنه متعلق بالكرامة الإنسانية لمواطن شاهد العالم عورته، وذكرنا بمشهد سجن أبوغريب، حيث الأن يتم السحل وتعرية المواطنين في ميادين مصر''، مشيرًا إلى أن ضباط الأمن المركزي يفعلون بالمتظاهرين مثلما فعل الأمريكان بالعراقيين في سجن أبوغريب.
وأكد ''حمزة'' أنه يلتمس كل العذر للمواطن حمادة على ما قام به، لأن ما تعرض له أكثر بكثير مما حدث له.