طوارئ في مطار القاهرة استعدادا للقمة الإسلامية
القاهرة - (د ب أ):
رفعت سلطات مطار القاهرة، اليوم الأحد، درجة استعدادها وإعلان حالة الطوارىء القصوى، مع بدء وصول وفود الدول المشاركة في القمة الإسلامية رقم 12، التي تبدأ أعمالها علي مستوى القادة الأربعاء المقبل.
صرح المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي، بأنه تم التنسيق مع كل القطاعات والأجهزة الأمنية العاملة بالمطار لتوفير كل وسائل الراحة للوفود القادمة، كما تم تخصيص 30 موقعًا بأرض المهبط لانتظار طائرات الرؤساء وكبار الوفود إضافة إلى وجود مواقع إضافية في حالة الحاجة إلى مواقع آخرى.
وقالت مصادر أمنية بالمطار، إنه من المقرر وصول القادة والرؤساء المشاركين في القمة خلال الساعات القادمة، حيث قام وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة أحمد الأنصاري، والعميد أشرف حسن  بمرافقة وفود سعودية وإندونيسية وبعض الوفود الرئاسية من الدول المشاركة في القمة، لتفقد استراحة الرئاسة بالمطار للوقوف علي الاستعدادات الخاصة باستقبال قادة القمة بينما قام الحرس الجمهوري الأحد بإخلاء مواقف انتظار السيارات أمام صالة كبار الزوار وتخصيصها لسيارات الوفود، التي تم تخصيص صالة كبار الزوار والصالة الحكومية لكبار مسؤولي الوفود واستراحة الرئاسة للقادة والرؤساء.
وصرحت المصادر، بأن أول وزراء الخارجية الذين وصلوا إلي مصر للمشاركة في المؤتمر، أبوبكر القربي وزير خارجية اليمن، بينما استمر وصول وفود مقدمات الرؤساء حيث وصلت مقدمة رئيس دولة جيبوتي علي المصرية من اديس أبابا، كما وصل سدندو باكا ممثل توجو، وسامي بن الحبيب مستشار الرئيس التونسي والذي وصل علي متن الطائرة التونسية القادمة من تونس.
وقالت إنه تم تخصيص لجنة في قرية البضائع لتتولي تسهيل الإفراج عن بعض المعدات والسيارات الخاصة بالوفود المشاركة في القمة خاصة التي ترافق القادة حيث تم الإفراج عن خمس سيارات مصفحة تابعة للسفارة التركية لاستخدامها خلال تنقلات الرئيس التركي عبد الله جول .