الاتحاد الأوروبي: الحوار بين الحكومة والمعارضة هام جدا لمستقبل مصر
القاهرة – مصراوي:
قالت كاثرين آشتون ممثل الاتحاد الأوروبي الاعلي للشئوون السياسية والأمنية بعد اجتماع مجلس الوزراء الأوروبي، أن الاجتماع تابع تطورات الأحداث في مصر عن كثب، مضيفة أن  هناك اتصال دائم مع الحكومة المصرية والمعارضة.
وأضافت آشتون أن الحوار الشامل هام جدا لمستقبل مصر، مؤكده على التزام الاتحاد الأوروبي ببذل كل الجهود لدعم عملية التحول الديمقراطي، ومساعدة الانتعاش الاقتصادي الذي هو عامل اساسي لتحقيق التقدم السياسي.
وأشارت إلى أن أحداث العنف الأخيرة التي شهدناها في بورسعيد تثير القلق، وشددت على ضرورة تعزيز الحوار الشامل بين جميع فئات المجتمع المصري.