عبد الواحد: فيتا منافس صعب ونسعى لفوز مريح
حسن عادل
قال حارس مرمى الزمالك عبد الواحد السيد إن فريق فيتا كلوب الكنغولي ليس بالمنافس السهل على عكس فريق جازيللي التشادي.
وأضاف عبد الواحد أن منافسة الفريق الكنغولي لنادي مازيمبي بالدوري تدل على مدى قوة "فيتا" وهو ما يدركه لاعبو الزمالك، مشيراً إلى أن الزمالك سيسعى للفوز بفارق مريح من الأهداف خلال مباراة الذهاب لتأمين مباراة العودة.
وأكد عبد الواحد أن لاعبي الزمالك وجهازهم الفني سوف يتابعون تسجيلاً لمباراة فيتا كلوب لدراستها بشكل جيد للتعرف على جوانب القوة والضعف بالفريق.