وزير الدفاع البلجيكي يرسل 50 جنديا لمالي
  بروكسل -  أ ش أ
أعلن وزير الدفاع البلجيكي بيتر دو كريم، أن الجيش البلجيكي  قرر إرسال خمسين جندياً إلى مالي اعتباراً من شهر يونيو القادم .
وأضاف دوكريم  في تصريح له، الأربعاء 13 مارس، أن مهمة هؤلاء الجنود ستكون حماية الخبراء  الفرنسيين الذين يعملون على تدريب القوات المالية، ،لافتا إلى أن هذه الخطوة تندرج  في إطار القرار الأوروبي إرسال خبراء لتدريب ورفع كفاءة القوات العسكرية والأمنية في  مالي.
وأوضح أن جنود الجيش البلجيكي لن يشاركوا بأي حال من الأحوال في أي مهمة عسكرية قتالية، مشيرا إلى أن بلاده قد ساهمت في البعثة الأوروبية عن طريق تخصيص طائرتين لنقل الجنود تم تجهيزهما بمعدات طبية إسعافيه.
وذكر أن غالبية الخبراء العاملين في إطار مهمة الاتحاد الأوروبي في مالي هم من الفرنسيين، موضحا أن المهمة الأوروبية هي منفصلة تماماً عما تقوم به فرنسا حالياً من عمليات قتالية  في مالي .