انعقاد ملتقى توظيف الصيادلة بجامعة عين شمس أول أبريل
 
هناء العجمي
 
 تعقد جامعة عين شمس مؤتمرًا دولياً في الأول من أبريل القادم تحت عنوان "ملتقى توظيف الصيادلة" بمشاركة العديد من الشركات متعددة الجنسيات التي تعمل بمجال الأدوية.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تحاول إدارة الجامعة البحث الآن عن رعاة له، وتجدر الإشارة هنا إلى أنه عُقد في العام الماضي على هامش مؤتمر الدراسات الدوائية الذي أقامته كلية
            الصيدلة بجامعة عين شمس ملتقى لتوظيف الطلاب والخريجين 16 من كليات
            الصيدلة العامة والخاصة على مستوى الجمهورية .
وقد سبق أن تم الإعلان عن تلقي طلبات التوظيف على صفحات موقع "الفيسبوك" للانضمام إلى هذا الملتقى الذي نجح حتى الآن في توظيف حوالي 3000 وهناك مفاوضات جارية على توظيف ضعف هذا العدد قريباً.
وبلغ عدد الطلبات المقدمة من الطلاب والخريجين للتسجيل بالمؤتمر حوالي 16000، مما دعا الجامعة إلى توجيه الدعوة للعديد من شركات الأدوية لحضوره والتعرف عن قرب على الخريجين وإمكانياتهم العلمية.
 
وسيتم إصدار مجلة  سنوية متخصصة مهتمة بتوظيف طلاب وخريجي الصيادلة توزع على حوالي 1000 شركة دوائية لفتح أسواق عمل للخريجين داخل وخارج مصر.   