الحملاوي: خطة من شركات البترول لدعم الخدمات التنموية بإدكو
 
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
أكد  محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي على ضرورة استشعار مواطني إدكو أن هناك التزامًا من شركات البترول والغاز العاملة على أرض إدكو في تقديم الخدمات التنموية لهم وفقا لاحتياجاتهم.
جاء ذلك خلال استقبال الحملاوى الأربعاء 13 مارس، للمهندس كارم محمود للرئيس التنفيذي للشركة المصرية للغاز الطبيعي المسال , والمهندس محمد على المصري رئيس مجلس إدارة شركة رشيد للبترول , وفريق عمل الشركة.
حيث تم استعراض كيفية التواصل المجتمعي بين شركات الغاز  لتحديد أولويات الخدمات التي ستقدمها الشركات عن طريق مشروعات خدمية مباشرة في مجالات التعليم وتنمية القدرات  والتدريب على المشروعات الصغيرة وتدعيمها , وخدمات طويلة الأمد تحت شعار برنامج ( أهل البلد ) في مجالات الزراعة وصيد الأسماك والأعمال اليدوية , حيث تقوم الشركات بتقديم الدعم الفني والخدمات التدريبية والتسويقية في هذه المجالات.