قيادات أمنية تنجح في احتواء إضراب أمناء الشرطة بمطار العريش 
صالح العلاقمي
 
نجحت قيادات أمنية رفيعة المستوي  بشمال سيناء في احتواء  غضب أمناء وأفراد الشرطة العاملين بالمطار الذين قاموا بإغلاق بوابته بالجنازير ومنع الحركة ورفض استقبال المعتمرين الفلسطينيين.
وطالب أمناء وأفراد الشرطة بنقل قيادات أمنية وتنفيذية بالمطار إلى مكان آخر لإساءتهم المعاملة لهم، وأصروا على موقفهم، مما أدى إلى تعطل 320 معتمراً.
وتمت عملية التفاوض  مع المحتجين وتعهدوا بنقل القيادات إلى خارج المطار، إثر ذلك قام الأفراد بفتح البوابة.
وقال مدير عام المطار المهندس محمد عبده، إنه سيتم نقل المعتمرين القادمين من غزة على متن رحلتين إلى مطار جدة السعودي.