شرطة الوادي الجديد تنهي الإضراب وتستأنف خدماتها
الخارجة - أ ش أ
 انتظمت كافة الخدمات الشرطية بالوادى الجديد، الأربعاء13 مارس، بعدما أنهى أمناء وأفراد الشرطة إضرابهم عن العمل وتم استئناف الخدمات في كافة المواقع والكمائن الشرطية والمؤسسات الحيوية والبنوك وانتشر رجال المرور بالشوارع.
وصرح مدير أمن الوادى الجديد اللواء محمد ناصر، بأن رجال الشرطة انتظموا في أعمالهم بعدما وعد وزير الداخلية بدراسة مطالب الأمناء والأفراد، مؤكدا أن الحملات الأمنية مستمرة بكافة مناطق المحافظة لحفظ الأمن وضبط أية عناصر خارجة على القانون.
وأضرب أمناء وأفراد الشرطة بالوادي الجديد، قبل 4 أيام، عن العمل للمطالبة بالتسليح وصرف البدلات المخصصة للمناطق الحدودية والنائية وتوفير الاستراحات اللازمة لإقامتهم في الوادي الجديد.