خارجية نيجيريا: "أبوجا " تسعى للحصول علي مقعد في مجلس الأمن
أبوجا- أ ش أ
قال وزير خارجية نيجيريا أوليبينجا أشيرو إن بلاده تسعى بكافة السبل إلي الحصول علي مقعد غير دائم في مجلس الأمن الدولي في عام 2014.
وأضاف أشيرو في تصريحات صحفية الأربعاء 13 مارس إلى أن بلاده حصلت بالفعل على تأييد دول المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا "إيكواس" البالغ عددها 15، وتحاول الآن الحصول علي تأييد الدول الأعضاء في الإتحاد الأفريقي.
و أجاب الوزير عن سؤال بخصوص الأجانب السبعة الذين ادعت جماعة أنصار المسلمين في بلاد السودان المتشددة أنها أعدمتهم بشمال نيجيريا ، إن أجهزة الأمن في بلاده تحقق في هذه القضية للتأكد من الشريط الذي بثته الجماعة منذ أيام وظهر فيه مسلح يقف بجوار عدد من الجثث المغطاة.