السيارة "كامارو" بطلة فيلم "تربو" تظهر في شيكاغو
إذا كان طفلك محباً للسيارات، فيمكنك أن تعتبره أفضل حظاً منك، ففي صغرك لم تكن أفلام الكارتون تهتم بالسيارات بنفس قدر اليوم، خاصة فيما يتعلق بمدى جدية تلك الأفلام في استعراض السيارات القوية، التي تحاكي السيارات الحقيقية التي نعرفها.
باتت تلك النقطة هامة اليوم في عالم الكارتون، تثبتها تلك النسخة الخاصة من السيارة "كامارو"، التي استعرضتها "جنرال موتورز" في معرض شيكاغو 2013 للسيارات .
ففي 19 يوليو المقبل، من المنتظر أن يخرج إلي النور فيلم الرسوم المتحركة الجديدة «تربو» من إنتاج شركة دريم ووركس الشهيرة، وهو فيلم كارتوني عن السيارات أحد أبطاله نسخة ZL1 معدلة من كامارو، وهي النسخة التي ظهرت في المعرض .
وتحمل الـ"كامارو"، محرك V8 مزود بشاحن هواء (سوبر تشارجر) لتولد أكثر من 700 حصان.
وتستخدم "كامارو" البطلة السينمائية عجلات قياس 24 بوصة ومخارج عادم قياس 5 بوصات إضافة إلي نظام تعليق رياضي .