العاملين بهيئة الطرق والكباري بالإسماعيلية ينهون  وقفتهم الاحتجاجية
الإسماعيلية- محمد عبادي
أنهى العاملين بهيئة الطرق والكباري بالمنطقة الثانية القناة وسيناء بالإسماعيلية وقفتهم الاحتجاجية التي نظموها ،الأربعاء 13مارس، اعتراضا علي وقف صرف حافز الـ200% وذلك بعد تدخل المسئولين ووعدهم بحل الأزمة.
وكان العاملين بالهيئة العامة للطرق والكباري بالإسماعيلية قد نظموا وقفه احتجاجية وأغلقوا أبواب الهيئة بعد أن وصلتهم معلومات مؤكدة عن إيقاف حافز الـ200% الذي أقره رئيس الجمهورية للعاملين بالدولة.
حيث أكد لهم مدير عام الإدارة المركزية للطرق والكباري بمنطقة القناة وسيناء بالإسماعيلية المهندس محمد الشيخ أنه المشكلة في طريقها للحل بعد أن أجرى اتصالات بالهيئة في القاهرة وأن مدير الإدارة المالية بالهيئة ليلي عبد الوهاب ستصل غدا لتوضيح الأمر للمسئولين وأن هناك لجنة تم تشكيلها لبحث المشكلة علي ارض الواقع تحضر الإسماعيلية الاثنين المقبل وحسم هذا الملف لصالح العاملين .