صراع "الكالتشيـو" يشتعل على أغلفة الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، لتشعل الصراع الكروي بين فرق الدوري الإيطالي، التي تتنافس على "السكوديتو"، مع انطلاق مباريات الجولة الرابعة والعشرين للدوري الإيطالي، والتي تبدأ مساء اليوم.
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "في تورينو وروما إنها ليلة السبت للفوز بالســكوديتو"، قبل أن تقول في العناوين الفرعية "مــا هو الخـلاف بين فيورنتينا واليـوفي؟.. اليوفنتوس يعلن من موقعه الرسمي سيكون جحيما للفيولا.. ديلا فالي غاضب: هذا هو أسلوب انييلي؟".
ولم تنس الصحيفة، باقي الفرق الإيطالية "لاتسيو ونابولي كل شيء ذو قيمة الآن.. بيتكوفيتش يحاول إعادة التجديد للفريق، ومازاري يهدف للقبض على اليوفنتوس المتصدر.. يوجد شك في مشاركة هيرنانيس مع لاتسيو، لويس ساها في مقاعد البدلاء".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي لها "خلافات بين اليوفنتوس وفيورنتينا.. ولاتسيو مع نابولي -هذه هي مواجهات السـكوديتو".
وعن باقي الفرق نشرت الصحيفة الوردية، تصريحات لعدد من اللاعبين، وقالت "توتي: إقالة زيمان خسـارة للجمـيع.. وكوفاسيتش: بالمساعدة والصلاة سنفوز في السان سيرو".
صحيفة "توتوسبورت" التي تصدر من مدينة تورينو والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت الصحيفة في العنوان الرئيسي "ديــل بيرينهو"، قبل أن توضح في العناوين الفرعية "إلى اللقاء سيدني: المدرب زيكـو يـدعو ألكس للانتقال إلى نادي فلامينجو البرازيلي حتى 2014.. سافر الوفد المرافق للملك إلى ريـو ديجانيرو للتوقيع على العقد".
ولم تنس الصحيفة صراع السكوديتو، فقالت "اليوفي والفيولا.. إنها عودة الانتقادات السـامة.. وفيديو موقع اليوفنتوس يغضب ديلا فالي.. برونو جيوردانو: "مع كافاني، ستبدأ المباراة لاتسيو 0-1 نابولي".