تخصيص قطعة أرض لإنشاء مستشفى عسكري بـ"الوادي الجديد"
خصصت محافظة الوادي الجديد قطعة أرض مدينة الخارجة خلف مركز الإشعاع الحضاري لبناء مستشفى عسكري متكامل عليها، وهي أول مستشفى عسكري بالمحافظة.
وأكد العميد محمد هارون، رئيس مركز ومدينة الخارجة، أن وزير الدفاع والقائد الأعلى للقوات المسلحة، صدق على إنشاء مستشفى عسكرى متكامل بالمحافظة، حيث وافق اللواء طارق مهدى محافظ الإقليم على قرار تخصيص قطعة الأراض، خلف مركز الإشعاع الحضارى، حيث قامت رئاسة المركز بتسليمها لجهاز الخدمات الطبية التابع للقوات المسلحة، لإنشاء المستشفى عليها.
وأضاف أن المستشفى العسكرى سيقدم خدمات طبية متكاملة لأبناء المحافظة، ويقضى على مشكلة نقص التخصصات الطبية التى تجعل أبناء المحافظة يتكبدون عناء السفر إلى محافظتى القاهرة وأسيوط، لتلقى العلاج، مؤكدا أن وفد جهاز الخدمات الطبية التابع للقوات المسلحة تسلم بالفعل قرار تخصيص الأراضى الخاصة بالمستشفى فى موقع حيوى بمدينة الخارجة.