إنشاء نفق مشاة ينقل الحجاج من الجمرات إلى الحرم المكي
تدرس وزارة الشؤون البلدية والقروية السعودية وهيئة تطوير مكة المكرمة، إنشاء نفق مشاة يمتد من الساحات الشمالية لجسر الجمرات في مشعر منى حتى يصل إلى الساحات الشمالية للمسجد الحرام مخترقا الجبال والأحياء بطول يبلغ نحو 4 كيلو مترات.
ونقلت صحيفة "عكاظ" عن مصادر مطلعة اليوم السبت، أن المشروع الذي بلغ مراحل نهائية من الدراسة تصل تكلفته إلى نحو 800 مليون ريال وسيمكن الحجاج من الوصول إلى الساحات الشمالية للمسجد الحرام مشيا على الأقدام عبر أنفاق خصصت لهذا الغرض.
ويهدف المشروع أيضا إلى توزيع الكثافة البشرية على كامل محيط المسجد الحرام، بدلا من تدفقها عبر نفق واحد يمتد من غرب الجمرات إلى منطقة الغزة المقابلة لباب السلام في المسجد الحرام.
ويستغرق بناء المشروع حال البدء في تنفيذه نحو 24 شهرا، وسيمر بأحياء العزيزية مخترقا شعب علي، مرورا بالمناطق الشمالية لحي الغزة حتى يلتحم مع التوسعة الشمالية التي يجري تنفيذها الآن في المسجد الحرام.
وتشهد مكة المكرمة والمشاعر المقدسة منى ومزدلفة وعرفات حزمة مشروعات كبيرة تتجاوز تكلفتها 100 مليار ريال، تتعلق بتوسعة صحن المطاف والساحات الشمالية، وإنشاء أبراج سكنية تستوعب مئات الآلاف من الحجاج والمعتمرين، فيما شهدت المشاعر المقدسة إنشاء جسور وأنفاق وبنى تحتية تهدف إلى توفير أقصى مستوى من الخدمات للحجاج والمعتمرين.