حجز استشكال "نايل سات" على عودة فضائية "الفراعين" للحكم في 16 فبراير
قررت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، حجز الاستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية "النايل سات" على حكم إعادة بث قناة الفراعين واستمرار غلقها للحكم بجلسة 16 فبراير المقبل.
كان توفيق عكاشة رئيس قناة الفراعين، طالب في دعوى قضائية بعودة بث قناة الفراعين الفضائية بعد انتهاء مدة الوقف المنتهية في 23 سبتمبر الماضي، واختصم في الدعوة التي حملت رقم 2237 لسنة 67 قضائية كل من صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، وأسامة صالح وزير الاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار، وعفت محمد عبدالعظيم، رئيس المنطقة الإعلامية الحرة، ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، ورئيس أمناء مجلس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، بصفتهم. وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 9 أغسطس 2012 أصدر مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة قرارا إداريا بوقف بث قناة الفراعين الفضائية لمدة 45 يوما تبدأ من الخميس 9 أغسطس 2012.
وأضافت الدعوى أن "عكاشة" أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري تحت رقم 55956 لسنة 66 قضائية، طعنا على هذا القرار، وتم تقصير أجل نظرها لجلسة 13 أكتوبر الماضي بدلا من 24 نوفمبر. وأوضحت الدعوى أنه على الرغم من مرور الـ 45 يوما حسبما جاء بالقرار الإدارى المطعون عليه، انتهت المدة في 23 سبتمبر 2012، وكان على الجهة الإدارية إصدار قرار بإعادة بث القناة لكنهم لم يحركوا ساكنا.