وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم المحلة للمطالبة بالإفراج عن متظاهرين
توافد العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بالغربية، لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم المحلة الكبرى، صباح اليوم؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم في أحداث اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين حال محاصرتهم، ورشقهم لديوان مجلس المدينة، وأقسام الشرطة أثناء مظاهرات أمس في مليونية "الرحيل".
كانت قوات الشرطة، ألقت القبض على كل من محمد أنور سلامة خليل، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد (شيكا)، والسيد علي إبراهيم الفيشاوي، ورضا سمير عباس أحمد الشافعي، وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبدالحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد، ومن المنتظر عرضهم على نيابة أول المحلة؛ للتحقيق فيما نسب إليهم من تهم إثارة شغب ومقاومة السلطات وتعطيل المصالح العامة.
يباشر المستشار محمد جلال الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، سير التحقيقات مع الشباب المقبوض عليهم، وسماع أقوالهم فيما نسب إليهم من تهم.
وفرضت الأجهزة الأمنية، سياجا حول مجمع محاكم المحلة؛ خشية وقوع احتجاجات عنيفة من قبل المتظاهرين.