بالفيديو| حجز استشكال عبدالله بدر على منعه من الظهور في وسائل الإعلام للحكم في 16 فبراير
قررت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة حجز الاستشكال المقدم من عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ، على الحكم الصادر بوقف بث برنامج "في الميزان" الذي يذاع على القناة لمدة ثلاثين يوماً، ومنع عبدالله بدر وعاطف عبد الرشيد من الظهور بوسائل الإعلام طوال مدة الوقف للحكم بجلسة 16 فبراير.
وذكر الطعن الذي حمل رقم 19456 لسنه 67 قضائية أن الحكم الصادر قد ترتب عليه أضرار جسيمة تمثلت في إيقاف جميع العاملين بالقناة عن العمل مع تحمل القناة لمرتباتهم دون ذنب جنته القناة، إذ أنها قناة تتبع منهج القرآن والسنة، وتبصر الناس بما ينبغي أن يكون عليه عامة المسلمين من اتباع منهج الشرع الحنيف.
وأضاف الطعن أن جميع برامج القناة تلتزم الحيادية والموضوعية، وأن ما يتعلق ببرنامج في الميزان وما صدر من الشيخ عبدالله بدر من نقد للأعمال المنافية للآداب العامة التي ارتكبتها الفنانة إلهام شاهين في أفلامها خاصه أفلام "لحم رخيص ، سوق المتعة" وغيرها من الأفلام التي تخدش الحياء وتدعوا للفحش والرذيلة، وأنه لم يقم بسبها أو قذفها كما ادعت بل هو تعقيب على مشاهدة مقاطع من هذه الأفلام.