"البر" مفتى الديار فى دولة الإخوان
 
 
تسعى جماعة الاخوان المسلمين للدفع بأحد من قادتها وهو ” عبد الرحمن البر ” لشغل منصب مفتي الديار المصرية وذالك فى خطة الجماعة للهيمنة على كل مؤسسات الدولة وفقا لموقع رويترز.
 
 الذى ذكر فى تقرير له ان  ترشيح البر – سنه 50 عامًا – عضو مكتب الارشاد بالجماعة الذي سجن في عهد النظم السابق وشارك في صياغة الدستور الذي تم اقراه  في ديسمبر الماضى –  يعزز قبضة الاخوان على السلطة بعد علي جمعة – الذى احيل على  المعاش .
 
ومن المقرر ان تختار هيئة كبار العلماء بالازهر المفتي الجديد غدًا الاثنين من بين ثلاثة مرشحين ثم يرسل الاسم إلى مرسي للتصديق عليه .
وقال مصطفى السيد استاذ العلوم السياسية : ” أن البر هو الاختيار المرجح حيث يعكس التغير الذي طرأ على هيئة كبار العلماء بالازهر منذ وصول مرسي للسلطة حيث اصبح حوالي 70 % من اعضائها إما اخوان أو سلفيين” .
 
واضاف السيد لـ “رويترز ” :  مثل هذا الاختيار سيذكي مزيدًا من الغضب الشعبي ويظهر افتقار الاخوان المسلمين للرؤية بشأن تأثير مثل هذا القرار على استقرار البلاد.
 
يذكر ان تم التجيد العام الماضى للدكتورة على جمعة حيث اتم سن ال60 وجدد له المجلس العسكرى لمدة عام واحد.