فى بيان .. لجنة الحريات بالمحامين للبرادعى وعاشور " أرفعوا أيديكم عنا "
 
 
طالبت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين من جميع المحامين وعلى رأسهم نقيب المحامين سامح عاشور والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور , برفع إيديهم عن اللجنة .
 
 
وقالت اللجنة في بيان لها، مساء اليوم، تحت عنوان "ارفعوا أيديكم عن لجنة الحريات": "ناضلت لجنة الحريات فى الفترة الماضية، قبل وبعد ثورة 25 يناير المجيدة، وحملت على عاتقها قضايا الوطن وهمومه، ودافعت عن المواطن البسيط، الذى تكالبت عليه الأحداث والمنازعات، فبات يدفع ثمن الصراعات السياسية على المناصب، وأصبحت الدولة فى مهب الريح، ووصلت تلك الصراعات حتى طالت لجنة الحريات لإسقاطها وتزعمها بعض رموز تلك الصراعات".
 
وأضافت: "إذ كانت اللجنة تحافظ دائما على حيادها، حماية لهذا الوطن ضد اختراقه، من أى فصيل سياسى يحمل أجندات خارجية، فلن تصمت لجنة الحريات طويلاً على العبث بمقدرات الأمة، والسطو عليها من قبل أصحاب تلك الأجندات، وأن لجنة الحريات رجال لا يخشون فى قول الحق لومة لائم".
 
وأوضحت اللجنة: "وإذ ننادى نقيب المحامين بعدم الانسياق وراء تلك الإرهاصات، ولن تدار لجنة الحريات من قبل جبهة الإنقاذ، ولن يكون البرادعى قائداً مفاجئاً للجنة الحريات، عاشت مصر وعاشت لجنة الحريات مستقلة من أجل كل المصريين".