المسلماني : السلطة والمعارضة "صفر كبير " ..وأشهر الأدورا علي الساحة السياسية " سوما العاشق واللمبي "
هيثم السايس
 
 قال الإعلامي أحمد المسلماني أن وضع السلطة السياسية الحالية ووالمعارضة يحققان صفرا كبيرا علي الساحة السياسية المصرية ، مشيرا الي ان اشهر الأدوار علي الإطلاق في مصر وتشخيص الحالات المتواجدة فيها ، هي ادوار إبراهيم الأبيض وسوما العاشق ، واللمبي ، حسب وصفه .
 
 
واكد المسلماني ، خلال برنامج جملة مفيدة علي قناة ام بي سي مصر ، مع الإعلامية مني الشاذلي ، ان مصر لم تعد وطنا منطقيا علي الإطلاق ، مشيرا الي أن المجتمع في حالة هبوط جماعي ، حيث إن النظام السياسي الحالي ليس علي المستوى وكذلك المعارضة .
 
 
وأضاف المسلماني ان المعادلة الموجودة في مصر خاصة علي الساحة السياسية ، هي نظرية مصر ضد مصر ، مشيرا الي ان عجلة الإنتاج تدور الي الخلف دائما والوضع الإقتصادى بات أقل مما يبدو عليه قبل ثورة يناير وظاهرة الفساد ما زالت هي المتحكمة في المشهد .
 
 
وتابع المسلماني ،ان مصر سوف تحصد خلال سنوات قليلة كارثة كبرى عن مياة النيل ، مشيرا الي ان الحدود الخاصة بمصر ملتهبة جدا ولا تلقي رعاية من أحد فتأتي من ليبيا الأسلحة والمخدرات ، ويأتي من السودان الجفاف في مياة النيل ،حسب قوله .
 
 
ودعا المسلماني الرئيس محمد مرسي الي تبني مبادرة فردية منه أن يستمر لفترة رئاسية واحدة لأن ضغوط الأخرين لا تحتمل عليه .