فريد الديب يكشف عن اسرار ايام نظام مبارك الاخيرة في البلد اليوم مع رولا خرسا
 
 
 
في الذكرى الثانية  لتخلي الرئيس السابق حسنى مبارك عن منصب رئيس الجمهورية  يحل المحامي الكبير فريد الديب ضيفا علي الاعلامية رولا خرا في برنامجها ( البلد اليوم ) علي فضائية ( صدي البلد) يكشف اسرار اللحظات الاخيرة من نظام مبارك  ويجيب علي الاسئلة الصعبه ، هل طلب المجلس العسكرى من مبارك التخلي عن الحكم .. ام تخلي عنه طواعيه ، ما حقيقه الزحف نحو القصر الرئاسي في 11 فبراير .. ومن كان وراءه  ، ماذا دار في الاجتماع الثلاثي بين المشير طنطاوي والفريق شفيق واللواء سليمان قبل ساعات من التخلي.
في الذكرى الثانية لتخلي الرئيس السابق مبارك عن الحكم ملفات كثيرة تفتحها رولا خرسا مع المحامي الكبير غدا الاثنين 11 فبراير في تمام العاشرة مساءا