وقفة ضد الارهاب الجنسى على المتظاهرات وتنظيم وقفة عالميه
اسلام حجازى
 
 
اعلن عدد من النساء  ,عن تنظيم وقفة ضد الإرهاب الجنسي الذي يمارس على النساء المصريات فى المظاهرات والاماكن العامة المختلفة مساء يوم الثلاثاء  بميدان طلعت حرب للتاكيد على رفضهم التام  للمشاهدة فى صمت تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارس على المتظاهرات المصريّات.
 
 مطالبين خلال بيان لهم : نريد أن نظهر دعمنا وتضامننا وتقديرنا للمعتدَى عليهنّ اللواتي يدفعن من لحمهنّ الحيّ ثمن مشاركتهنّ في الثورة المصريّة المستمرّة. كما ونريد أن نحيّي جهود المتطوعين الذين يخاطرون بحياتهم لتأمين ميدان التحرير.
 
كما اكدوا ان تلك الوقفة هى استجابة للنداء الذى نادى به حملة انتفاضة المرأة فى العالم العربى على مستوى العالم للتنديد بالاعتداءات الجنسية على المتظاهرات.