موجز لأهم انباء من " الفجر"
 
 
	
		يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
القوات المسلحة : مناورات "النجم الساطع" مع أميركا ستُجرى في موعدها ولن تنقل إلى الأردن..المزيد
 
حمودة ينتقد تصريحات مرسى عن الشرطة..واليزل: الجيش أفضل ضمانة للحوار الوطنى..المزيد
 
هاشم : سنختار المفتي الجديد وفقا لعلمه ..ولا ننتمي الي أى فصيل سياسي..المزيد
 
بكري : أطالب بأن يكون الجيش المصرى ضامناً للحوارالوطنى..المزيد
 
اقرأ.. المسلسل التفصيلى لتنحي مبارك .. ودور القوات المسلحة البطولى في مساندة الشعب..المزيد
 
ابو العزائم: مرسى يسير على نهج مبارك وحكومة قنديل سفكت دماء المصريين..المزيد
 
موسى: مصر في حالة عجز خطيرة .. ومبادرة "إنعاش مصر" تتطلب الدعم المحلي والدولى ..المزيد
 
عمرو اديب : المصريين لا يريدون مفتيا اخوانيا ..ومصر تعيش في الظلام..المزيد
 
جماعة الاخوان تسعى لتعيين أحد رجالها في منصب المفتي..المزيد
 
بالفيديو | عادل حمودة يروى أسرار تنحى مبارك عن الرئاسة..المزيد
 