الابنودى يحذر الثوار: ميليشيات الجماعة وراء قتل كريستى وجيكا والجندي
سامى جاد الحق
 
 
وصف الشاعر عبدالرحمن الابنودى مصر حاليا بانها تشبه منطقة " تورا بورا " الافغانية واصفا الدكتور محمود شعبان صاحب فتوى قتل البرادعى وحمدين صباحى بالراجل اللى كله شعر.
 
وقال الابنودى فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"، وبثته فضائية دريم 2، ان الداخلية لم تستوعب الدرس مما حدث لافتا الى ان الداخلية باعت نفسها لجماعة الاخوان المسلمين وعليها ان تعيد حساباتها.
واستنكر الابنودى الفتاوى التى تخرج من حين لاخر تبيح القتل وتكفر المعارضين لافتا الى ان مصر لم تكن هكذا الا فى عهد الاخوان.
 
وحذر الابنودى القوى الثورية من ان جماعة الاخوان وميليشياتها يستهدفون الان كل مفاصل الثورة من الشباب أمثال كريستى والجندى وعمرو سعد وجيكا لافتا الى ان القوار عليهم ان يأخذوا حذرهم بعدما إعتدوا على الثوار الكبار امثال ابوالعز الحريرى وحمدى الفخرانى وغيرهم حتى يتم التخلص ممن يحركون الاحداث حول الرئيس.
وقال الابنودى ان ما حدث للمواطن حمادة صابر امام قصر الاتحادية لايساوى واحد من الف مما يحدث داخل معسكرات الامن المركزى واقسام الشرطة.