القوات المسلحة : مناورات "النجم الساطع" مع أميركا ستُجرى في موعدها ولن تنقل إلى الأردن
أعلنت القوات المسلحة المصرية اليوم الأحد، أن التدريبات العسكرية المشتركة المصرية - الأميركية ستُجرى بمصر، نافية ما تردَّد عن "نقلها إلى الأردن بسبب الإضطرابات السياسية" في البلاد.
ونفى الناطق الرسمي بإسم القوات المسلحة المصرية العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) ما ورد بتقارير صحافية عن أنه سيتم نقل المناورات العسكرية المصرية – الأميركية المعروفة باسم النجم الساطع إلى الأردن بسبب الاضطرابات السياسية في مصر.
وأكد علي "أن تدريبات النجم الساطع ستجري في موعدها المخطط والمعلن من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة بالتنسيق مع الجانب الأميركي"، لافتاً إلى أن "الظروف التي مرت بها مصر بعد ثورة 25 يناير 2011 حالت قبل ذلك دون تنفيذ تدريب النجم الساطع مع الجانب الأميركي".
وأضاف "أن القوات المسلحة (المصرية) تُنفِّذ العديد من التدريبات المشتركة في دول شقيقة وصديقة من أجل مواكبة التطور الفني على مستوى الفرد المقاتل أو المعدات العسكرية المستخدمة لدى تلك الدول".
وكانت صحيفة "الغد" الأردنية ذكرت بعددها الصادر اليوم، "أن التمرين العسكري الأميركي ـ المصري المشترك (النجم الساطع)، سيتم إقامته في الأردن مطلع الصيف المقبل بدلاً من مصر كما جرت العادة، نظرا للأوضاع السياسية المضطربة في مصر".