قيادي بحزب الوطن : الصكوك الإسلامية مفيدة ولاداع للبلبلة التى حدثت حولها
اميره السيد
 
 قال الدكتور عبد الحميد منصور، الخبير الإقتصادي والقيادي بحزب الوطن خلال لقائه مع الاعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، إن الصكوك الإسلامية نموذج للصكوك التقليدية لكنها متوافقة مع أحكام الشريعة، وقد سميت بهذا لأنها متوافقة مع احكام الشريعة..
وأشار إلى أنها ورقة مالية يمكن تداولها داخل البورصة المصرية مثلها مثل الأسهم والسندات ولكنها متوافقة مع الشريعة الإسلامية، وتم العمل بها فى عدد كبير من الدول، كفرنسا التى اتجهت للصكوك الإسلامية وهذا دليل على أنها طريقة فعالة، وأداة جيدة من شأنها جذب الإستثمارات الأجنبية، وهى ورقة مالية جديدة لا مانع من إدراجها مع الاوراق المالية الكثيرة، ولا داعى للبلبلة التى حدثت حولها خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أن الصكوك ليست الحل الوحيد، لكنها ستزيد أحد الأسباب لدفع عجلة الاقتصاد..
واكد  منصور إلى أن سبب البلبلة التى حدثت حول قانون الصكوك هو أن وزير المالية السابق قدم مشروع صكوك غير الذى تم الإتفاق عليه، إلى الأزهر مما أدى لرفض الأزهر له وحدثت البلبلة، وقد تم إصدار بيان من الحرية والعدالة والنور قبيل أن يبدي الأزهر رأيه، وتم الإشارة فيه إلى أن نسخة ومسودة هذا المشروع لا تعبر عن قانون الصكوك.