بالفيديو – الشاهد الرئيسى فى قضية الجندي : إعترفت امام النيابة باسماء 4 من الاخوان
سامى جاد الحق
 
 
إلتقى برنامج " العاشرة مساء" شريف البحيرى، الشاهد الرئيسي فى واقعة مقتل الناشط محمد الجندى، عضو التيار الشعبى، الذى قال انه كان منتميا لجماعة الاخوان المسلمين، وانه ذهب الى معسكر قوات الامن المركزى بالجبل الاحمر، ووجد هناك أكثر من 60 ناشطا من بينهم الشهيد محمد الجندى الذى عثر عليه فى حالة يرثى لها نتيجة تعذيبه.
وكشف البحيرى فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى، إن 14 من أعضاء جماعة الاخوان هو واحد منهم دخلوا معسكر الامن المركزى بالجبل الاحمر، لمشاهدة المقبوض عليهم بعدما تم اخبارهم إن المقبوض عليهم بلطجية، وتبين له انهم نشطاء شرفاء وليسوا بلطجية.
 
وأشار الى إن الامن سمح لهم بالتجول داخل غرفة التعذيب.. حيث كان يتم إلقاء المياه عليهم، والاعتداء عليهم الى أن يغمى عليهم ثم يتم افاقتهم مرة اخرى لمعاودة التعذيب.
 
 وقال البحيرى إنه أدلى باسماء 4 من الاخوان المسلمين حيث قال احد الاخوان لضباط الشرطة : انا جايبلك ناس تاكل الظلط. وهنا قام الضباط بتعذيب محمد الجندى لافتا الى انه ادلى بشهادته لنيابة قصر النيل حول ما شاهده داخل المعسكر، وأوصاف الضباط واسمائهم والذين قاموا بتعذيب الناشط محمد الجندى الذى تشوه جسده بسبب الضرب .
 
وردا على تساؤل الابراشى له حول ما اذا كان خائفا بعد ادلائه بشهادته التى ستحدث هزة سياسية.. قال البحيرى : أنا سايبها على الله حسبى الله ونعم الوكيل فى الاخوان، والتعتيم اللى حصل على واقعة الشهيد محمد الجندى، وان مواجهة البلطجية واجب علينا جميعا.
 
وقال البحيرى : لن انسي مشهد تعذيب الشهيد محمد الجندى عندما كان ملقى داخل معسكر الامن المركزى.
 
وقال البحيرى : ليس هناك حاجة اسمها طرف ثالث .. الاخوان يمتلكون اسلحة لا توجد عند الداخلية وهم وراء كل الحوادث والجرائم التى ارتكبت عقب الثورة.
 
وقال ان الـ 14 اخوانيا الذين سمح لهم الامن بالتجول داخل معسكر الامن المركزى تم تجميعم فى احدى محطات شارع الهرم واقتادوا جميعا سيارة ميكروباص واتجهوا الى معسكر قوات الامن المركزى  حيث تم اقناعهم بان المقبوض عليهم تلقوا اموالا من جبهة الانقاذ لارتكاب اعمال عنف.. وعندما دخلوا المعسكر فوجئوا بالنشطاء ومنهم محمد الجندى الذى كان فى حالة اغماء تام.
 
وعلق الاعلامى وائل الابراشى على شهادة شريغ البحيرى قائلا : شريف يجب ان نحصنه من التهديدات.. لان أصدقائه هم الذين يلازمونه فى تحركاته خوفا من تعرضه للقتل.
 
 