الأزهرى يفتتح اليوم ندوة بعنوان "اللامركزية وأنواعها"
يفتتح خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، ندوة بعنوان (مفهوم اللامركزية وأنواعها)، وذلك بالتعاون مع مركز النيل للإعلام بالقاهرة (قطاع الإعلام الداخلى- الهيئة العامة للاستعلامات) وبحضور الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة.
وأضاف الوزير فى تصريحات له أمس، أن اللامركزية هى الحالة أو الوضع الذى يعطى فيه حق المشاركة فى اتخاذ القرار للمستويات الإدارية الدنيا، دون أن يلغى ذلك حق الجهة المركزية فى اتخاذ القرار، فهى إذن أسلوب فى العمل يقوم على مبدأ توزيع سلطة صنع القرار والصلاحيات بين السلطة المركزية وهيئات أخرى مستقلة تتواجد فى الأقاليم والتجمعات السكانية المختلفة.
وأوضح الوزير أن اللامركزية الإدارية تتمثل فى تفعيل دور السلطات الإقليمية والمحلية، وذلك بإسناد مهام إدارية وتنموية لها تزيد من فاعليتها، وتعزز دورها فى تحمل مسئولياتها وصلاحياتها بالشكل الذى يعمل على دمج السكان المحليين فى عمليات التنمية المحلية ويؤدى فى النهاية إلى نجاحها.