عمرو أديب: الاعتداء على المرشد دليل على كره المواطنين للإخوان
قال الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، إن الاعتداء على مرشد جماعة الإخوان محمد بديع، يؤكد أن رجال الجماعة لا تستطيع التواجد وسط المواطنين، وأنهم أصبحوا مكروهين من قبل الشعب المصرى.
وأضاف "أديب" أن رئيس الجمهورية محمد مرسى لا يستطيع هو الآخر أن يتواجد بين المواطنين بدون حراسة، والغريب أنه جاء إلى الحكم بمحض إرادة المواطنين عبر انتخابات نزيهة.
وأشار "أديب" إلى أن الرئيسين الوحيدين اللذين كانا فى أمان أثناء تواجدهما بين الجمهور هما الرئيسين جمال عبد الناصر وأنور السادات، متسائلا لماذا يصلى مرسى وسط جموع من حراسته.