محافظ القاهرة يطالب الجمعيات الأهلية بوضع حلول للمناطق الأكثر احتياجاَ
قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، إن الهدف من التعاون مع الجمعيات والمؤسسات الأهلية، هو تطبيق نموذج تنموى يحتذى به فى تطوير القاهرة التاريخية، عن طريق تضافر جهود محافظة القاهرة، بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص والجمعيات الأهلية، مطالبا تقديم حلول واقعية لخطوط التنظيم وتراث البناء لاستعمال الأراضى، وسبل التنمية الصحية والتعليمية والاقتصادية للمناطق الأكثر احتياجاَ.
واستعرض اللواء أحمد حلمى، المنسق العام الحكومى بمؤسسة "الأغاخان الثقافية مصر"، خلال احتفالية ختام وتقييم المرحلة الثالثة لمشروع تنمية مجتمع الدرب الأحمر بالتعاون بين محافظة القاهرة والصندوق الاجتماعى للتنمية ومؤسسة "الآغاخان الثقافية مصر"، مراحل المشروع الثلاثة، وخاصة برنامج التنمية العمرانية لمنطقة الدرب الأحمر، وتأهيل 108 وحدة بنائية وبناء 15 وحدة جديدة، وإعادة تأهيل 39 محلا تجاريا شملهم برنامج التطوير، ومشروع إعادة تطوير شبكة الصرف الصحى بشارع باب الوزير، وتناول أيضا المشروع برامج اقتصادية للتوظيف والتدريب المهنى، وتطوير الحرف المميزة لأهالى المنطقة، وكذلك برامج بيئية.
شهد الاحتفال شريف عريان مدير عام مؤسسة الأغاخان الثقافية، واللواء سيف الإسلام عبد البارى نائب المحافظ للمنطقة الغربية، وعلاء الغرابلى نائب عن الأمين العام للصندوق الاجتماعى وعدد من قيادات المحافظة والصندوق الاجتماعى للتنمية.