" الأطباء" تهدى النقابة الفرعية بمطروح مقرا لممارسة أنشطتها
وقع د. خيرى عبد الدايم نقيب أطباء مصر أمس على بروتوكول تسليم مقر نقابة مرسى مطروح الفرعية لمجلس النقابة برئاسة د. حمدى جاد الله نقيب أطباء مطروح، ود. أحمد عبد الرحمن السوهاجى الأمين العام للنقابة.
يذكر أن النقابة العامة قامت بشراء مقرا لنقابة أطباء مطروح مقابل مبلغ رمزى شهرى تدفعه النقابة الفرعية للنقابة العامة لأطباء مصر.
وقال د.حمدى جاد الله إنه سعيد بهذه الخطوة والتى ستساهم بشكل كبير فى تفعيل أكبر للجان النقابة والتى كانت تجد عائقا كبيرا فى إنجاز اللقاءات والاجتماعات.