أمين شباب الوسط: منح الضبطية القضائية للمواطنين جاء لتخاذل الشرطة
قال أحمد ماهر أمين شباب حزب الوسط وعضو الهيئة العليا إن إعطاء الضبطية القانونية للمواطنين بهذه الصورة أمر مرفوض وغريب على مجتمعنا لأننا نريد دولة القانون التى توكل فيها هذه المهمة لمؤسسات محددة.
وأضاف ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع" كنا سنصل إلى هذه النقطة بدون قرار من السلطة القضائية مع إضراب الشرطة وتخاذلها عن أداء دورها وأهالى المقطم فضوا محاولة قطع الطريق بالأمس بالقوة، والمواطنون الفقراء هم من سيتصدون لمثل هذه المحاولات لأنهم لن يتركوا أنفسهم كى يموتوا وهم جالسون يكتفون بالمشاهدة.
وأوضح ماهر أن هذا القرار يجب أن يكون بمثابة إنذار شديد القوة للداخلية بأن عليهم مسئولية وطنية كبيرة، وأن مصر لا تمتلك رفاهية إضراب رجال الشرطة فى ظل الأداء الأمنى الرخو والضعيف.