"المهندسين" تناقش الإسهامات التطبيقية لتقنيات إنتاج الغاز من المخلفات
تعقد لجنة البيئة بنقابة المهندسين السبت 23 مارس الجارى ندوة بعنوان" إسهامات تطبيقية لتقنيات إنتاج الغاز والديزل الحيوى من المخلفات بمصر".
وقال الدكتور نبيل عبد المنعم، رئيس لجنة البيئة بنقابة المهندسين، إن الديزل الحيوى يتمتع بالكثير من الصفات والخصائص الكيميائية والفيزيائية التى تؤهله لأن يكون وقوداً ممتازاً للسيارات ولوسائط النقل الأخرى فى ظل أزمة السولار التى تمر بها مصر نظراً لاحتوائه على عدد أقل من ذرات الكربون، عند مقارنته بالديزل الأحفورى، مشيراً إلى أن كمية المواد الملوثة المنطلقة عند احتراقه أقل، فضلاً عن خلوه من الملوثات التقليدية مثل الرصاص والكبريت والمعادن الثقيلة.
ويشارك فى الندوة كل من الدكتور فاروق الباز الأستاذ بالمركز القومى للبحوث وسهير لطفى الأمين العام للمجلس القومى للمرأة.