المهن التعليمية تدرس إنشاء "مركز للتدريب والاستشارات التربوية "
قال سمير مصطفى وكيل النقابة العامة للمهن التعليمية، إنه يجرى حالياً الإعداد لإنشاء مركز للتدريب والاستشارات التربوية بالنقابة العامة للمعلمين بالجزيرة.
وأوضح سمير فى تصريحات صحفية، اليوم الاثنين أن المركز سيعقد دورات فى التنمية المهنية والبشرية يستفيد منها جموع المعلمين، بحيث يحصلون على شهادات من جهات معتمدة، وتكون الدورات بأسعار مخفضة.
وقال وكيل النقابة العامة إنه يجرى حالياً الاتفاق مع الأكاديمية المهنية للمعلمين، لاعتماد برامج هذا المركز، مشيراً إلى أن ذلك يأتى فى إطار اهتمام النقابة وحرصها على الارتقاء بالمستوى المهنى للمعلمين.