14 مارس أول مؤتمر لحزب التحالف الشعبى الاشتراكى
أعلن حزب التحالف الشعبى الاشتراكى عن عقد مؤتمره العام الأول خلال الفترة من 14 إلى 16مارس 2013، وسوف يعقد الجلسة الافتتاحية يوم الخميس الموافق 14 مارس فى تمام الساعة السادسة ونصف، وذلك بنقابة الصحفيين.
وأوضح الحزب فى بيان له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن سيحضر المؤتمر عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
وأضاف الحزب فى بيانه أن الدكتور عبد الغفار شكر وكيل المؤسسين سيتولى إدارة الجلسة الافتتاحية، وتتضمن الجلسة كلمات من الحضور وعرض لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.