"بان كي مون" يرحب بقرار مجلس الأمن ضد كوريا الشمالية
نيويورك - أ ش أ
رحب الأمين العام للأمم المتحدة "بان كي مون" ،
الخميس 7 مارس،
باعتماد مجلس الأمن بالإجماع القرار رقم 2094 الذي يدين التجربة
            النووية التي أجرتها كوريا الشمالية في فبراير الماضي
.
ودعا بان كي مون- في بيان أصدره المتحدث الرسمي باسمه - كوريا الشمالية
            وجميع الدول الأعضاء إلى الامتثال الكامل للقرار الذي صاغته الولايات المتحدة
            الأمريكية  
وأضاف "إن اعتماد المجلس لهذا القرار وموافقته على اتخاذ تدابير
            فعالة وذات مصداقية يبعث رسالة واضحة الي كوريا الشمالية مفادها أن المجتمع الدولي
            لن يقبل سعيها لتطوير أسلحة نووية و يظهر التزاما قويا تجاه تعزيز المعايير
            الدولية ضد التجارب النووية، وتقوية نظام منع الانتشار النووي
.
وأعرب "بان كي مون "عن القلق بشأن تصاعد التوتر في شبه
            الجزيرة الكورية، وحث كوريا الشمالية على الامتناع عن اتخاذ مزيد من الخطوات التي
            تؤدي إلى زعزعة الاستقرار أو نشر الخطاب العدائي
.