برادلى: ثلاثية قطر لن توقف طموحنا لمونديال 2014
الدوحة - أ ش أ
أعرب المدير الفنى لمنتخب مصر بوب برادلى، عن حزنه للخسارة أمام منتخب قطر  فى المبارة الودية  بنتيجة 3/1   اليوم ،الخميس 7 مارس.
وأكد أن المباراة  التى انتهنت لصالح قطر ليست مقياساً لمستوى "الفراعنة"، لأنه لعب بدون للاعبين المحترفين الذين يمثلون قوة كبيرة للفريق.
وأشار برادلى، فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة، إلى أن هناك إيجابيات عديدة فى المباراة أبرزها، أنه شاهد عبد الله السعيد على مدار 90 دقيقة، وأعطى فرصة لحسام عاشور لاعب الوسط الدفاعى، وكلفه بمهام هجومية نجح فى تنفيذها وأتيحت فرص للتهديف عن طريق أحمد حمودى والسيد حمدى.
وأكد برادلى على أنه تعاهد مع اللاعبين والجهاز الفنى على عدم الالتفات إلى النقد الإعلامى الذى يسبب الفتن والمشاكل داخل المنتخب، مشيرا إلى أنه سيمضى فى طريقه نحو المونديال بمساعدة جهازه المعاون واللاعبين، وشدد على أن من يعترض طريقه سيفشل فى إسقاطه.
وأشاد برادلى بمحمد ناجى "جدو"، مهاجم هال سيتى، ومحمد صلاح مهاجم بازل السويسرى، مؤكدا أنهم أصحاب الأولوية فى تشكيلته الأساسية خلال المباريات الرسمية القادمة.
ومن جهته أكد عصام الحضرى حارس المنتخب الوطنى، على أن المنتخب خرج من التجربة الودية أمام قطر، والتى انتهت بفوز العنابى بنتيجة 3\1، بالعديد من الدروس المستفادة، موضحاً أن الأيام المقبلة، ستشهد معالجة الأخطاء التى ارتكبها اللاعبون، قبل مواجهة زيمبابوى يوم 26 مارس الجارى، بالتصفيات المؤهلة لمونديال 2014بالبرازيل.
قال الحضرى فى تصريحات لإحدى القنوات الفضائية إن الهزيمة أمام قطر، ليست نهاية المطاف بالنسبة للمنتخب المصرى، موضحاً أن الفريق قدم أداء جيداً فى الشوط الأول من الناحية الدفاعية، وأكد أن المنتخب يعانى من مشكلة مزمنة متمثلة فى الضربات الثابتة.
واضاف أن الشوط الثانى من المباراة شهد تراجعاً واضحاً فى أداء المنتخب الوطنى، لاسيما بعد خروج وائل جمعة، مما أحدث ثغرة واضحة فى عمق الدفاع
واختتم الحضرى تصريحاته بضرورة نسيان مباراة قطر والتركيز فى علاج الاخطاء و الاستعداد لودية سوازيلاند يوم 22 مارس الجارى.
 