اشتعال النيران بقسم شرطة ثان المحلة بعد رشقه بزجاجات المولوتوف
الغربية – فوزي دهب
أقدم متظاهرون مساء الخميس 7 مارس، على رشق قسم ثان المحلة بزجاجات المولوتوف بعد انقطاع التيار الكهربي عن ميدان "الشون".
يأتي ذلك على خلفية انسحاب قوات الأمن المركزي المضربة عن العمل مما تسبب في حرق مسجد مجاور للقسم، الأمر الذي أدى لاشتعال الموقف بين الطرفين، فيما تحاول القوات السيطرة على الموقف بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف.
وقد فشلت قوات الشرطة بالمحلة في السيطرة على الموقف بعد اشتعال النيران بقسم ثان المحلة بسبب مواصلة المتظاهرين رشقه بزجاجات المولوتوف والحجارة.
من جانبها تحاول قوات الحماية المدنية السيطرة على الموقف وإخماد النيران في ظل وجود عشرات المساجين والعاملين والقوات بداخل القسم.
كان مجهولون قد قاموا بإطلاق الأعيرة النارية في اتجاه القسم محاولين اقتحامه عقب تشييع جثمان مسجل شقي خطر في مسيرة بطول شارع البحر مرددين هتافات بسقوط رجال الداخلية والقصاص له.
وتصدت قوات الشرطة لتلك الهجمات بإطلاق الطلقات التحذيرية في الهواء لتفريق المتجمهرين من أمام القسم وتعالت أصواتهم بتطهير الداخلية من القيادات الفاسدة والقصاص للشهداء.