جاريث باري يقود توتنهام لسحق الأنتر الإيطالي
إلهام عبد الفتاح
قاد جاريث باري توتنهام لفوز ساحق على الأنتر الإيطالي بثلاثية نظيفة في اللقاء الذي جمع بينهما في لقاء الذهاب لدور الستة عشر للدوري الأوروبي، الخميس 7مارس .
افتتح جاريث بال المتألق في الوقت الحالي ثلاثية توتنهام مبكرا في الدقيقة السادسة من الشوط الأول ليبسط الفريق الإنجليزي سيطرته على المباراة واستغل لاعبو توتنهام حالة فريق الأنتر ليضاعف من النتيجة بهدف في الدقيقة 18 عبر سيجردسن.
واستكمل توتنهام الشوط الأول دون متاعب من الأنتر وركز الدفاع الإيطالي على الحد من خطورة نجم الفريق جاريث باري .
حاول الأنتر الخروج من عثرته في الشوط الثاني وبادل توتنهام الهجمات في الربع الأول من هذا الشوط ولكن استكمل الفريق الإنجليزي ثلاثيته بعد مرور ثمان دقائق فقط من الشوط الثاني بقدم فيرتونون.
بعد الهدف الثالث استسلم الفريق الإيطالي لمصيره وأصبحت مهمته ثقيلة في لقاء العودة .
وعاد روبين كازان من أسبانيا بنقطة ثمينة بعد التعادل مع ليفنتي الأسباني بدون أهداف في لقاء الذهاب الذي أقيم بإستاد سيداد دي فالنسيا .