عباس يلتقي بوتين في موسكو الخميس المقبل
رام الله - أ ش أ
قال الناطق الرسمي باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة، إن الرئيس محمود عباس سيلتقي الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في الكرملين الخميس 14 مارس.
ويبحث الجانبان سبل التعاون المشترك والوضع في الشرق الأوسط، وفرص استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية.
وأضاف أن الرئيس عباس سيلتقي أيضا رئيس الوزراء الروسي ديميتري ميدفيديف، لبحث العلاقات الفلسطينية الروسية وسبل تعزيزها.
كان آخر لقاء جمع بين الرئيسين الفلسطيني والروسي في يونيو الماضي في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية، ودعا بوتين خلال الزيارة، إلى عقد مؤتمر دولي للسلام في الشرق الأوسط.
وأكد الرئيس عباس على ضرورة عقد المؤتمر الدولي للسلام في موسكو، كما كان متفقا عليه منذ سنوات.