"زعزوع" يفتتح معرض توت عنخ آمون للقطع المقلدة ببرلين
برلين - أ ش أ
افتتح وزير السياحة المصري هشام زعزوع معرض توت عنخ آمون للقطع الأثرية في مقر قاعة المعارض ارينا برلين حيث عقد مؤتمر صحفي قبيل افتتاح المعرض.
ويعرض المعرض ألف قطعه أثريه من مقتنيات الملك توت عنخ آمون المقلدة التي تم اكتشافها بمقبرته عام 1922 والتي تحمل قطع أثريه واقنعه وحلى ذهبيه وبرديات.
ويقام المعرض على مساحه 4000 كيلو متر مربع وقد أقيم المعرض من قبل في عده مدن أوربية وأسيوية وحظي حتى الآن بزيارة 4 مليون زائر.
وأقيم المعرض قبل ذلك في مدريد، ميونخ، بروكسل، باريس، سول و امستردام ومن المتوقع ان يحظى المعرض بإقبال غير مسبوق في برلين والذي يعد دعايه لتسويق السياحة إلى مصر.
وقدم كل من بروفسور ديتر سيملكان وصاحب فكره معرض توت عنخ آمون بروفسور باول هاينن ومدير المعرض البروفسور كريستوف شولز، شرحاً وافياً للحضور حول المعرض وتاريخ توت عنخ آمون وحضر الافتتاح عدد كبير من الزائرين والأساتذة والإعلاميين.