"الداخلية" تنفي إغلاق أقسام الشرطة بالمحافظات
حنان الصاوي
أكد مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة بوزارة الداخلية اللواء عبد الفتاح عثمان أن الأقسام جميعها تعمل وتتلقى الشكاوى والمحاضر من المواطنين ولا صحة لخبر إغلاقها ووقوفها عن العمل.
وأضاف عثمان أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "ثلث الثلاثة" على فضائية "اون تي في" أن حالة الغضب التي تجتاح أفراد الشرطة سببها معاملة المدنيين لقوات الأمن على أنهم من "التتار" وأنهم ليسوا مصريين، ولكنهم غير ذلك تماماً قائلًا: رجال الشرطة يضحون بحياتهم من أجل مكافحة المجرمين وتوفير الأمن للشعب.
وأكد عثمان أن حركة الإعتصامات التي عمت بعض الأقسام ما هي إلا اعتصام جزئي ولا يعيق العمل داخل القسم.