الننى وصلاح يقودان بازل للفوز بثنائيه على بطرسبرج
الهام عبد الفتاح
حقق بازل السويسرى  الفوز بثنائيه على زينيت بطرسبرج الروسى فى لقاء الذهاب للدورى الأوربى الذى اقيم على ملعبهم  سان جاكوب بمدينه بازل .
بدأ محمد صلاح اللقاء  فى التشكيله الأساسيه لبازل فى وسط الملعب من الجهه اليسرى , بينما دخل الننى الملعب فى الدقيقه 69من اللقاء بدلا من سورى دى .
تألق محمد صلاح فى اللقاء منذ بدايته حيث سدد أكثر من كرة على مرمى بطرسبرج  , وفى المقابل كان هالك البرازيلى هو الأكثر نشاطا بين لاعبى الفريق الروسى .
وتبادل الفريقان الهجمات طوال اللقاء حتى الدقيقه 83 عندما مرر محمد صلاح الكرة إلى زميله دياز  وفشل ملفيف فى قطعها ليودعها دياز بسهوله فى مرمى بطرسبرج .
وضغط الفريق السويسرى بشدة فى الدقائق العشر الأخيرة وأهدر اللاعبين المصريين أكثر من فرصه وأضطر لويز نيتو لعرقله محمد صلاح فى الدقيقه الثالثه من الوقت بدل من الضائعليحصل على بطاقه حمراء وضربه جزاء أحرز منها ألكسندر فيرى الهدف الثانى لبازل .