العثور على عضو 6 ابريل خالد العقاد في الإسكندرية
جمال حسين
عثرت أجهزة الأمن على عضو حركة 6 ابريل خالد العقاد المختفي بمدينة الإسكندرية.
وصرح
            مصدر أمنى مسؤول بوزارة الداخلية أنه في إطار ما سبق أن أكدته الوزارة من
            عدم صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية على شبكة المعلومات الدولية حول
            ضلوع قطاع الأمن الوطني في احتجاز عضو حركة 6 أبريل.
قامت الأجهزة
            الأمنية بتكثيف جهودها لكشف غموض واقعة اختفائه، وأكدت التحريات والمعلومات
            تواجده بإحدى الشقق المستأجرة بمعرفته بشارع صلاح الدين شعبان بمنطقة
            ميامى بمحافظة الإسكندرية.
وعقب تقنين الإجراءات قامت قوة من الشرطة
            بالانتقال صحبة النيابة العامة إلى الشقة المشار إليها وتبين تواجده بها
            وتم اصطحابه إلى سراي النيابة لمباشرة التحقيقات والتي قررت إخلاء سبيله من
            سراياه.
جدير بالذكر أن العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل قد نظموا وقفات احتجاجية أمس أمام قسم العجوزة، والدقي بسبب اختفاء خالد العقاد.