عبد العزيز: ارتفاع أسعار الدواجن نصف جنيه
عواد شكشك
قال رئيس شعبة الثروة الداجنة بالغرفة التجارية بالقاهرة عبد العزيز السيد إن هناك ارتفاع ملحوظ بالأسعار الدواجن عن الأسبوع الماضي بفارق نصف جنيه للكيلو.
وأوضح السيد لبوابة أخبار اليوم، أن تاجر الجملة يحصل على الدواجن حية من المزارع بحوالي 15 جنيه للكيلو، بينما المجزر بـ16جنيها للكيلو ليبيعه مذبوحا ومعبئا بحوالي 22 جنيها للكيلو.
وقال إنه بالنسبة لمحلات التجزئة فتحصل على الكيلو بسعر 16.50 جنيها وتقوم بيعه للمستهلك بمتوسط 18 إلى و18.50 جنيها في الكيلو حسب حركة البيع والشراء .
وأشار السيد إلى سبب ارتفاع أسعار الدواجن في مصر لعدة مشاكل توجه المنتجين منها ارتفاع أسعار الأعلاف الذي وصل إلي 4 الآف جنيه والأمراض الوبائية وأزمة السولار الحالية.