خالد علي: مرسي والأسد واحد
رضا خليل
وجه المرشح الرئاسي السابق خالد علي رسالة إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قائلا مرسي والإخوان لن ينفعوك ولن يمنعوا عنك محاكمة الشعب واقتصاصهم منك.
وأضاف علي، خلال حواره مع برنامج "أخر النهار" والذي يذاع على قناة "النهار"، الخميس 7 مارس، أن ما يحدث من إراقة دماء للمصريين في بورسعيد، دليل على أن الرئيس محمد مرسي هو والرئيس السوري بشار الأسد واحد، وأن ما يحدث في مصر لا يمكن السكوت عليه ولن يمر إلا بمحاكمة.
وأكد علي أن الرئيس محمد مرسي يستخدم جماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية لقتل المصريين مثلما يستخدم بشار الأسد حزب البعث وقواته المسلحة لقتل السوريين.