 "السوري الحر" يسقط طائرتين حربيتين لقوات النظام
دمشق - أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية في سوريا بأن الجيش السوري الحر أسقط طائرتين حربيتين تابعتين لقوات النظام في إدلب شمال البلاد.
 واشتدت حدة المعارك بين القوات النظامية والمعارضين في عدة مدن من بينها دمشق وحمص.
 وقالت اللجان ـ حسبما أفاد راديو "سوا" الأمريكي، إن "طائرة حربية من طراز ميغ أسقطت في قرية حيش جنوب محافظة إدلب، في حين أسقطت طائرة حربية أخرى في مدينة خان شيخون التابعة لنفس المحافظة".
 وأشارت لجان التنسيق إلى تجدد الاشتباكات بين الجيشين النظامي والحر في أحياء جوبر جنوب العاصمة دمشق وفي منطقة الزبلطاني قرب وسط العاصمة، التي يسعى المعارضون نقل معاركهم إليها منذ أسابيع.
وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان، أن طائرات مروحية وحربية قصفت معاقل للمقاتلين المعارضين في مدينة حمص وسط سوريا.
وأشار المرصد إلى أن القصف تزامن مع اشتباكات مستمرة بين مقاتلي المعارضة والقوات النظامية عند أطراف حي حمص القديمة وحي الخالدية التي شرعت قوات النظام بشن حملة عسكرية مطلع الأسبوع الجاري في محاولة لاستعادة السيطرة عليهما.