 المطلقة والحب
وليد بدران
أنا سيدة في أواخر الثلاثينيات من عمري مطلقة ولدي إبنة في مرحلة المراهقة.. يقول الناس إنني جميلة .. وأنا أمارس عملا ممتازا ومحبوبة من زملائي وأصدقائي..
تعرفت مؤخرا برجل متزوج قال لي إنه غير متفاهم مع زوجته وارتبطنا وأحببته وتقدم لأهلي ولكنه بعد ذلك أخذ يراوغ في تحديد موعد للزواج فآدركت أنه غير جاد في العلاقة وتركته..
أبدى ندمه وحاول مرارا الاعتذار كي تعود المياه إلى مجاريها ولكن دون جدوى..
اما هو فمازال يستجدى موافقتى على الارتباط ويرجونى قبول ظروفه وسط الكثير من الاصدقاء ويقسم بالله اننى حبه الوحيد ..
وحتى لو رفضته الان لظروف يرى أنها خارجة عن إرادته .. فسيبقى قريبا على امل ان اوافق يوما ما أو ان تتبدل الامور ..
ولكنى اشعر انى مجروحة ... العقلى رافض الاصغاء له ويقول لا .. اما القلب .. والله لا ادرى ..
احس كأننى اصابنى قطع ذهنى وغدوت خارج الحياة.. لماذا اذا جاء الحب يأتى حزينا هكذا ؟؟
مجرد سؤال يطوف بذهنى كثيرا..ترانا نختار عندما نحب ؟؟
عزيزتي..
أجد أن الكثير من علامات الاستفهام تحيط بهذا الشخص الذي يقول إنه يحبك.. فهو متزوج ومع ذلك تجاوزت أنت عن ذلك بالاضافة إلى أنه لم يبد جدية في العلاقة أي أنك رضيتي الارتباط بشخص متزوج ولكنه تلاعب " رضينا بالهم لكن الهم مش راضي".. وبعد كل ذلك تقولين إن قلبك مازال يميل إليه!! نصيحتي أن تنصتي لصوت العقل والعقل فقط في هذا الموقف أما القلب فعندما يكون وحده تغلبه آفته وآفة القلب الهوى .. والحماقة.. إنصتي لعقلك.. وفقك الله إلى ما فيه الخير..
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com