مصر للطيران توقع اتفاقية لنقل المعتمرين الفلسطينين عبر مطار العريش
وقعت شركة مصر للطيران، اتفاقية تعاون مع الخطوط الجوية الفلسطينية، لتشغيل سلسلة رحلات عارضة لنقل المعتمرين الفلسطينين إلى الأراضي المقدسة، عبر مطار العريش الجوي .
وقال الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن مصر للطيران حريصة على توفير أفضل سبل الراحة والرفاهية لعملاء الشركة بصفة عامة، والأشقاء العرب والفلسطينيين بصفة خاصة من خلال توفير خدمة نقل جوي مريحة وآمنة، وأضاف أن هذا الاتفاق، يعد إحياء لرحلات مصرللطيران والتي توقفت منذ فترة طويلة من مطار العريش لخدمة سكان قطاع غزة، وكانت توفر فيها الشركة كافة خدماتها لنقل الفلسطينين جوا إلى الأراضي المقدسة، بدلا من انتقالهم برا إلى القاهرة.
جدير بالذكر أن مصر للطيران قررت تسيير 4 رحلات أسبوعياً يومي الأربعاء والخميس، تقلع من مطار العريش إلي جدة لنقل أهالي سيناء وقطاع غزة لأداء العمرة، التي تستمر حتي نهاية شهر رمضان.
وتنص الاتفاقية على تسيير مصرللطيران عدد 124 رحلة جوية، من خلال طراز الإيرباص 321 اعتبارا من اليوم 30 يناير وحتى 28 أغسطس 2013، لنقل 19716 معتمراً فلسطينيا من مطار العريش إلى جدة.