غزلان: قرار الطوارئ لم يخرج من "الإخوان" و"الوطن" تشوه صورة الجماعة.. والجريدة ترد بالوثائق
"الوطن" تنشر صورة بيان مشترك بين "الإخوان" و"الحرية والعدالة" في بورسعيد يثبت أن قرار الرئيس خرج من "الجماعة"
اتهم الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، جريدة "الوطن"، بتشوية صورة الجماعة أمام الرأى العام، بعد انفرادها بأن قرار الرئيس محمد مرسى بتطبيق قانون الطوارئ فى محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية، خرج من الجماعة، وهو ما نفاه "غزلان" فى بيان له، اليوم.
من جانبها، تؤكد "الوطن" صحة ما نشرته بالوثائق، حيث أصدر حزب الحرية والعدالة ببورسعيد، بيانا مشتركا مع جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة، قال فيه إنه شكل لجنة لإدارة أزمة بورسعيد، لجمع المعلومات ورفع الواقع أولا بأول للجهات المركزية، وأضاف البيان: "طالبت اللجنة بتدخل قوات الجيش وفرض حظر التجول وإعطاء الجيش حق الضبطية القضائية لمواجهة الفوضى، والتصدي للبلطجية الذين يروعون أمن المواطنين ويهاجمون الأقسام، لوقف نزيف الدم، وهو القرار الذى أصدره الرئيس".
كما أكد المهندس محمد زكريا شعبان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، فى تصريحات (مسجلة) لـ"الوطن" إن "هذه التوصيات من بينها حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ وضعتها اللجنة المشكلة من أمانة الحزب في بورسعيد، تم رفعها إلى المكتب التنفيذي للحزب، الذى رفعها بدوره إلى الرئيس مرسي فاستجاب لها".
وتذكّر "الوطن" الدكتور غزلان، بأن السبت الماضى، شهد اجتماعا مشتركا بين مكتب الإرشاد والمكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، برئاسة الدكتور محمد بديع، مرشد الإخوان، وحضره نائبه المهندس خيرت الشاطر، والدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، بالمركز العام للإخوان بالمقطم، وخرج بعده الدكتور محمد البلتاجى، أمين الحزب بالقاهرة، يطالب "مرسى" بتطبيق الطوارئ، وهو ما نفذه الرئيس فى اليوم التالى بإصداره قراره.
كما تنشر "الوطن" صورة ضوئية من البيان المشترك بين الإخوان وحزب الحرية والعدالة ببورسعيد، والذى نشر على صفحة الحزب نفسه، وتدعو قراءها الذين اعتادوا مصداقيتها لقراءته جيدا.