اتحاد المصريين في أوروبا يطالب الرئيس بتبني حوار وطني حقيقي.. وتحسين معاملة "مدن الأبطال"
طالب اتحاد المصريين في أوروبا الرئيس محمد مرسي بضرورة النظر بعين الاعتبار للأمن القومي المصري وتبني حوار وطني حقيقي.
وقال رئيس الاتحاد الدكتور عصام عبدالصمد، في بيان وجهه اليوم إلى الدكتور مرسي، "إنه من خلال وجوده خارج مصر يستطيع أحيانا أن ينظر إلى الأمور الداخلية في مصر بعين مجردة تسعى فقط إلى ما فيه صالح مصر والمصريين دون أي اعتبارات أخرى".
ودعا البيان، إلى ضرورة العمل على حل النقاط الخلافية في الدستور والسعي إلى تغييرها بما يتلاءم مع الاتفاق الوطني، مشيرا إلى أن القرار الأخير بفرض حالة الطوارئ لمدة شهر على مدن القناة في بورسعيد والسويس والإسماعيلية كان فيه ظلم لأهل هذه المدن الذين تعطلت مصالحهم. وأشار إلى أن هذه المدن كانت في طليعة نضال الشعب المصري إبان الاحتلال الإنجليزي والعدوان الثلاثي والصمود في مواجهة نكسة 1967 والمقاومة الشعبية في حرب أكتوبر 1973، موضحا أن هذه المدن يجب التعامل معها على أنها مدن الأبطال، بحسب نص البيان.