بدء اجتماع قيادات "النور" وجبهة الإنقاذ الوطني بحزب الوفد
وصل منذ قليل عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني إلى مقر حزب الوفد، تمهيدا لبدء اجتماعهم مع عدد من قيادات حزب النور السلفي.
وحضر كل من عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وسيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وأحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور، وعمرو حمزاوي، وكيل مؤسسي حزب مصر الحرية، وجورج إسحاق، الناشط السياسي، ومحمد سامي، رئيس حزب الكرامة.
وكان حزب النور أطلق مبادرة اجتماع بين قيادات من الحزب وشخصيات من جبهة الإنقاذ؛ لبحث الخروج من الأزمة الحالية، بعد أن تقدم بها للرئيس محمد مرسي خلال جلسة الحوار الوطني.