توكل كرمان الحائزة على نوبل: تحجج مرسي بالمؤامرة الخارجية لن يعفيه من حكم التاريخ عليه بالفشل
قالت توكل كرمان، الناشطة اليمنية عضو جماعة الإخوان المسلمين باليمن، إن بإمكان الرئيس محمد مرسي وحزبه وجماعته التحجج بالمؤامرة الخارجية والثورة المضادة والانقلاب على الشرعية، وغيرها من الحجج الهشة، بفرض صحة هذه الأوهام، لكنها لن تعفيهم من حكم التاريخ على تجربتهم بالإخفاق والفشل.
وأوضحت كرمان، الحاصلة على جائزة نوبل للسلام، في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن "الفشل والإخفاق يكون بالعجز عن مواجهة التحديات، وعدم القدرة على تذليل الصعاب". وأعربت عن حرصها وإشفاقها على الوضع في مصر: "الحل هو الفرار إلى التوافق، لا المراهنة على الأوهام ولا انتظار السماء لتمطر نجاحا واستقرارا، فما يقوله منطق الثورات وفلسفتها إن للنجاح شروطه وللاستقرار سننه، وإنها تمر عبر التوافق، وربما لا يزال أمام إخوان مصر فرصة ومتسع، لكن إلى حين".