رئيس الوزراء يجتمع بقيادات "ماسبيرو" في حلقة من "واجه الشعب"
في حلقة خاصة من برنامج "واجه الشعب"، اجتمع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أمس، بجميع قيادات العمل ومسؤولي اتحاد الإذاعة والتليفزيون.
حضر الاجتماع صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، وإسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وشكري أبوعميرة، رئيس التليفزيون، ومحمد أنور، نائب قطاع المتخصصة، وماهر عبدالعزيز، رئيس إذاعة "راديو مصر"؛ وذلك للوقوف على مجريات العمل الإعلامي في المرحلة الراهنة.
وشدد قنديل خلال اللقاء على ضرورة احترام حق التظاهر السلمي للمواطنين، وتأكيد ذلك من خلال وسائل الإعلام، ونبذ أعمال العنف وتوعية المواطنين بذلك الشأن، مؤكدا دور الإعلام كأداة لتوعية المواطنين في هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها البلاد.