سبيع ينفي اتهامات "النور" و"البناء والتنمية" لـ"الحرية والعدالة" بالسيطرة على مفاصل الدولة
علق أحمد سبيع المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، على اتهامات حزبي "النور" و"البناء والتنمية"، بشأن سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة قائلاً "مفاصل الدولة هى النيابات والجيش والشرطة والمؤسسات الحيوية، والإخوان بحزبها الحرية والعدالة يحترمون تماما هذه المؤسسات، ولا يسعون إلى السيطرة عليها مطلقا، فالحديث عن السيطرة على مفاصل الدولة ليس له أى محل من الإعراب".
وأضاف سبيع، فى تصريح لـ" الوطن"، أن الأغلبية البرلمانية هى من تحدد شكل الحكومة، مثلما تعبر الحكومة الحالية عن البرلمان الحالي، مؤكدا أن حزب الحرية والعدالة لا يسعى إلى إقصاء أي فصيل أو حزب من الساحة السياسية.
وشدد المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، على أن الرئيس من حقه أن يختار من يراه مناسبا للمنصب المنوط به، ورغم ذلك فإن الرئيس يستعين بشخصيات مستقلة كثيرة مثل المستشارين السابقين له.
وأشار سبيع إلى أن من حق الأحزاب أن تبحث عن المنافسة، وبالتالى علينا الانتظار إلى أن تتم الانتخابات البرلمانية المقبلة، والتى سوف تحدد شكل الحكومة الجديد، كما أضاف معلقا على تشكيل حكومة جديدة قبل الانتخابات البرلمانية "الرئيس رفض ذلك المطلب أثناء طرحه فى الحوار الوطنى السابق، وقال إن الحكومه الحالية هى حكومة مؤقته سوف يتم حلها بعد الانتخابات البرلمانية، وسوف تشكل حكومة جديدة تعبر عن الأغلبية البرلمانية القادمة".
أخبار متعلقة:
انقلاب إسلامى ضد «الإخوان»: «النور» و«البناء والتنمية» يتهمان «التنظيم» بالسعى للسيطرة على الدولة