 «إخوان كاذبون» ينظمون وقفة لتأبين «كريستي» بميدان التحرير 
نظم العشرات من حركة "إخوان كاذبون" واصدقاء الشهيد محمد حسين كريستي، وقفة احتجاجية مساء اليوم الخميس في شارع محمد محمود بالتحرير ، للمطالبة بالقصاص العادل ممن قتلوه . 
 
وقام المشاركون برسم جرافيتي لصورته على جدران الشارع، وقال "ميدو" المتحدث الرسمي باسم "اخوان كاذبون" لـ"بوابة الشروق"، أنهم نظموا الوقفة بمساعدة اصدقاء كريستي، ومن المقرر أن تنضم لهم مسيرة من طلعت حرب ينظمها أصدقاء جيكا، وسيقومون بعدها بالتوجه إلى النائب العام.
 
وأكد أنه ستكون هناك وقفة بالشموع السوداء لتأبين الشهيد في الخامسة مساء .