 «الداخلية»: إصابة 618 شرطيًا منذ الذكرى الثانية لثورة يناير  
قالت وزارة الداخلية مساء اليوم الخميس، إن عدد مصابي الشرطة، بحلول الذكرى الثانية للثورة، ارتفع إلى 618 مصابًا من ضباط وأفراد ومجندين، وذلك منذ الذكرى الثانية لثورة يناير حتى اليوم.
 
وأضافت الوزارة، في بيان لها عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أن هناك 133 ضابطًا و27 فردًا عسكريًا و458 مجندًا، قد أصيبوا منذ اندلاع الأحداث.
 
وأشارت الداخلية إلى أن هناك 144 مصابًا بطلقات نارية وخرطوش "52 ضابطًا و7 أفراد عسكريين و85 مجندًا" و6 بانفجار ونزيف بالعيون "ضابط و5 مجندين".