 ألتراس إسماعلاوي يشارك في تأبين «الجندي» بمحمد محمود 
انضم العشرات من ألتراس إسماعلاوي المتواجدين بالقاهرة، اليوم الخميس، للوقفة الاحتجاجية التي نظمتها مجموعة "إخوان كاذبون"، في شارع محمد محمود لتأبين الشهيد محمد الجندي.
 
وكان ألتراس إسماعلاوي، قد نظم وقفة احتجاجية اليوم تضامنًا مع الناشط السياسي عمر أحمد، عضو ألتراس النادي الإسماعيلي والذي أصيب بطلق ناري "خرطوش"، نقل على إثره إلى مستشفى الهلال الأحمر.
 
وأكد شباب ألتراس إسماعلاوي، قائلين: "عمر أحمد في رقبة مرسي والداخلية والأمن الوطني وقسم قصر النيل ومستشفى الهلال الأحمر".