 «شباب ماسبيرو» ينظم مسيرة «حق الشهداء» من شبرا إلى الاتحادية غدًا 
أعلن اتحاد شباب ماسبيرو، اليوم الخميس، تنظيمه مسيرة في الواحدة ظهرًا غدًا الجمعة، تحت شعار "حق الشهداء"، حيث تنطلق من دوران شبرا إلى قصر الاتحادية.
 
وأشار الاتحاد إلى أن هدف المسيرة، التأكيد على حقوق الشهداء الذين فقدوا منذ اندلاع ثورة يناير حتى الآن، رافضين السياسة القمعية التي يتبعها النظام سواء كان المجلس العسكري "سابقا"، أو حتى في ظل الوقت الراهن، حيث يستخدم النظام الإخواني سياسة قمعية ضد المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن رؤيتهم السياسية من أجل تصحيح المسار- على حد تعبيرهم.
 
كما تطالب مسيرة الغد أيضا بالمحاكمات الناجزة والعادلة والتأكيد على استقلال السلطة القضائية.
 
وأكد اتحاد شباب ماسبيرو: "أنهم نسيج واحد وجزء لا يتجزأ من هذا الوطن وأن دماء الشهداء واحدة لا فرق بين مسلم ومسيحي"، مشددا على دعوة جموع الشعب المصري للنزول يوم الجمعة، إلى جانب القوى الوطنية للتأكيد على مطالب الثورة والمطالبة بحقوق الشهداء ومحاكمة الجناة الحقيقيين الذين ارتكبوا الجرائم في حق الشعب المصري.