 «الإنقاذ الوطني» تدين اغتيال «بلعيد» وتحذر من انتقال الإرهاب من تونس لمصر 
أدانت جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الخميس، جريمة الاغتيال البشعة للمعارض البارز شكري بلعيد، زعيم حزب الوطنيين الديمقراطيين المعارض لحركة النهضة الحاكمة في تونس. 
 
وأكدت الجبهة في بيان لها، اليوم الخميس، وقوفها ودعهما للشعب التونسي الشقيق، الذي تواجه ثورته العظيمة خطر انقضاض جماعات العنف وقوى الظلام عليها.
 
وشددت الجبهة فى بيان لها، على أن اغتيال شكري بلعيد بالرصاص أمام منزله بأيدي ميلشيات إجرامية مسلحة تنتمي لجماعات الاتجار السياسي بالدين، يدق ناقوس الخطر من تونس إلى القاهرة، ويحذر من النمو السرطاني للجماعات الإرهابية المتسترة بالدين، والتي بدأت تنفيذ مخطط واسع لتصفية المعارضة معنويا وجسديا، في محاولة لإعادة إنتاج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين وتطيح بكل قيم الحرية والديمقراطية التي ثار الشعب من أجل تحقيقها.
 
وأضاف البيان أن إرهاب المعارضة وإطلاق الفتاوى بإهدار دم قياداتها، وقتل المعارضين وتصفيتهم بالرصاص في مصر وتونس، لن يوقف مسيرة الثورة المستمرة من أجل تحقيق أهدافها، ولن ينجح في قمع الشعب المصري وشقيقه التونسي ووقف ثورتهما النبيلة ضد الاستبداد والديكتاتورية، والنظام البوليسي القمعي المعادي لحقوق الإنسان وكرامته، في كل من مصر وتونس، مشددين على أن دماءه الزكية لن تذهب هدرا، وأن الأحرار في مصر وتونس والعالم كله لن يغمض لهم جفن ولن تهدأ ثورتهم قبل تنفيذ القصاص العادل في قتلة الشهداء، الذين سقطوا بأيدي قوى الشر والغدر في مصر وتونس.
 