 «الصعيدي» يقدم لـ«مكي» مذكرة لتعديل نظام قاضي التحقيق  
قدم المستشار أسامة الصعيدي، القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضايا الفساد، بمحكمة استئناف القاهرة، مذكرة تفصيلية شارحة إلى المستشار أحمد مكي، وزير العدل، تتضمن مشروعا لتعديل بعض نصوص قانون الإجراءات الجنائية، المتعلقة بنظام قاضي التحقيق.
 
 وضمن الصعيدي بمذكرته مادة جديدة تجيز لقاضي التحقيق المرافعة أمام محكمة الجنايات، باعتباره المنوط بمباشرة إجراءات التحقيق في الدعاوى التي ينتدب لمباشرتها.
 
وأشار إلى، أنه الأكثر دراية وتمكنا، من الناحية الفنية في تقرير ما أسماه بأولوية الدليل المطروح، على المحكمة ضمانا لاستقراره في يقينها.