 النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ ضد صاحب فتوى قتل أعضاء «جبهة الإنقاذ» 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الخميس، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي علاء الدين البزاز، والذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان أستاذ الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، بالتحريض على القتل في فتوى دينية، وإحالته إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق.
 
وذكر "البزاز" في بلاغة الذي حمل رقم 2120 عرائض لسنة 2013، أنه في يوم 6 يناير أذاعت فضائيات أون تي في، ودريم وغيرها نقلا عن قناة الحافظ الدينية، جزءا من حلقة كان ضيفها المشكو في حقه "شعبان"، وقد أفتى بقتل كلم من الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي لأنهم من جبهة الإنقاذ، وبما أن الواقعة المشار إليها تعد تحريضا على القتل، مما تتضمنه من تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحة لتفسير الإمام النووي، مضيفا أن تلك الفتوى قد يصدقها البعض من أتباع الشيخ شعبان، مؤثمة قانونا بقانون العقوبات وتستوجب المحاكمة الجنائية.
 
وقال إن إثبات الواقعة يستلزم ضم شريط الحلقة التي كان المبلغ ضده ضيفا في قنوات الحافظ، وإعادة إذاعة المقطع الخاص بالفتوى في قناتي أون تي في ودريم.
 
وطالب مقدم البلاغ بضم الشريط كدليل إثبات، إذ أن الجناية تشكل يعاقب عليها القانون بنص المادة 86 من قانون العقوبات ونطالب باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المشكو في حقهم.