 الغضب يجتاح بني سويف من تصريحات «قنديل» عن نساء المحافظة 
أبدت القوى السياسية بمحافظة بني سويف استياءها وغضبها من تصريحات رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل للإعلاميين، أمس، والتي أشار فيها إلى أن نساء بني سويف يتعرضن للاغتصاب؛ عندما يقضين حاجتهن في الحقول، بالإضافة إلى أنه أرجع إصابة الأطفال بالإسهال إلى عدم نظافة الأمهات، وطالبت القوى السياسية قنديل باعتذار رسمي؛ عما أطلقه من تصريحات معيبة ضد سيدات المحافظة.
 
من جانبه، حرر مساء أمس الناشط الحقوقي شهاب فاروق " المحامي"  أحد أعضاء رابطة محامي بني سويف المحضر رقم "970، لسنة 2013"، إداري قسم شرطة بني سويف ضد " رئيس الوزراء هشام قنديل"، متهمًا إياه بالسب والقذف، وإهانة مواطني بني سويف، خلال تصريحات صحفية للإعلاميين .
 
وطالب شهاب في بلاغه الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بتقديم اعتذار رسمي في وسائل الإعلام، عما أطلقه من تصريحات تُعد إهانة لرجال وسيدات محافظة، لديهم من الوعي والثقافة ما يكفي.
 
وقال شهاب، إنه: "تقدم ببلاغ ضد قنديل لإدلائه بتصريحات صحفية للإعلاميين، قال خلالها، إن سبب إصابة الأطفال بالإسهال في بنى سويف هو عدم الاهتمام الشخصي من قبل السيدات بغسل وتنظيف صدورهن قبل إرضاع الأطفال بسبب الجهل، وعدم وجود مياه، وأضاف أن الرجال في 2004، كانوا يقضون حاجتهم داخل المساجد؛ نظرًا لغياب الصرف الصحي والمياه والسيدات كن يذهبن إلى الغيطان، فيتعرضن للاغتصاب".
 
وتقول سُمية عويس، رئيس رابطة المحاميات بنقابة المحامين ببني سويف: "نحن نطالب رئيس الوزراء بالاعتذار علنًا على كل وسائل الإعلام لنساء بني سويف، بل ولرجالها على هذه الإهانة، التي يعف اللسان عن ذكرها".
 
وأضافت كان على رئيس الوزراء بدلا من أن يتحدث عن ثدي النساء والنظافة الشخصية، أن يتحدث عن فشل حكومته في حل أبسط المشاكل، التي يعانى منها المواطن؛ كرغيف الخبز، ولتر السولار، وأنبوبة البوتاجاز، وانعدام الرعاية الصحية بالمستشفيات، والوحدات الريفية لعلاج إسهال الأطفال، الذي تسبب فيه فشلهم، وليس ثدي النساء.
 
من جانبه، اعتبر محمد إبراهيم عويس، أمين عام حزب التجمع ببني سويف وعضو جبهة الإنقاذ، أن تصريحات رئيس الوزراء المُسيئة يتحملها النظام الحاكم، لأنها تُعبر عن فشلهم، وبُعدهم حتى عن الإسلام، الذي ينادون بتطبيقه الآن، متسائلا: "كيف لرئيس وزراء مصر أن يتكلم عن ثدي النساء وقضاء حاجتهن بالحقول والغيطان واغتصابهن!، ولم يسأل نفسه ماذا قدم لهن هو ونظامه حتى يحميهن ويحافظن على ثديهن من التلوث في أكبر محافظة ساندتهم في كل الانتخابات و" تعد معقلا لمرشدهم!."
 
وقال الناشط السياسي ياسر عبد الشكور: "إن تصريحات قنديل أمس للصحفيين غير مسئولة ولا تصدر من شخص في موقعه"، واصفًا ما قاله بالإهانة لمواطني المحافظة وليس لسيدات بني سويف فقط"، لافتًا إلى أن قنديل تحدث عن ظاهرة لا تحدث في قرى المحافظة، وذلك للتغطية على فشل حكومته في استكمال مشروعات الصرف الصحي بقرى كثيرة؛ مثل بني هارون، وبني بخيت بمركز بني سويف، وأيضًا مدينة الفشن وعدد من قراها وقرى سمسطا وإهناسيا، والتي بدأت الشركات المنفذة العمل بها.