 مصرع وإصابة 3 سائحات ومرافقهم المصري في حادث سيارة بالفيوم   
لقيت سائحتان أجنبيتان مصرعهما، فيما أصيبت سائحة أخرى (25 عاما) ومرافقهم المصري في حادث انقلاب السيارة التي تقلهم، وهم في طريقهم لمنطقة وادي الحيتان بمحمية وادي الريان بالفيوم. 
 
وكان مرفق إسعاف الفيوم قد تلقى إخطارا يفيد بانقلاب سيارة سياحية بطريق وادي الحيتان، فانتقلت على الفور سيارات الإسعاف، وتبين أن الحادث وقع على بعد 25 كم في المسافة التي تربط الطريق الرئيسي المرصوف بوادي الريان ومنطقة وادي الحيتان.
 
وقد أسفر الحادث عن مصرع ميكي مارنجو (60 سنة) قبرصية الجنسية، وإردا اشكينا (52 سنة) ألمانية من أصل مصري، فضلا عن إصابة إيما (25 سنة) ألمانية الجنسية، والمرافق المصري سيد عرفات السيد (23 سنة)، وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق.
 