 مصر ترفض تصريحات سيناتور أمريكي حول الجيش والرئيس.. وتعتبرها تدخلا بشؤونها 
رفض المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية تصريحات السيناتور الأمريكي، جيم اينهوف، عند تقديمه لمشروع قانون خاص ببعض المساعدات العسكرية لمصر؛ وما تضمنته هذه التصريحات من إشارات إلى الأوضاع في مصر والسيد الرئيس محمد مرسي والجيش المصري، وأكد أن التصريحات مرفوضة شكلا وموضوعًا، إلى جانب أنها تعتبر تدخلا غير مقبول في الشؤون الداخلية المصرية.
 
مشيرًا إلى أنها تجهل حقيقة أن الرئيس محمد مرسي هو أول رئيس مدني في تاريخ مصر، منتخب انتخابًا شرعيًا نزيهًا بالإرادة الحرة للشعب المصري، وأنه طبقاً للدستور المصري فإن الرئيس هو القائد الأعلى للقوات المسلحة، التي هي مؤسسة وطنية وجزء من النسيج الوطني، ومهمتها الأساسية والوحيدة هي الدفاع عن التراب المصري، لمواجهة أي تهديدات أو أخطار خارجية، وأنها لا تتدخل في الحياة السياسية.
 
وأكد المتحدث على أن مثل هذه التصريحات غير المسؤولة والعدائية يجب ألا تؤثر على العلاقات التي تربط بين مصر والولايات المتحدة، وأهمية ألا يصدر عن المسؤولين ما من شأنه الإضرار بالمصالح المشتركة بين الطرفين.