 كامل عمرو: القمة الإسلامية أكدت دعمها التام لتطلعات الشعب السوري    
أكد محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، أن القمة الإسلامية الثانية عشرة التي اختتمت أعمالها بالقاهرة اليوم قدمت الدعم التام لتطلعات الشعب السوري المشروعة نحو الحرية والعدل والديمقراطية، كما شددت القمة على رفض تأجيل مؤتمر 2012 الدولي لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل. 
 
وقال عمرو، في المؤتمر الصحفي الختامي للقمة الإسلامية: "لقد سلطنا الضوء على تطورات الوضع في سوريا، وضرورة صون وحدة وسلامة أراضيها، والوقف الفوري للعنف وإنهاء انتهاكات حقوق الإنسان" .
 
وأشار محمد كامل عمرو أن القمة جددت دعمها للمبادرة الرباعية، التي أطلقها الرئيس محمد مرسي خلال القمة الإسلامية الاستثنائية التي عقدت في مكة المكرمة فىيأغسطس الماضي، وكذلك جهود المبعوث الأممي العربي المشترك الأخضر الإبراهيمي.
 
وأكد وزير الخارجية على التقارب في وجهات النظر بين قادة الدول الإسلامية، وسعيهم لاستعادة أمجاد الأمة، وتعزيز التعاون فيما بينهم.
 
وأشار كامل عمرو إلى أن قائمة الموضوعات التي ناقشتها القمة الإسلامية تضمنت ملف التوسع الاستيطاني في الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث عقد القادة جلسة خاصة للتشاور في هذا الموضوع، وأكدوا على مواصلة دعم جهود المصالحة الفلسطينية ووحدة الصف من أجل التصدي لممارسات الاحتلال والمتضمنة فرض الحصار على غزة والاعتداءات على المقدسات الإسلامية والمسيحية، وبناء الجدار وتهويد القدس.
 
وأوضح عمرو أن القادة أكدوا أهمية الاستفادة من إنجاز انضمام فلسطين للأمم المتحدة كمراقب لتوظيفه في استعادة الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني.