مصادر جزائرية: السماح بمغادرة عائلة القذافي من الجزائر للإنتربول
أعلنت مصادر جزائرية أن السماح بمغادرة عائلة القذافي من الجزائر منذ عدة شهور جاء تجنبا لعدم تسلميهم للانتربول، وقالت المصادر في تصريحات نقلها الموقع الإلكتروني لصحيفة "الخبر" الجزائرية اليوم إن الجزائر تحاشت تسليم أفراد عائلة القذافي إلى السلطات الليبية أو إلى الشرطة الدولية "إنتربول"، واقترحت عليهم مغادرة البلاد والبحث عن دولة لجوء أخرى تجنبا لأي حرج سياسي يمكن أن تقع فيه الجزائر في حال طالبتها "الإنتربول" بتنفيذ مذكرة الاعتقال الصادرة في حق عائشة القذافي وحنبعل القذافي، وأكدت المصادر حرص الجزائر على تنفيذ التزاماتها إزاء الهيئات الدولية السياسية والأمنية وعدم الإخلال بها.
وأشارت الصحيفة إلى أن الإنتربول نشر مؤخرا على موقعه على الإنترنت في القائمة الحمراء صورة عائشة القذافي المطلوب القبض عليها بتهمة غسل الأموال والتزوير وتهريب الأموال، إضافة إلى صورة حنبعل القذافي المطلوب بتهمة غسل الأموال والاحتيال والغش، ضمن قائمة شخصيات ليبية من المقربين من القذافي وأركان نظامه السابق، وطالب الدول التي يقيمون فيها أو يعبرون أراضيها القبض عليهم وتسليمهم بناء على مذكرة أصدرتها السلطات الليبية.
والجدير بالذكر أن سفير الجزائر في ليبيا، عبد الحميد بوزاهر، كان قد صرح يوم الخميس بأن كل أفراد عائلة العقيد الليبي المقتول معمر القذافي غادروا الجزائر، وكانت الجزائر قد استقبلت أفراد عائلة القذافي، زوجته صفية وابنته عائشة القذافي ومحمد وحنبعل وأولادهم منذ 26 أغسطس 2011.