سلطان: "نوبل" البرادعي صارت عائقا أمام اتخاذ الإجراءات القانونية ضده.. وسنطالب السويد بسحبها
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إنه وعدد من الزملاء القانونيين قرروا تقديم مذكرة شعبية لإدارة جائزة نوبل بالسويد لسحب الجائزة من الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، وذلك لما شهده الشارع المصري من أحداث عنف.
فكتب سلطان عبر حسابه الخاص على فيس بوك يقول: "بعد مداولات مع عدد من الزملاء القانونيين، قررنا تقديم مذكرة شعبية لإدارة جائزة نوبل بالسويد مانحة الجائزة للدكتور البرادعى عن دوره فى الأمن والسلم الدوليين، وذلك تمهيدا لاستقبال أو إيفاد لجنة، تكون مهمتها إطلاع الإدارة على أحداث المقطم أمس الجمعة وماتضمنته من اتخاذ مقر حزب الدستور الذى يرأسه البرادعى مركزا لإدارة العنف، وتلبس قيادات الحزب بممارسة العنف صوتا وصورة، وسماع شهادة الشهود عن مصادر تمويل العنف، وفى مقدمتهم الدكتور حسام عيسى المستقيل أول أمس من ادارة الحزب، وذلك لبحث سحب الجائزة من الشخص المذكور، بحسبان انتفاء الغرض الذى من أجله منحت له، بل استخدام واستغلال الجائزة كعائق أدبى ومعنوى أمام سلطات التحقيق المصرية لمواجهة حالة العنف الممول والممنهج لإجهاض التحول الديمقراطى ومن ثم الإجهاز على ثورة يناير"، وأشار سلطان إلى إنه سيتم طرح المذكرة على الرأى العام لجمع التوقيعات بمجرد الانتهاء منها بإذن الله.