"الوطن" تنشر الخطة الأمنية لمباراة مصر وزيمبابوي
كشف اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، عن الخطة الأمنية التي أعدتها مديرية الأمن لتأمين مباراة منتخب مصر أمام زيمبابوي في التصفيات المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل، والتي تجري يوم الثلاثاء المقبل باستاد برج العرب بالإسكندرية بحضور عشرة آلاف متفرج.
أوضح العبد في تصريحاته لـ "الوطن" أنه تقرر الدفع بـ 65 تشكيلا للأمن المركزي بجانب تواجد 500 ضابط من المباحث للتأمين وعمليات التفتيش كما سيكون هناك بوابات إلكترونية في كل مداخل الاستاد والمدرجات.
أضاف بأنه لن يسمح بحاملي التذاكر غير المختومة من جانب وزارة الرياضة ونيابة الأموال العامة بالدخول إلى منطقة الاستاد، حيث ستكون هناك حواجز أمنية على بعد كيلو متر من كل مداخل الملعب للتأمين وتفتيش الجماهير والسيارات التي ستدخل إلى محيط برج العرب.