خشبة: كل من حاول إسقاط الإخوان زالوا.. وبقت "الجماعة" لأنها على حق
أكد هادي خشبة، مدير قطاع كرة القدم بالنادي الأهلي عبر حسابه الشخصي على فيسبوك، أن جماعة الإخوان المسلمين لن تسقط، مشدداً علي أن الجماعة لن تسقط أمام كل المحاولات التي يفعلها البعض من أجل إزاحتهم من سدة الحكم.
وكتب خشبة "اجتمع الملوك والحكام والحكومات عبر عقود علي إسقاط جماعة الإخوان المسلمين، ولم يستطيعوا، ليس لحسن تنظيم الجماعة وليس لكثرة عددها وليس لقوة عدتها إنما لكونها علي الحق، أما الملوك والحكام والحكومات الظالمة فقد زالت وبقت جماعة الإخوان فاعتبروا يا أولي الألباب".
يذكر أن خشبة عضو في جماعة الأخوان المسلمين