الاتحاد الأوروبي يعرب عن قلقه إزاء تدهور الوضع في لبنان
أعرب الاتحاد الأوروبي عن بالغ قلقه إزاء اضطراب الوضع السياسي في لبنان، خاصة بعد إعلان رئيس الوزراء اللبناني استقالته من رئاسة الحكومة.
وقالت المفوضة السامية للشئون الخارجية والأمنية لدى الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، في تصريح لها اليوم إن عدم التوافق بين القوى السياسية اللبنانية سواء في الحكومة، في البرلمان أو حتى على مستوى الانتخابات قد بلغ آفاقا مسدودة في الوقت الذي تهدد فيه الأحداث الجارية الاستقرار في البلاد.
وأعربت كاثرين عن أسفها الشديد إزاء تجدد الاشتباكات في مدينة طرابلس اللبنانية وسقوط ضحايا، داعية جميع الأطراف إلى ضبط النفس والتعاون عن طريق الحوار البناء، مع دعم قوات الأمن للاضطلاع بمهامها ومساندة الجيش للحفاظ على الهدوء في البلاد، وفي هذا الصدد، جددت آشتون التزام الاتحاد الأوروبي بدعم لبنان ومؤسساته وقواته الأمنية وشعبه في مواجهة التحديات ضمن إطار علاقات الشراكة، مؤكدة أن تدفق اللاجئين السوريين إلى الأراضي اللبنانية يشكل حملا ثقيلا على كاهل الدولة وعلى مواطنيها.