"الوطن" تنشر تفاصيل جديدة في جريمة قتل شاب بالإسكندرية بعد اختطافه وطلب فدية مالية
كشفت تحقيقات النيابة تفاصيل جديدة في الجريمة ثلاثية الأبعاد، التي تمثلت في اختطاف شاب بالإسكندرية على يد أحد أقاربه وآخرين، وقتله، وإلقاء جثته في الملاحات، عقب وضعها في برميل، وصب الأسمنت عليها.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من أحمد كمال عبد الغفار خليل، تاجر خردة، بغياب نجله المدعو محمد أحمد كمال، عن مسكنه، بعد أن ذهب لتلقي مجموعة دراسية بمعهد الريادة "خاص"، الكائن بدائرة القسم، وورود اتصال تليفوني على هاتف والدته من أحد الأشخاص، وطلب فدية قدرها 2 مليون جنيه، نظير إطلاق سراحه.
وتوصلت جهود ضباط إدارة البحث الجنائي، بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالإسكندرية، إلى أن وراء اختفاء واحتجاز المجني عليه، كل من نجل ابن عم المجني عليه، إسلام إبراهيم عبد المنعم عبد الغفار، 21 عاما، طالب، ومحمد أحمد فوزي محمد، 29 عاما، عاطل، وله معلومات جنائية مسجلة، وعمرو محروس محمد مصطفى، 22 عاما، طالب، مقيمون بدائرة قسم شرطة مينا البصل.
وكشفت تحقيقات النيابة العامة، تفاصيل جديدة في القضية، إذ تبين قيام المتهمين باستدراج المجني عليه، نظرا لوجود صلة قرابة بينه وبين المتهم الأول، واصطحبوه داخل سيارة "مستأجرة"، عقب خروجه من المعهد المشار إليه، وقاموا بتناول المواد الكحولية بعد وضع عقار مخدر داخل الزجاجة الخاصة بالمجني عليه، ثم توجهوا به لمسكن المتهم الثاني، الكائن بمنطقة الهانوفيل دائرة القسم، وقدموا للمجني عليه كوب عصير بداخله أقراص مخدرة لإفقاده الوعي، فشعر المجني عليه بحالة إعياء، وأثناء ذلك قاموا بأخذ هاتفه المحمول ومتعلقاته الشخصية، وعند شروعه بالصياح قاموا بتقييد يديه بالحبال، ووضع شريط لاصق على فمه.
وحاول المجني عليه المقاومة لكنهم تعدوا عليه بالضرب على رأسه وأجزاء متفرقة من جسمه، ووضعوه داخل برميل صاج، وصبوا عليه الخرسانة، ثم توجهوا به إلى الطريق الدولي، وقاموا بإلقائه بمنطقة الملاحات، وتخلصوا من هاتفه المحمول، وعادوا عقب ذلك لمسكن الثاني لمحو آثار الجريمة.
وفي صباح اليوم التالي، قام المتهم الثاني بالاتصال بوالدة المجني عليه، وطلب فدية قدرها 2 مليون جنيه نظير إطلاق سراحه، عقب إيهامها بأن المجني عليه محتجز طرفهم، وعللوا قيامهم بذلك لمرورهم بضائقة مالية.
وتم ضبط هاتفين محمولين بحوزة المتهمين الثاني والثالث، والمستخدمة في الاتصال بوالدة المجني عليه، وضبط المدعو السيد أحمد السيد عبد اللطيف، 22 عاما، مندوب مبيعات بشركة أدوية، ومقيم بدائرة قسم مينا البصل، الذي أقر بقيام المتهم الثالث بطلب عقاقير مخدرة ومنومة منه، بدعوى استخدامها في علاج مرض الصرع، وقام بتوفيرها له، كما تم ضبط السيارة المستخدمة في الواقعة، والمستأجرة من مالكها المدعو محمد محمود مغازي، وتواصل وحدة الإنقاذ النهري من جهود البحث عن الجثة، وذلك عقب طلب مباحث الإسكندرية، مساعدة رجال القوات المسلحة في انتشال الجثة.
وطالب أهل المجني عليه من إدارة مباحث الإسكندرية استدعاء المتهمين لإرشاد رجال البحث عن مكان إلقاء الجثة لانتشالها، لكن الإدارة رفضت خشية من انتقام أهالي المجني عليه من المتهمين.