البدري: فوز المنتخب بالعشرة مهم قبل زيمبابوي.. والهجوم على برادلي غير منطقي
قال حسام البدري المدير الفني للنادي الأهلي أن فوز المنتخب علي سوازيلاند بعشرة أهداف نظيفة في المباراة الودية التي جمعتهماً أمس حفزت اللاعبين بشكل كبير قبل مواجهة زيمبابوي في تصفيات كأس العالم والتي تقام الثلاثاء المقبل.
وأضاف البدري: على الرغم من أن المنتخب السوازيلاندي كان ضعيفاً، إلا أن الفوز رفع معنويات اللاعبين وفتح شهيتهم قبل موقعة زيمبابوي وهي أمور يحتاجها اللاعبون نفسياً قبل أي مباراة هامة.
وعن الهجوم علي برادلي بسبب ضعف المنتخب، أوضح البدري أن الهجوم غير مبرر علي الإطلاق لأنه ليس هو الذي طلب مواجهة سوازيلاند، وإنما تم بضغط من جانب مسئولي الاتحاد.
وأشار المدير الفني للأهلي أنه إذا كان المنتخب واجه منتخباً قوياً وكانت النتيجة سلبية، فربما ازدادت الأمور صعوبة، حيث سيفقد اللاعبين ثقتهم في أنفسهم وسيؤثر علي تركيزهم قبل مباراة زيمبابوي.
وألمح البدري إلى أن السلبية الوحيدة لمباراة أمس أن الفريق الزيمبابوي سيكون أكثر جدية أمام الفراعنة خشية من أن يتعرضوا لهزيمة ثقيلة مثل المنتخب السوازيلاندي.