أهالي قرى منفلوط يستغيثون: مياه الشرب مختلطة بالصرف الصحي
اتهم أهالي قرى مركز منفلوط بأسيوط مسؤولي شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسيوط بتزوير نتائج عينات المياه التي يتم تحليلها من قراهم، وأكدوا أنهم يشربون مياه ملوثة مختلطة بالصرف وانتقدوا تجاهل المسؤولين لهم.
وقال محمد عزوز، من أهالي قرية الحواتكة، إن مياه الشرب لها طعم مر ورائحة كريهة ولونها دائماً أصفر، وأضاف أنها مختلطة بمياه الصرف الصحي، وأن عدداً كبيراً من أهالي القرى، منها بني عديات والحواتكة والشيخ والي والجاولي والمندرة وغيرها، قاموا بعمل "ايسونات" للتخلص من مياه الصرف، وساعد تهالك الايسونات على اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي، وانتقد عزوز عدم وصول مشروع الصرف الصحي إلى هذه القرى رغم أننا في عام 2013.
وقال عزوز إنه تم أخذ عينات في عدد من القرى وأنهم عرفوا بشكل ودي من العاملين في محطة مياه الحواتكة إن نتيجة العينات جاءت غير مطابقة للمواصفات إلا أنهم لم يستطيعوا الحصول على أوراق رسمية.
وأضاف أن الأطفال دائماً ما يصابون بتقلصات وقئ وإسهال بسبب سوء حالة المياه واختلاطها بمياه الصرف الصحي، وأن سيارات الصرف الصحي "الكسح" تفرغ حمولاتها في الترع ومشاريع الري أهمها ترعة بني حسين الممتدة من مدينة أسيوط بطول قرى ومركز منفلوط فتروي بها المحاصيل الزراعية.
وهدد الأهالي بقطع الطريق السريع إذا لم يلتفت المسؤولون إليهم واتهموا الشركة بتزوير نتائج العينات التي يتم تحليلها، وطالبوا بمشروعات الصرف الصحي في القرى، مؤكدين أنهم تقدموا بشكاوى متعددة إلى المهندس محمد بدري، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي السابق، وإلى رئيس الشركة الحالي دون جدوى وطالبوا الأهالي من محافظ أسيوط د. يحيى كشك زيارة إلى قرية الوالي، التي تعاني من الإهمال في كل شئ، منها تلوث مياه الشرب وأنها غير صالحة للاستخدام الآدمي دون جدوى والأهالي يقذفون الجاموس والأغنام النافقة "الميتة" في مشروع الصرف الذي يشربون منه، وكأنه لا يوجد رقيب.