تصالح حميد الشاعري مع الضرائب.. وتأجيل استئنافه لـ18 مايو
تصالح المطرب حميد الشاعري مع مصلحة الضرائب وقام بسداد المبلغ المستحق عليه بعد أن تبين أن المبلغ الستحق عليه هو 10% فقط مما ذكر في التقارير، وقام بسدادها، وقررت محكمة جنح مستأنف التهرب الضريبي، برئاسة المستشار محمد موسى، تأجيل نظر الاستئناف على الحكم إداريا لجلسة 18 مايو المقبل لاعتماد وزير المالية التصالح.
حضر الفنان حميد الشاعرى وجلس بقاعة المحاكمة بصحبة محاميه، وعقدت الجلسة علانية وقدم المحامي سامح المنياوى دفاع الفنان حميد الشاعرى شهادة تصالح مع الضرائب، بعد أن تبين أن الفنان حميد الشاعري ليس متهربا من سداد المبالغ المذكورة وأن أصل المبلغ 10% فقط ، قام بسدادها جميعا وطلعت المحكمة على الشهادة وأجلت القضية لحين إقرار التصالح بوزارة المالية.
كانت محكمة أول درجة قد قضت بحبس «الشاعري» سنة مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، نظير تهربه من سداد مبلغ 600 ألف جنيه كضرائب مستحقة عليه نظير قيامه ببعض الأعمال الفنية، إلا أنه تقدم باستئناف على الحكم الصادر فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.