أمناء شرطة جنوب سيناء يغلقون أبواب مديرية الأمن مطالبين بتحسين أحوالهم المادية
نظم أمناء وأفراد الشرطة بمديرية أمن جنوب سيناء وقفة احتجاجية أمام المديرية، وقاموا بغلق أبواب المديرية بالجنازير، ومنعوا دخول مدير الأمن والقيادات وضباط المديرية من الدخول احتجاجاً على أوضاعهم المعيشية المتردية، حيث طالب الأمناء والأفراد بزيادة المرتبات وحوافز الإثابة الموضوعة لجميع موظفي جنوب سيناء ومساواتهم بالضباط، وكذلك الراحات والتسليح.
وأكدوا أيضاً أن زيادة المرتبات هي مطالبهم الأهم، لأن المرتبات لا تكفيهم بسبب ارتفاع الأسعار في جنوب سيناء، وأن كل فرد وأمين شرطة يقوم بتوزيع مرتبه على مرحلتين، أثناء تواجده في عمله والباقي إلى أسرته في محافظته.
وأنهم طالبوا أكثر من مرة حتى قبل ثورة 25 يناير بزيادة مرتباتهم وصرف حافز الإثابة المقررة لجنوب سيناء، لكن طلباتهم لم تتم الاستجابة لها.
وهدد المعتصمون بأنهم سيواصلون إضرابهم عن العمل وعدم استلام خدماتهم وتركهم الأقسام والحراسات حتى يتم تنفيذ مطالبهم المشروعة.