دورات للموظفين علي ترشيد استهلاك الكهرباء
كتب:السيد حجازي
وكأن مشاكل قطاع الكهرباء انتهت جميعها تفتق ذهن مسئولو القطاع عن فكرة جديدة لترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية في مختلف القطاعات والمباني الحكومية والإدارية.
حيث قامت وزارة الكهرباء والطاقة امس بتنظيم دورة تدريبية للعاملين والموظفين بها حول تحسين كفاءة طاقة الاضاءة في المباني وسبل ترشيدها في إطار الجهود التي يبذلها قطاع الكهرباء والطاقة في مجال تحسين كفاءة الطاقة في المباني من خلال استخدام نظم الإضاءة عالية الكفاءة والموفرة للطاقة
يقوم بتنظيم هذه الدورة كل من وزارة الكهرباء والطاقة ممثلة في مشروع تحسين كفاءة الطاقة الممول من البرنامج الانمائي للأمم المتحدة و مرفق البيئة العالمي بالتعاون مع برنامج تحسين كفاءة الطاقة في المباني الممول من الاتحاد الأوروبي ويشارك فيها ممثلون من الوزارات المختلفة الممثلة في كل من الكهرباء و الطاقة- السياحة- الري- فضلا عن محافظتي القاهرة والجيزة- المجلس الأعلي للجامعات- وزارة الاسكان- المكاتب الاستشارية- ممثلي من جمعية مصنعي الأجهزة الكهربائية المنزلية.
أوضح المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة أن تلك الدورة التدريبية تهدف إلي رفع الوعي و بناء قدرات العاملين بالمباني الحكومية والادارية التي يمثل استهلاكها نحو حوالي5,5% من إجمالي استهلاك الطاقة علي مستوي الجمهورية, والتدريب في مجال تحسين كفاءة الطاقة في المباني من خلال استخدام نظم الإضاءة عالية الكفاءة والموفرة للطاقة.
واضاف ان الدورة تعد الاولي من نوعها وتستمر لمدةاربعة ايام و تتناول التعريف بنظم الإضاءة المختلفة و استخدام كل نوع منها طبقا لأماكن الإستخدام في المبني و المساحة المراد إضاءتها و المواصفات القياسية العالمية لمختلف أنواع الإضاءة إضافة إلي اسلوب التخلص الآمن لهذه المهمات و الخبرات العالمية في هذا المجال. وسيتم تكرار مثل تلك الدورات لتحقيق أعلي نسبة إستفادة لأكبر عدد من المتدربين الممثلين للجهات الحكومية و الإدارية المختلفة بالدولة, وسيمثل المتدرب الجهة التي يتبعها في التواصل مع وزارة لكهرباء و الطاقة من خلال مشروع تحسين كفاءة الطاقة لمعرفة مدي الإستفادة من الدورة, ومدي تأثيرها علي توفير الطاقة الكهربائية مع متابعة المستجدات في هذا المجال