قوي إسلامية تطالب بإجراءات قانونية لمواجهة الفوضي
طالبت الأحزاب الإسلامية الرئيس والحكومة التحرك بحزم في مواجهة كل خروج عن القانون والشرعية واتخاذ مبادرات سياسية واقتصادية تعالج مشكلات القطاع الأوسع من المجتمع ومحاصرة دعاة الفوضي سياسيا.
 مع التأكيد عدم الحوار من لايدين كل أعمال العنف وإحراق المؤسسات العامة والاعتداء علي المواطنين واستخدام السلاح في مواجهة الأمن.
وأكد البيان في المؤتمر الذي عقد أمس بمقر حزب البناء والتنمية ووقع عليه13 حزب إسلامي وحركة ثورية علي ارساء دولة القانون والشرعية ودعوة الشباب لتحمل المسئولية والمشاركة في الحوار.
وأكد المشاركون في المؤتمر تكوين لجان شعبية للدفاع عن المنشآت العامة والحكومية في حالة عدم مقدرة رجال الشرطة في القيام بمهامهم في الدفاع عن المنشآت وتحقيق الأمن.
من جانبه أكد الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية ان مصر تمر بأيام حزينة سادت فيها الفوضي وانتشرت البلطجة, مشيرا إلي أخطر شيء تتعرض له مصر الآن هو القوي السياسية التي تدعم الميليشيات والبلطجة التي تعمل علي تعطيل حركة المصريون.