إسقاط مديونيات‏73‏ ألف مزارع
كتب:محمد غانم
علي مايبدو أن الحسنة الوحيدة التي تلقاها المزارع المصري منذ عامين تلخصت في اسقاط مديونية‏73.5‏ ألف مزارع لمصلحة بنك التنمية والائتمان الزراعي‏.
غير أن هناك5 ملايين مزارع وفلاح بسيط من أصحاب الحيازات الصغيرة لم يتلقوا بعد أية مساعدات من حكومة باتت علي اعتاب غرفة العناية المركزة.
وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي كشفت النقاب عن حجم الديون المتعثرة التي تم إعفاء المزارعين منها وبلغ عددهم73 ألفا و472 مزارعا بإجمالي107 ملايين جنيه منها91 مليون جنيه أصول و16 مليون جنيه فوائد وعوائد, حيث أعفت بنوك الوجه القبلي24 ألفا و416 مزارعا وبنوك الوجه البحري49 ألفا و56 مزارعا.
وعلم الأهرام أنه تم تكليف الوزارة بإعداد تقرير مفصل عن المديونيات المتعثرة التي تم إسقاطها عن كاهل المزارعين من خلال المبادرة الرئاسية لعام2012 للقروض الزراعية المتعثرة حتي30 يونيو2012, بعد أن رددت بعض وسائل الإعلام تجاهل البنك الزراعي لتنفيذها.
وأوضح التقرير المفصل إسقاط المديونيات كاملة والتي تمثل كامل المستحقات لصالح البنك وذلك للقروض الزراعية حتي10 آلاف جنيه فقط وبما يمثل نسبة تصل إلي85% من إجمالي عدد المتعثرين في سداد القروض الزراعية التي حصلوا عليها من البنك الزراعي علي مدي السنوات الماضية.
وكشف التقرير عن أنه في الوجه البحري تم إعفاء8 آلاف و944 مزارعا في الإسماعيلية من المديونيات و7 آلاف و955 مزارعا في دمياط و6 آلاف و619 مزارعا في البحيرة و6 آلاف و384 مزاعا في القليوبية و4 آلاف و861 مزارعا في الغربية و3 آلاف930 في كفر الشيخ و3 آلاف و805 في المنوفية إلي جانب2611 في الدقهلية و2159 في الإسكندرية و1788 في الشرقية.
وفي الوجه القبلي تم إعفاء6748 مزارعا في الفيوم من مديونياتهم و3537 في أسيوط و2901 في المنيا و2632 في الجيزة و2011 في أسوان و1829 في الأقصر و1805 في بني سويف و1309 في سوهاج, إلي جانب1276 في قنا وأخيرا368 في الوادي الجديد, وأكد الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية و الإئتمان الزراعي أن المبادرة الرئاسية نفذت بالكامل, لافتا إلي أن ما يتردد عن عدم تنفيذها كلام عار تماما من الصحة, مضيفا أتحدي أن يأتي لي أحد بفلاح واحد مديونية من جنيه حتي10 آلاف جنيه لم يستفد من هذه المبادرة.