سفير المانيا بالقاهرة فى مؤتمر صحفى
الوضع فى مصر حاليا سببه عدم توافق الإسلام السياسى والمعارضة الليبرالية
أعرب ميشائيل بوك سفير المانيا بالقاهرة عن أسفه للاحداث التى شهدتها مصر مؤخرا مؤكدا أن السبب الرئيسى فى ذلك يرجع لعدم قدرة القوتين السياسيتين الكبرتين فى مصر وهما مجموعة الإسلام السياسى ومجموعة المعارضة التى توصف بالليبرالية أو العلمانية على التوصل لاتفاق والتقارب بصورة كافية لتحقيق التصالح الوطنى.
قال فى المؤتمر الصحفى الذى عقد امس ان بلاده تتابع عن كثب التطورات السياسية فى مصر التى حتما ستحتل جزءا كبيرا من محادثات الجانبين المصرى والألمانى خلال زيارة الرئيس محمد مرسى لالمانيا بعد غد الأربعاء ،حيث سيتم مناقشة قضية ضرورة إشراك جميع قوى الشعب فى صياغة مستقبل هذا البلد ،مؤكدا ان اليات تحقيق هذا التوافق والمصالحة الوطنية أمر يحدده المصريين وحدهم ولا تملك دولة أو حكومة إملاء خطوات محددة على الجانب المصرى.
وأشار إلى التزام بلاده بتقديم المساعدات والدعم الى مصر خاصة وأن المانيا خصصت بالفعل مساعدات مالية أكبر مما تم تخصيصه فى أى وقت من قبل لمصر وسيتم الإعلان عن ذلك خلال زيارة الرئيس المصرى لالمانيا،ولكن فى الوقت نفسه يجب أن يقوم الجانب المصرى بمحاولة لتحسين الوضع الإقتصادى المستمر فى التدهور الإقتصادى وإتخاذ القرارات الضرورية بدءا من تحقيق الامن الشخصى للمستثمرين الاجانب وصولا الى قضايا التشريع وذلك حتى يمكن جذب الاستثمارات الأجنية للسوق المصرى. كما ان العديد من المساعدات الاجنبية لمصر ترتبط بشكل اساسى بالتوقيع على إتفاق صندوق النقد الدولى مع مصر، والذى لم يحدد ما اذا سيتم توقيعه قريبا ام سيتم تأجيله لما بعد إجراء الإنتخابات البرلمانية.وأكد ان من خلال قراءته لمسودة الإتفاق بين مصر والصندوق وجد انه من أكثر الإتفاقات ليونة وهو امر لا يتبعه الصندوق مع دول كثيرة.
وعن ربط المساعدات الالمانية وغيرها بتوقيع مصر لاتفاق الصندوق قال بوك أنه لا يمكن إستمرار الدعم والمساعدات لمصر على النحو الحالى حيث انه لا فائدة من ضخ مساعدات
لهياكل قائمة بالفعل ويتم تسريبها فيما بعد، بل يجب ضمان وصول المساعدات والدعم لمن يستحقونه.
وأكد بوك أن المستثمرين الألمان فى مصر ضربوا مثلا فى الشجاعة حيث لم ينسحب أى منهم من السوق المصرية عكس المستثمرين المصريين الذى انسحب البعض منهم خوفا من التطورات الاقتصادية المؤسفة.
وقال إن زيارة الرئيس مرسى المرتقبة لالمانيا ستمثل فرصة للقاء صناع القرار فى البلدين وتبادل وجهات النظر .