إحتجاجات فئوية في ثلاث محافظات
كتب ـ أبوسريع إمام وأسامة الهواري وأسامة صديق‏:‏
نظم‏50‏ طبيبا بمستشفي قنا الجامعي اعتصاما مفتوحا أمس داخل مبني المستشفي رافضين القيام بأي أعمال إلا بعد تحقيق مطلبهم في اعتراف الجامعة بهم كأطباء مقيمين‏.
وفي بنها قطع العشرات من المشتركين بقطاع كهرباء بنها طريق ـ الكورنيش واغلقوا ابواب ادارة كهرباء بنها ومنعوا الموظفين من دخول المبني. عقب قيام المديرية بتحرير محاضر سرقة التيار الكهربي رغم وجود عدادات كهرباء تجارية لهم, قام العشرات من الأطباء والعاملين بمديرية الطب البيطري بأسيوط صباح أمس بالاعتصام اعتراضا علي ترشيح مديرية الطب البيطري لآخرين بدلا المدير السابق مطالبين ببقاء الدكتور صلاح محمد ابراهيم القائم بأعمال مدير المديرية في منصبه.