بدء قبول طلبات الترشيح لنقابة الصحفيين السبت
تبدأ نقابة الصحفيين في تلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة لمدة خمسة أيام اعتبارا من السبت‏(2‏ فبراير‏)‏ وحتي الأربعاء‏(6‏ فبراير‏2013)‏ من الساعة العاشرة حتي الثالثة مساء‏,‏ باستثناء اليوم الأخير‏(‏ الأربعاء‏)‏.
حيث يقفل باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهرا. علي أن يفتح باب التنازلات في الخمسة أيام التالية( من7 إلي11 فبراير) وتجتمع اللجنة المشرفة علي الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات, والتي ستجري يوم الجمعة الأول من مارس2013, خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.