الآثار تشارك في إصلاح مدارس وسط البلد
تقرر البدء فورا في إصلاح المدارس الأربعة التي تعرضت للاعتداء من حرق ونهب خلال اليومين الماضيين بالتعاون بين هيئة الأبنية التعليمية وصندوق دعم المشروعات وهيئة الآثار في الأماكن ذات الطابع الأثري‏.‏
وطلب الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ـ خلال تفقده المدارس أمس ـ تشكيل لجنة لحصر الاضرار والتلفيات التي لحقت بالمدارس وحساب تكلفتها, وأشار الي أن المكان البديل الذي حددته الوزارة لطلاب مدارس ليسيه الحرية والقربية والفلكي والحوياتي هي مدرسة عابدين الثانوية بنات.
بدأ الوزير جولته بمدرسة ليسيه ا لحرية, وتفقد الحجرات المحترقة, وشاهد الدمار الذي لحق بالباب الأثري الكبير الخاص بالمدرسة, الذي قام البلطجية بحرقة ليدخلوا المدرسة, وتم الاستعاضة عنه بسور من الطوب الأحمر مؤقتا.
واطمأن الوزير من مديرة المدرسة علي الأوراق الخاصة بالطلاب, وتفقد مكتبة المدرسة التي لم تمس, حيث أفادت المديرة أنه قد نقل نسخة كتاب وصف مصر الي ديوان عام الوزارة خلال أحداث محمد محمود الأخيرة.
كما تفقد مدرسة القربية الاعدادية, التي تمت سرقتها وبعثرة كل محتوياتها, وانتقل الي مدرسة الحوياتي الثانوية بنات التي لحق بها دمار كبير نتيجة للحريق, وأنهي جولته بمدرسة الفلكي الإعدادية التي تم حرق معامل الكمبيوتر بها بالكامل بعد سرقتها.