خدمات الدولة في العناية المركزة
علي ما يبدو ان الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين باتت علي اعتاب العناية المركزة بعد ان انهكها غياب الدولة عن القيام بدورها طوال العامين الماضيين‏.
اذ يلحظ المراقب بسهولة ويسر تردي حالتها فالنظافة ورفع القمامة من شوارع العاصمة ومدن الجمهورية حدث ولا حرج تعاني مرض عضال دون اي تدخل جراحي ولو بسيط.
ناهيك عن ازمة نواقص الادوية بعد ان كشفت غرفة صناعة الادوية النقاب عن اختفاء ما يزيد علي1200 نوع منه.. والغريب ان وزارة الصحة لم تسترح لما اعلنته الغرفة, في تحد واضح لها بقولها ان النواقص عددها فقط95 نوعا, وهو امر يبعث علي السخرية وكأن الـ95 نوع ليست موجعة لاصحاب الجيوب الخاوية والدخول المعدومة الاكثر احتياجا لها بعد ان وقعوا فريسة للمرض.
اما خدمات مياه الشرب والصرف الصحي فالتقارير فهي تستكمل مسيرتها بقوة الدفع الذاتي فقط برغم تخصيص حقيبة وزارية تحت مسمي المرافق ومياه الشرب والصرف الصحي يحملها متخصص هو الدكتور عبد القوي خليفة, ولانه عليما ببواطن الامور, استهل برنامجه بقوله الوزارة في حاجة الي80 مليار دولار وكانه يتحاشي مقدما ما سيناله من سياط ولهيب الراي العام.
وعليه اقتصر دور الوزارة علي افتتاح محطات جديدة لمياه الشرب والصرف الصحي كان تنفيذها قد بدأ في زمن سابق علي ثورة يناير, واقتصرت مهمتها الرئيسية علي اصلاح البنية التحتية خوفا من انفجارها فحسب.
ولو تعاطينا مع الكهرباء, فبرغم انه من افضل القطاعات الخدمية حتي اللحظة الا ان التهديد قائم اما بالترشيد او تخفيف الاحمال في انتظار صيف اسود.
ومع ان الكهرباء لديها فائض قدره3 الاف ميجاوات فارق الاستهلاك عن الانتاج حتي في اوقات الذروة, الا ان مشاكلها تكمن في القطاعات المتعاونة معها كوزارة البترول المغذية لمحطاتها وبالوقود والتي سببت ازعاجا شديدا واثرت بالسلب علي تقديم الخدمة بشكل جيد للمواطن المكلوم المنكوي بنار فاتورة الكهرباء بعد زيادة قيمتها بشكل مفاجيء ربما لم يستشعره البعض في اشهر الشتاء.. الا ان الصيف قادم لا محالة.. فانتظروا الشكاوي والفواتير الحارقة, ولاننسي بالطبع الحالة المزرية للمرور.
وما سبق غيض من فيض, فهناك مجالات اخري, في مقدمتها رغيف الخبز,الذي تفتق ذهن المسؤل عنة الي تخصيص3 ارغفة لكل مواطن كحل للحد من اهدار الدعم الموجة لة من وجهة نظره الخاصة جدا.
وفي السياق لا ننس منظومة الامن التي تعاني اهتزازا واضحا بل وتحتاج الي معجزة لاستعادتها لثقة المواطن.
ومع التعليم تتهاوي احلام18 مليون اسرة تتعامل مع منظومة التعليم قبل الجامعي جراء تخبط المسئولين في وزارة التربية والتعليم.
واخيرا وليس اخرا, يبقي الفلاح يصارع ضربات واوجاع الاهمال, اذ لم يتحقق لصالحة الا قرار واحد متمثل في تحمل مديونيات37 الف مزارع باجمالي107 ملايين جنيه, لتبقي العديد من مطالبه قيد الدراسة والازمات تلاحقه ويكفي فقط متابعة نقص الاسمدة لنعلم حجم الماساة التي يعيشها الفلاح المصري.