ضبط صاحب محطة وقود بالمنيا لببيع 19 الف لتر سولار بالسوق السوداء
محمد النادى
 
تمكنت مباحث تموين المنيا من ضبط صاحب محطة وقود قام بالتصرف وبيع اكثر من 19 الف لتر من السولار والبنزين وبيعها بالسوق السوداء.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من العقيد عصام الشافعى مدير مباحث التموين بضبط موسى احمد موسى 43 سنة صاحب محطة وقود التعاون للبترول ويقيم بقرية طوخ الخيل التابعة لمركز المنيا وذلك لاستيلائه وتصرفه فى حصة المحطة من السولار والبنزين المدعم والتى تقدر ب 2700 لتر من السولار و16000 لتر بنزين 80 وتحر له المحضر رقم 4671 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
 
كما تم ضبط مختار محمد سيد 42 سنة صاحب محطة وقود التعاون للبترول ويقيم بقرية ابشادات التابعة لمركز ملوى وذلك لبيعه سولار بازيد من السعر المقرر والتلاعب بدفتر 21 بترول وضبط 185 لتر من السولار اثناء بيعه بازيد من السعر المقرر وتحرر له المحضر رقم 3405 لسنة 2013 جنح مركز ملوى.
 
 