اختفاء طالبة بالثانوى الزراعى بكفرالشيخ
اشرف حسن
 
تم تشكيل فريق بحث جنائي مكون من رئيس مباحث مركز بيلا ومعاونيه للوصول الي لغز اختفاءالطالبه ايه السيد ابراهيم 17 سنة والمقيدة بالصف الثاني الثانوي الزراعي بمدرسة بيلاالثانويه الزراعيه  والتي اختفت في ظروف غامضة منذ اكثرمن  اسبوع.
 
حيث تقدمت اسرتها ببيلاغ للعميد محمد محمدين ابو المعاطي مامور مركز شرطة بيلا بعدم عودة ابنتهم من المدرسة من يوم السبت الماضي كعادتها واغلاق هاتفها المحمول.
 
وقامت الاسرة بالبحث عنها في كل مكان تتردد عليه وفي المستشفيات وكانت المفاجاة انها تغيبت عن المدرسة بشهادة صديقتها وكذلك ادارة المدرسة.
 
 الجديربالذكر  ان ايه كانت مخطوبة لاحد الاشخاص وبعد فترة انهت اسرتها الخطبه وردت الهدايا الي خطيبها .
 
ومنذ ايام تمت خطبها لاخر وليلة اختفائها كان في زيارة لمنزل الاسرة وبعد عودته الي مقر عمله بالقاهرة اكتشف غياب خطيبته فبدا البحث مع الاسرة ومازالت الاسرة تتجرع اللالم لغياب ابنتهم وتولي الرائد هشام راشد رئيس مباحث مركز شرطة بيلا ونائبه النقيب سعد اللبيشي تبادل صور الفتاه من خلال النشر بمديريات الامن والمراكز والاقسام للمحاوله الي خيوط تدله علي سر اختفاء ايه الغامض .
 
و بعد استماع الي شهود عيان كانت ايه تتواصل معهم عبر هاتفها المحمول قبل اختفائها واستمعت مباحث بيلا ورئيس فرع البحث الجنائي بالحامول الي جميع الاطراف للوصول الي خيوط توصلهم لسر الاختفاء الغامض.