اليوم .. إستكمال محاكمة " نخنوخ "
 
تستكمل محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبى، وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافى، ورشدى قاسم، وأمانة سر رزق عبد الدايم، صباح اليوم الأحد خامس جلسات محاكمة صبرى نخنوخ المتهم بالتزوير والبلطجة بعد أن تم تأجيلها الجلسة الماضية لدواعى أمنية.
 
ومن المتوقع أن تستمع المحكمة اليوم إلى شهادة خبير التزوير والتزييف بشأن كارنيه نادى قضاة الإسكندرية، الذى تم ضبطه بحوزة نخنوخ وسماع مرافعات النيابة والمحامين بالإضافة إلى شهادة الصحفى بجريدة الأخبار شوكت سعد فيما نسب إليه من تقرير حول علاقة القيادى الإخوانى محمد البلتاجى بالقبض عليه.
 
وكانت هيئة المحكمة قد استمعت إلى شهود النفى، وهم العاملون بقصر نخنوخ، وهم كل من مصفى أحمد على، سايس الجراج، وسعيد محمود محمد، سائق، ومحمد عابدين نقاش، وأبو المجد عبد الشافى، طباخ، والذين اتفقت شهادتهم على أن نخنوخ تم القبض عليه والشرطة عثرت على 3 حقائب فقط تحوى الأولى والثانية ملابس والثالثة عطور، مؤكدين أن أصدقاء نخنوخ وأقاربه وذويه مسموح لهم بالدخول إلى القصر فى أى وقت ويستطيعون المبيت فى القصر وفى غرفة نخنوخ أيضا، وأشار الشهود أن مسلسل الإخوة أعداء تم تصويره فى قصر صبرى نخنوخ بالكينج مريوط أثناء سفر نخنوخ إلى الخارج وكان بالمسلسل مشاهد لإطلاق الأعيرة النارية من مسدسات يحتمل أن تكون هى التى تم العثور عليها داخل القصر.