العثور على جثة سيدة بمياة نهر النيل بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من كشف غموض العثور على جثة سيدة طافية بمياة نهر النيل بدائرة قسم ثان سوهاج ، وتم تحرير المحضر اللزم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
 كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من قسم شرطة ثان سوهاج يفيد بالعثور على ثة سيدة مجهولة الهوية طافية بمياة نهر النيل بدائرة القسم ولم يتعرف عليها أحد من الأهالى .
 
و أسفرت جهود إدارة البحث الجنائى بالمديرية بإشراف العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أن الجثة لسيدة تدعى هويدا هاشم " 42 سنة " ، و حضر شقيقها صابر هاشم " 52 سنة " مدرس ، وتعرف على الجثة و أفاد بتغيب المذكورة من بداية الشهر الجارى .
 
 وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة ، وتم تحرير المحضر رقم 792 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .