مصرع وإصابة إثنين فى مشاجرة بالأسلحة النارية لخلافات على قطعة أرض بدمنهور
احمد الشمارقة
 
يكثف رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء"محمد الخليصى"مدير المباحث من جهودهم لسرعة ضبط أحد أفراد عائلة الغرباوى بقرية زرقون التابعة لمركز شرطة دمنهور إثر قيامه بالتعدى على شقيقين من أبناء عائلة الجندى بقرية السيدة عائشة بمركز دمنهور .
 
مما أسفر عن مصرع شخص وإصابة شقيقه إثر إصابتهما بطلقات نارية فى المشاجرة التى نشبت بين عائلتين بذات القرية بمحافظة البحيرة بسبب خلافات على قطعة أرض تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم .
 
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة إخطارا من مستشفي دمنهور العام مفاده وصول  " أشرف شوقي على الجندي " 42 عاماً "سائق ومقيم قرية الست عائشة زرقون مركز دمنهور مصاب بطلق ناري بالصدر وتوفي فور وصوله للمستشفى ، وحسام شوقى على الجندى " 35 عاماً " فلاح شقيق المتوفى " مصاب بطلق ناري بالرقبة.
 
 
إنتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور ، وتبين من الفحص نشوب مشاجرة مابين عائلتى الجندى بقرية السيدة عائشة التابعة لمركز شرطة دمنهور ، أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى  " 35 سنة " عامل ومقيم بقرية زرقون بسبب خلافات على قطعة أرض زراعية ، فيما بينهما ، قام علي أثرها  " أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى  " 35 سنة " عامل وسبق إتهامه فى 6 قضايا متنوعة بينهما قضية قتل ، بإطلاق النيران عليهم من سلاح نارى كان بحوزتة ، مما أدى لوفاة الأول وإصابة شقيقة بطلق نارى وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم ولاذا بالفرار .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7330 جنايات مركز شرطة دمنهور وجارى العرض على النيابة .