صور..سقوط هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن 10سنوات وبحوزته  8كيلو بانجو بالشرقية
منى محمد
 
فى ٳطار الحملة المُكبرة التى تشنها مديرية أمن الشرقية بالاشتراك مع الٳدارة العامة لتنفيذ الأحكام بقطاع مصلحة الأمن العام وضبط عدد من الخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام الجنائية بالسجن المُشدد.
 
 
وبتقنين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين من القبض على مصطفى عبد الفتاح مصطفى سيد أحمد30سنة ترزى ومقيم بقرية الطويلة التابعة لدائرة مركز فاقوس والمطلوب فى القضية رقم 1628 لسنة 2012 جنايات قسم القُرين لتنفيذ عقوبة بالسجن المُشدد "10" سنوات جريمة شروع فى قتل .
 
 
وأثناء قيام الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث القسم بضبط المتهم حاول الفرار  ومقاومة رجال المباحث لكن رئيس المباحث لاحقه والقوة المرافقة له وتم ضبطه مُتلبس بحيازة كمية من نبات البانجو المُخدرتزن"8"كيلو جرام بقصد الإتجار وسلاح أبيض عبارة عن خنجر وطلقة خرطوش حية عيار"12" ومبلغ "350" جنيه.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهم على "حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد لٳتخاذ الإجراءات القانونية حياله وتحرر عن ذلك المحضررقم 737 جنايات قسم القُرين لسنة 2013