مباحث المطرية تكثف جهودها لضبط متهم قتل ربة منزل بطريق الخطأ في احد الأفراح
مروة على
 
تكثف مباحث المطرية جهودها لضبط متهم قتل ربة منزل بطريق الخطأ أثناء قيامه بإطلاق عيار نارى من فرد رصاص لمجاملة صديق له باحد الأفراح .
 
تلقى المقدم وائل متولى رئيس مباحث المطرية بلاغا من اهالى عزبة مسعود بإطلاق اعيرة نارية باحد الأفراح,وسقوط قتيلة.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,وعلى الفور انتقل الرائد محمد مكاوى والنقيب إيهاب خاطر معاونى مباحث المطرية بإشراف العميد عبدالعزيز خضر مفتش مباحث شرق القاهرة لمكان الحادث.
 
تبين من التحريات أنه أثناء قيام فتوح محمد 30 سنه هارب بإطلاق عدة أعيرة نارية من فرد رصاص بحوزته لمجاملة احد أصدقاءه خرجت احداها بطريق الخطا ,واستقرت فى جسد شيرين فوزى ربة منزل التى تصادف تواجدها فى الفرح مما أدى لإصابتها ,ووفاتها فى الحال.
 
تم تحرير المحضر اللازم,وامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بغحالة البلاغ غلى النيابة ,والتى أمرت بسرعة ضبط ,وإحضار المتهم ,جارى القبض عليه.