مشاجرات واعمال عنف داخل محطة وقود بالمنيا بسبب اسبقية الحصول على السولار
محمد النادى
 
ما زال مسلسل الاشتباكات والمشاجرات مستمر داخل محطات وقود المنيا بسبب اسبقية الحصول على السولار فلم تمر حيث شهدت احدى محطات وقود مركز ديرمواس جنوب المحافظة وقوع مشاجرة اسفرت عن اصابة 3 بسبب السولار.
 
حيق تلقى مامور مركز شرطة ديرمواس بلاغا من عمليات النجدة بوقوع  مشاجرة بين أصحاب السيارات داخل محطة وقود أسفرت عن أصابه كلا من احمد علي 18 سنه سائق ومحمد علي 30 سنه نجار وعلي محمد علي 25 سنه موظف مقيمون بقرية الحسايبه التابعة لدائرة المركز
 
وبالانتقال والفحص تبين حدوث مشاده كلاميه بين احمد علي المصاب الأول ومحمد ربيع سائق علي اسبقيه التمويل داخل محطة وقود بمدينة ديرمواس تطورت إلي مشاجرة تعدي فيها الطرف الثاني علي الطرف الأول محدثين إصابتهم وأثناء توجه الطرف الأول إلي المركز لتحرير محضر شرطة بالواقعة توجه بعض أهليتهم إلي محطة البنزين وتعدوا علي المتواجدين بالمحطة.
 
 وقاموا بإشعال النيران بمكتب ملحق بها مما نتج عنه بعض التلفيات بدعوي قيام مالكها بالاستعانة بالطرف الثاني لحراسة المحطة وتستره عليهم وبسؤال صاحب المحطة أنكر ما ادعاه الطرف الأول واتهمهم بالتسبب في إحراق المحطة.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2927 لسنه 2013 جنح مركز المنيا وتم ضبط طرفي المشاجرة وبمواجهتهم تبادلوا الاتهامات وكلفت إدارة البحث الجنائي بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة.
 