سيدة "مُسنة" كادت أن تدفع حياتها ثمناً لأكلة "كوارع" ببني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
كادت سيدة "مُسنة" ببنى سويف أن تدفع حياتها ثمناً لأكلة "كوارع" ، لولا التدخل السريع لفريق طبى بالمستشفى الجامعى ، ونجح إستخراج قطعة "عظم" يصل حجمها إلى 3 سم وعرضها 2سم من مجرى المرىء بالقرب من القصبة الهوائية لسيدة تبلغ من العمر 70 عاما وتم وضع المريضة عقب العملية بقسم العناية لمتابعة حالتها والاطمئنان على التنفس وعدم حدوث مضاعفات.
 
أكد الدكتور محمد أبو سيف مدير المستشفى نجاح العملية مشيدا بآداء أطباء جراحة المناظير والتخدير وفريق العمل المساعد لهم من هيئة التمريض لافتاً إلى أن العملية الجراحية كانت غاية فى الحساسية لكبر حجم العظمة وقربها من القصبة الهوائية.
 
كانت السيدة ابتلعت قطعة عظم "كوارع" عن طريق الخطأ أثناء تناولها فى منزلها ونتيجة لعدم وجود سوى ضروس بفمها لقيامها بخلع جميع أسنانها انزلقت العظمة مما تسبب فى انسداد مجرى المرىء وكادت أن تغلق القصبة الهوائية وتمنع التنفس.
 
تم نقل السيدة إلى القسم الداخلى بالمستشفى الجامعى بعناية خوفا من تحرك العظمة ووصولها للقصبة الهوائية وحدوث مشكلات فى التنفس لتظل السيدة يومين كاملين لا تستطيع تناول الغذاء أو المشروبات و تمكن الفريق الطبى الذى يضم الدكتور "هشام نفادى" نائب مدير المستشفى والدكتور "هانى سيد" أستاذ جراحة المناظير وبرفقته 3 من أخصائى التخدير بالمستشفى من تجهيز وإجراء العملية واستخراج العظمة بنجاح رغم كبر حجمها.