صحف أجنبية: «حادث المنطاد» ضربة جديدة لصناعة السياحة في مصر
اهتمت صحف أمريكية وبريطانية بالتعليق على «حادث المنطاد» في الأقصر، الذي أسفر عن مقتل 19 سائحا من جنسيات مختلفة، وقالت صحيفة «يو إس إيه توداي» الأمريكية: إن تلك المأساة وجهت ضربة كبيرة لصناعة السياحة في مصر، التي تعاني بشدة بعد الثورة.
وأشارت «الصحيفة» إلي تأثر السياحة مؤخرًا، وتراجع معدلاتها على الرغم من تأكيدات الخارجية الأمريكية خلال الشهر الحالي أن الوضع الأمنى فى أغلب المراكز السياحية بما فيها الأقصر وأسوان ومنتجعات البحر الأحمر مثل شرم الشيخ يظل هادئًا.
ورأت صحيفة «واشنطن بوست» أن حادث البالون هو الأحدث فى سلسلة الحوادث القاتلة التى تتعلق بالسائحين، مشيرة إلي مصرع سائحين ألمان وروس في حوادث طرق على مدار الأشهر الماضية.
وقالت الصحيفة إن حوادث الطرق والقطارات شائعة فى مصر، بسبب سوء البنية التحتية، وضعف تنفيذ القانون، وأضافت أن كثرة التحرش الجنسى زادت المخاوف بين السائحات.
وبدورها، خصصت صحيفة «جارديان» البريطانية معظم صفحتها الرئيسية لسرد شهادات شهود العيان عن الحادث، الذي وصفته بـ«الضربة الجديدة لصناعة السياحة المعتلة في مصر منذ قيام الثورة 2011»، وأفردت الصحيفة صفحة أخرى لطرح تساؤلات حول معايير الأمن والسلامة المتبعة في مصر في هذا المجال، خاصة مع وجود حادث مشابه أصيب فيه 30 سائحًا عام 2009.
ورأت الصحيفة أن الحادث «يثير مزيدًا من علامات الاستفهام حول مدى التزام صناعة السياحة في مصر لمعايير الأمن والسلامة»، وأشارت الصحيفة إلي أن بريطانيا كانت أول من أرست وأدخلت سياحة المناطيد في مصر، لكن تم استبدال الشركات المشغلة بشركات أخرى مصرية، حيث شككت الصحيفة بأن الشركات المصرية كانت على نفس الكفاءة.
وقالت الصحيفة إنه بالنسبة للسائحين كانت هذه الرحلة لمشاهدة وادي الملوك من السماء مع خيوط الفجر الأولى هي الفقرة الأكثر تشويقا في رحلتهم لكنها تحولت إلى الفقرة الأخيرة في حياتهم.