3 أفراد أمن بديوان «القليوبية» يعتدون على مواطن حاول مقابلة المحافظ لتقديم شكوى
انهال 3 من أفراد الأمن بديوان عام محافظة القليوبية بالضرب بالأحذية والأيدي على موظف حاول الدخول من باب المحافظة لمقابلة المحافظ الدكتور عادل زايد، لتقديم شكوى ضد مسؤولي مجلس مدينة «بنها»، لعدم قيامهم بتوصيل المرافق لمنزله.
وتم نقل المجني عليه إلى مستشفى بنها العام، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
كان العقيد ياسر توفيق، مفتش المباحث، تلقى إخطارا بقيام 3 من أفراد الأمن بديوان عام المحافظة بضرب مواطن، ومنعه من الدخول لمقابلة المحافظ.
وتوصلت التحريات إلى أنه: «أثناء دخول المجني عليه ويدعى حاتم .أ (37 سنة) موظف إلى ديوان عام المحافظة أخبر أفراد الأمن بأنه حضر لمقابلة المحافظ، لتقديم شكوى ضد مسؤولى مجلس مدينة بنها، لعدم قيامهم بتوصيل المرافق لمنزله، فرفض أفراد الأمن دخوله، فأصر على الدخول ونشبت بينهم مشاجرة».
وأشارت التحريات إلى قيام 3 من أفراد الأمن وهم «محمد.ع.أ»، و«أحمد.م.ث»، و«إيهاب.ع.ع» بطرح المواطن على الأرض وتعدّوا عليه بالضرب بالأحذية، وحضرت قوات الأمن، وتم فض المشاجرة، ونقل المجني عليه إلى المستشفى، وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق».