«الأزهر» يفتح التحقيق في تعيين مدرسين بعقود وأختام وأوراق «مزورة»
قال الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، إنه لا تستر على أي فساد أو مخالفة أياً كان مرتكبها، مشددًا على أنه لن يقبل مطلقا بتعيين أي مدرس بالمعاهد الأزهرية قام بتزوير عقد عمله بالأزهر، وذلك عقب اكتشاف تعيين مدرسين بعقود وهمية بالمعاهد الدينية الأزهرية على مستوى الجمهورية.
وأضاف شيخ الأزهر، في تصريحات صحفية، الأربعاء، أن جميع الوقائع محل نظر بجهات التحقيق، وسيتم تحويل جميع المسؤولين عن أي مخالفات خاصة بالتعيينات لجهات التحقيق، ممثلة في النيابة الإدارية، والنائب العام، ونيابة الأموال العامة.
وفي السياق نفسه، قال عبدالتواب قطب، وكيل الأزهر الشريف، إنه بناءً على تكليف شيخ الأزهر لديوان المظالم بمشيخة الأزهر، بفحص عقود المدرسين المنسوب صدورها لمنطقة القاهرة الأزهرية وغيرها من المناطق، التي بلغت حتى الآن من الفحص المبدئي نحو 350 حالة بمنطقة القاهرة، تبين أن تلك العقود تمت بالمخالفة للقانون.
وأشار إلى أنه تبين أيضًا أن تلك التعاقدات اشتملت على عقود دون أختام أو توقيعات، وأخرى بأختام مزورة منسوب صدورها للأزهر الشريف، وأن بعضهم قدم مسوغات تعيين مشوبة بالتزوير، وبعضهم كان متهربًا من التجنيد وقت المسابقة.
وأكد محمود زغلول، مدير ديوان المظالم بمشيخة الأزهر، أن الديوان أحال جميع تلك المخالفات الجنائية والإدارية لجهات التحقيق القضائية مع فتح تحقيق موسع بالشؤون القانونية، يشمل جميع التعاقدات التي تمت بالمخالفة للقانون بجميع المناطق الأزهرية.