«الطرق والكباري» بالقاهرة: الباعة الجائلون يسببون ضررًا للاقتصاد المصري
قال المهندس عادل البرلسي، مدير مديرية الطرق والكباري بالقاهرة، إن وجود الباعة الجائلين في الشارع المصري يسبب ضررًا للاقتصاد المصري.
وأضاف خلال مؤتمر حول «المشكلات المرورية والباعة الجائلين»، مساء الثلاثاء، بنقابة الصحفيين: «الباعة الجائلين لا يدفعوا الضرائب والكهرباء والمياه والإيجار كما يدفعها باقي أصحاب المحال، كما أن تلك الظاهرة غير حضارية».
وطالب «البرلسي» الجهات المعنية باتخاذ اللازم حيال انتشار تلك الظاهرة.
وتابع مدير مديرية الطرق والكباري بالقاهرة: «الطرق أهم من الماء والغذاء، فلو أنشأت الدولة طرقًا وسط الصحراء، فسوف تحدث تنمية في تلك المنطقة وتعميرها، فالطرق أساس التنمية الاقتصادية».