«قنديل» يبحث مع «باترسون» حزمة المساعدات التي وعدت واشنطن بتقديمها لمصر
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الأربعاء، لقاءً مع السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، وقال مصدر مسؤول بالمجلس إن اللقاء استعرض عددا من الملفات الاقتصادية والسياسية.
وأضاف المصدر أن «قنديل» و«باترسون» ناقشا سبل دعم الولايات المتحدة لمصر، وتقديم حزم المساعدات المالية التي وعدت واشنطن بتقديمها لمصر في وقت سابق.
ويأتي اللقاء قبيل الزيارة المرتقبة التي سيقوم بها وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، في أول زيارة يقوم بها إلى القاهرة، عقب توليه مهام منصبه الجديد.