ضبط حوالي طن أسماك مجمدة غير صالحة للاستهلاك الآدمي بالبحيرة
تمكنت مباحث تموين البحيرة بالتعاون مع مديريتي «الصحة» و«التموين» خلال حملاتهم المشتركة بمراكز ومدن المحافظة من ضبط كمية من الأسماك المجمدة غير صالحة للاستهلاك الأدمي داخل ثلاجة مواد غذائية بكفرالدوار
.
وكانت الحملة تمكنت من ضبط (أشرف . ب . غ) (42 عاما) صاحب ثلاجة مواد غذائية بكفرالدوار، لحيازته كمية وقدرها 880 كيلو أسماك مجمدة منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
وتم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.