«الزند»: «الإخوان» يخططون لتشويه صورتي.. والصحف والقنوات ساعدتهم بـ«الكذب»
طالب المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، مجلس القضاء الأعلى، بتسليمه صورة من تحقيقات النيابة في البلاغ المقدم ضده بـ«استغلال النفوذ والاستيلاء على الأراضي»، وذلك بعدما طلب المجلس منه تقديم مذكرة يوضح فيها رده على ما أثير ضده في تحقيقات النيابة العامة المعروضة على المجلس، والإذن بسؤاله فيها.
وأضاف «الزند»، في تصريحات صحفية، الأربعاء، أن جماعة الإخوان المسلمين «يخططون لتشويه صورته والتشهير به من خلال هذه البلاغات»، مؤكدا أن «الصحف والقنوات ساعدتهم في ذلك بإثارة الكذب واللغط والتركيز عليه، والإخوان المسلمين هم المستفيدون من هذه الضجة».
وأشار رئيس نادي القضاة إلى أنه طلب صورة من التحقيقات لكي يرد على الكذب، والتلفيق الوارد بالمذكرة، مؤكداً أن الغرض من البلاغ المقدم ضده هو «تشويه صورته، والنيل منه».
وأوضح «الزند» أن خلافه مع الإخوان المسلمين ليس من أجل مصلحة شخصية، ولكن دفاعاً عن القضاء واستقلاله، ودفاعا عن مصلحة مصر، قائلاً: «يخلوا البلد كويسة، ويحكموا حتى لو مائة سنة».
وتابع أن الإخوان المسلمين «غير قادرين على تحقيق رغبات الناس، والشيلة تقيلة عليهم»، مشدداً على أن النيابة العامة لم تطلب من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة عنه، ولكنها طلبت «إذنا بسؤال».
وشدد «الزند» على أن أوراق حصوله على الأراضي سليمة وقانونية، وأنه لن تثبت تهمة واحدة من التهم الموجهة ضده، مضيفا أنه طوال حياته يمارس عمله بما يحقق صالح الوطن والقضاء، مهدداً بمقاضاة الصحف والقنوات التي تناولت هذه القضية بشكل «مغاير للحقيقة»، بحسب وصفه.