استمرار حبس المتهمين بحرق خيام الاتحادية واحتجاز 37 من معتصمي التحرير
رفضت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة، الأربعاء، الاستئناف المقدم من عنتر بخيت، ومحمود عبدالحفيظ، ومحمد محمود أحمد عبدالمجيد، ومحمد سيد محمد إبراهيم ورجب عبدالستار محمد، المتهمين بالتعدى على معتصمى قصر الاتحادية، وحرق الخيام، ضد قرار حبسهم 15 يوماً على ذمة التحقيق. وأصدر القرار المستشار وليد مكى، قاضى المعارضات.
كانت تحقيقات النيابة قد كشفت أن الواقعة بدأت بمشاجرة عادية، بسبب محاولة المتهمين تصوير المعتصمين بمحيط قصر وليس بدوافع سياسية أو بهدف فض الاعتصام.
مشيرة الى أن مشادة كلامية وقعت بين المتهم «عنتر بخيت» وعدد من المعتصمين بعد محاولته تصويرهم، وتطورت إلى مشاجرة، على إثرها استعان بسبعة من أصدقائه لحرق الخيام بإلقاء زجاجات المولوتوف وإطلاق الخرطوش، ما أدى إلى إصابة 11 شخصاً، بينهم ضابط شرطة، بعد تدخل قوات الشرطة للفصل بين الطرفين. شهدت المحكمة استنفاراً أمنياً، حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى، رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد، قائد تأمين المحكمة، لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.