بالفيديو.. «فيس بوك» يتداول «مقطع» منذ شهرين لتوفيق عكاشة عن تأجير آثار مصر
تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، «فيس بوك» و«تويتر»، مقطع فيديو من إحدى حلقات البرنامج الذي يقدمه توفيق عكاشة، على فضائية «كايرو دراما»، يتحدث خلاله عن وجود خطة لتأجير الآثار المصرية مقابل مئات الملايين من الدولارات.
وأعلنت وزارة الآثار، الأربعاء، رفض أعضاء المجلس الأعلى للآثار، بالإجماع، برئاسة الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، المقترح المقدم من مواطن يدعى عبد الله محمد محفوظ، بطرح مشروع حق انتفاع للمناطق الأثرية الشهيرة بمصر مثل «الأهرامات الثلاثة، وأبو الهول، ومعبد أبو سمبل، ومعابد الأقصر»، لمدة ثلاث أو خمس سنوات لصالح شركات السياحة العالمية من خلال مزاد علني مقابل عائد مالي.
وكان المواطن تقدم بالمقترح لوزارة المالية والتي بدورها أرسلته لوزارة الآثار لدراسته والذي تم رفضه بالإجماع شكلاً ومضمونًا.
وقال توفيق عكاشة في الفيديو المتداول حاليًا على مواقع التواصل الاجتماعي، أن إعلامي ألماني قاله له إن العالم الغربي يفكر في وضع آثار مصر تحت الحماية الدولية، بسبب وجود نية لبعض الهيئات العالمية، لشراء الآثار المصرية، واستغلالها سياحيًا لصالحها.
وأضاف «عكاشة» في الحلقة التي أذيعت في 30 ديسمبر الماضي، إن بعض الهيئات المعنية بالآثار العالمية، طالبت الدول الكبرى بوضع الآثار المصرية تحت الحماية الدولية إذا فكرت الحكومة المصرية في قبول العرض الذي ستتقدم به عدة جهات، مشيرًا إلى أن هذه الهيئات رأت احتمالية كبيرة لموافقة الحكومة على العرض لحاجتها إلى سيولة مالية لسد عجز الميزان التجاري والديون المتراكة المصرية، إضافة إلى ضعف الاقتصاد المصري منذ تولي حكومة الإخوا المسلمين.
وتابع: «أقسم بالله هذا الكلام حقيقي والإخوان لا يعلمون عنه شيئًا حتى الآن، ولا يوجد أي شخص في مصر يعرف تفاصيل ما أقوله، لكنه سيحدث، بل وسيحدث ما هو أفظع منه، عندما أقول لكم إن اليهود هم من يقفون وراء هذه الخطة وينوون شراء منطقة الأهرامات بنظام حق الانتفاع لمدة 50 سنة، وهو ما سيجعل كل دول العالم تنقلب على مصر».
وكان برنامج «مانشيت»، على قناة «أون تي في» كشف في حلقة الثلاثاء عن وجود محاولة من إحدى الدول الخليجية لتأجير الآثار المصرية عبر مزاد علني، وأن وزارة المالية حولت الطلب رسمياً للمجلس الأعلي للآثار حسبما قالت صحفية في جريدة خاصة، والتي أكدت في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جابر القرموطي أنها حصلت على مستندات رسمية تثبت تقدم شخص يدعي محمد محفوظ باقتراح التأجير، وأن الجهات الرسمية تعاملت مع الأمر بجدية، وأن هذا الشخص وسيط لدولة خليجية عرضت 200 مليار دولار مقابل تأجير الآثار المصرية باعتباره الحل الأمثل لانهاء أزمة مصر الاقتصادية، حسبما جاء في البرنامج.