«الجيزة» تستعين بمخابز الشرطة لمواجهة «العصيان المدني»
قال المهندس محمود حسني، مدير مديرية التموين بالجيزة، إنه تم إخطار مخابز الشرطة والأمن المركزي بأنه ستتم الاستعانة بهم في ظل وجود دعاوى من المخابز التابعة لوزارة التموين والتجارة للعصيان المدني أول مارس المقبل.
جاء ذلك خلال جلسة المجلس التنفيذي لمحافظة الجيزة برئاسة المحافظ، الدكتور علي عبدالرحمن، ونائبيه اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوي وجميع رؤساء الأحياء والمدن والمديريات.
وأكد «حسني» أن المديرية انتهت من خطة مواجهة العصيان المدني للمخابز، التي تتمثل في توفير سيارات تابعة للمديرية والأحياء والمدن والمراكز تتولى نقل الخبز من المخابز الرئيسية الكبيرة التابعة للشرطة والأمن المركزي إلى سكان الجيزة.
وأوضح «حسني» أن المخابز أعلنت مؤخرا الدخول في العصيان المدني، أول مارس المقبل، احتجاجا على تجاهل مطالب لهم.