إحالة 1881 طالبا إلى مجالس التأديب في جامعة «بنها» لمحاولتهم الغش
أحال الدكتور على شمس الدين، رئيس جامعة بنها، 1881 طالبا وطالبة بالتعليم المفتوح والعام إلى مجلس التأديب، بعد ضبطهم متلبسين بالغش والشغب داخل اللجان، بينهم 806 طلاب في التعليم المفتوح.
وقال الدكتور سليمان مصطفى، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، إنه يتم اتخاذ العقوبة المناسبة لكل حالة على حدة، وفقا لنوعية الخطأ الذي ارتكبه الطالب، حيث تتراوح العقوبات ما بين إلغاء مادة أو مادتين أو ثلاث مواد وقد تصل إلى إلغاء فصل دراسي كامل أو الفصل النهائي.
وأضاف أنه يحق للطالب أن يتقدم بطلب استئناف للطعن على العقوبة خلال 15 يوما من إعلانه بها ويحال طلبه إلى مجلس التأديب الاستئنافي بالجامعة.
في سياق متصل، قال نائب رئيس الجامعة إن مجلس التأديب بالجامعة قرر فصل طالب كويتي فصلا نهائيا من الجامعة بسبب تعديه بالسب ومحاولة التعدي على أحد أعضاء هيئة التدريس عقب ضبطه متلبسا بمحاولة الغش.
كما قرر المجلس فصل 4 طلاب فصلا دراسيا كاملا وتوجيه عقوبة الإنذار لـ4  طلاب آخرين مع تصحيح كراساتهم وإعلان نتيجتهم.