«الخارجية»: محكمة سعودية تقبل استئناف «الجيزاوي» و«بكر» على حكم السجن والجلد
قال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن القنصلية العامة في جدة أكدت قبول المحكمة السعودية للاستئناف المقدم من المصريَّيْن أحمد الجيزاوي، وإسلام بكر، في قضيتهما، وذلك بمساعدة القنصلية، حيث كلف السفير عادل الألفي، القنصل العام في جدة، المستشار القانوني للقنصلية، بالدفع نحو الاستئناف بناءً على طلبهما، وهو ما تم بالفعل وتم قيد الاستئناف بعد موافقة القاضي.
يذكر أن المستشار القانوني للقنصلية المصرية العامة في جدة قام بإعداد اللائحة الاستئنافية بعد التنسيق مع المتهمين، وإطلاعهما على الأبعاد القانونية والاحتمالات المترتبة على استئناف الحكم الصادر بحقهما، حيث قدما تفويضا كتابيا منهما برغبتهما في استئناف الحكم.
كانت محكمة سعودية أصدرت حكما بالسجن خمس سنوات و300 جلدة على أحمد محمد ثروت السيد، المعروف بـ«الجيزاوي»، كما حكم على شريكه المصري، إسلام بكر بالسجن ست سنوات و400 جلدة، في حين حكم على سعودي متهم في القضية بالسجن سنتين و100 جلدة.