تقرير حقوقي: «المصري اليوم» و«الشروق» من أكثر الصحف حيادية في انتخابات الرئاسة
كشف تقرير تقييم الأداء الإعلامي خلال الانتخابات الرئاسية، للمنظمة المصرية لحقوق الإنسان، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، عن تصدر جرائد «الشروق» و«المصري اليوم» و«الأهرام» و«الأخبار»، ترتيب قائمة الصحف الأكثر حيادية خلال الفترة من أول مايو 2012 حتى نهاية أكتوبر 2012، كما جاءت جرائد «روزا اليوسف» و«الوفد» و«الحرية والعدالة»، كأكثر الجرائد تحيزًا وغير حيادية.
وأوضح التقرير، الذي أُعلن عنه بمؤتمر صحفي بالمنظمة المصرية، الأربعاء، أن قناة «
ONTV
» جاءت في المركز الأول كأكثر قناة حيادية، أعقبتها «الفضائية المصرية»، وجاءت قناة «الحياة» كأقل قناة حيادية.
وفيما يتعلق بالقنوات الدينية، ذكر التقرير أن قنوات «الناس» و«الرحمة» و«
sat 7
» تحولت لقنوات سياسية خلال الفترة محل الرصد، واستحوذت الجرعة السياسية بها على النسبة الأكبر فيما تعرضه من مواد، وتحيزت قناتي «الناس» و«الرحمة» بشكل صريح لمرشح التيار الإسلامي خلال الانتخابات، بينما كانت «
sat 7
» أكثر حيادية، كما التزمت كل من قناتي «الأزهري» و«
ctv
» بالخط الديني ولم تنحرف عنه.
وقال حافظ أبو سعدة، أمين عام المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن الإعلام المصري تعرض لمشاكل خطيرة بعد الثورة أكثر من قبلها، مؤكداً أن الانتهاكات التي تتم ضد الصحفيين تزايدت بشكل كبير.
وقال جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، إن تقرير «رصد أداء وسائل الإعلام خلال الانتخابات الرئاسية» رصد أداء 35 وسيلة إعلامية منهم 10 صحف، و10 مواقع إلكترونية، و5 قنوات فضائية و5 قنوات دينية.
وأضاف «عيد» أن التقرير تناول الرصد الكمي والكيفي لتناول الوسائل الإعلامية، والمساحات التي خصصت لكل مرشح رئاسي ومدى تمييز الخبر، مؤكدًا أن بعض القنوات لم يكن مخططًا لها رصدها ضمن التقرير إلا أنه بسبب تناولها للأمور السياسية والانتخابات الرئاسية أصبح لزامًا رصدها.
وأكد «عيد» أن صحيفة «الشروق» كانت الأكثر حيادية وموضوعية في تناول الانتخابات الرئاسية، تلتها «المصري اليوم»، وقد تراجعت إلى المركز الثاني بعد احتلالها المركز الأول خلال الفترة من «يونيو 2011 حتى فبراير 2012»، وأعقبتهما جريدتا «الأهرام» و«الأخبار».