نائب وزير الدفاع السعودي يزور مقر السفارة السعودية الجديد بالقاهرة
قام الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع السعودي، بزيارة لمقر سفارة المملكة العربية السعودية الجديد بالقاهرة، وكان في استقباله السفير والمندوب الدائم لدى جامعة الدول العربية في مصر، أحمد  قطان، والملحق العسكري بسفارة المملكة العربية السعودية بالقاهرة، اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
كما تفقد الأمير خالد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، واطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء مهامه على الوجه المطلوب.
وعبر عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم في مصر.