السقطات تتوالى
كلاكيت.. "مش" آخر مرة
ألقت زيارة الوفد المصرى الناصرى للعاصمة السورية دمشق ولقاؤهم المسئولين السوريين الضوء على الزيارات السابقة التى قام بها عدد من الإعلاميين والمعارضين المصريين لدمشق ولقائهم بالأسد رغم الرفض الشعبى والرسمى لمثل هذه الزيارات.
ففى سبتمبر الماضى نشرت "مجلة الأهرام العربى" مقتطفات من حوار قالت: إنه جرى مع الرئيس بشار الأسد هاجم فيه السعودية وتركيا، إلا أن الرئاسة السورية نفت هذه الحوار، وقالت على لسان وزير الإعلام عمران الزغبى: إن الرئيس الأسد لم يُدْلِ بحديث إلى مجلة أو صحيفة مصرية، منتقدا قيام المجلة "بتركيب حوار" انطلاقا من "دردشة شخصية" جمعت الرئيس السورى بتسعة إعلاميين.
وفى يوليو الماضى، لفظ الكاتب الصحفى والقيادى الناصرى "عادل الجوجرى" رئيس تحرير جريدة الأنوار، ومجلة الغد العربى، ومدير المركز العربى للصحافة والنشر، أنفاسه وهو يدافع عن نظام بشار الأسد.
وكان الجوجرى يشارك فى برنامج تلفزيونى على قناة "الحدث" العراقية، ويدافع بشدّة على الهواء مباشرة، عن النظام السورى، ويهاجم المعارضة، قبل أن يموت فجأة.