 فيديو.. آلاف المتظاهرين ببورسعيد يخرجون في «جمعة الخلاص» للمطالبة بالقصاص 
انطلق آلاف المتظاهرين من أهالي وشباب بورسعيد بعد صلاة الجمعة اليوم، من أمام مسجد مريم، في مسيرة ضخمة تجوب شوارع المحافظة، وتأتي المسيرة استجابة للمشاركة في جمعة الخلاص للمطالبة بإلغاء قرار حظر التجوال بمدن القناة، وإعادة محاكمة المتهمين في قضية مجزرة بورسعيد، فضلا عن المطالبة بالقصاص للضحايا من أبناء بورسعيد في أحداث العنف الأخيرة منذ أسبوع، والتي أسفرت عن وقوع نحو 40 شخصا وإصابة المئات.
 
كما تأتي تلك المظاهرات في نفس توقيت الذكرى الأولى لأحداث مجزرة استاد بورسعيد، والتي راح ضحيتها نحو 73 من مشجعي أولتراس أهلاوي والمشجعين في مباراة الأهلي والمصري.
 
 
رفع المتظاهرون من أهالي بورسعيد، العديد من صور ضحايا أهالي بورسعيد في الأحداث الأخيرة، كما رفعوا لافتات تندد بالحكومة والرئيس محمد مرسي، وأطلقوا هتافات تطالب بالقصاص للشهداء، وتعبر عن الغضب الشعبي، ومنها "القصاص.. القصاص"، " بالروح.. بالدم.. نفديكي يا بورسعيد" "أووه.. أخويا مات شهيد.. عشان يحرر بورسعيد".
 
 
 
 
 
 
 





