 خروج الآلاف في مسيرات بالإسكندرية بـ«جمعة الخلاص» 
خرج آلاف المتظاهرين من أهالي الإسكندرية، بعد صلاة الجمعة اليوم، في عدة مسيرات، لتجوب شوارع المحافظة؛ وصولا إلى التجمع في منطقة سيدي جابر؛ حيث كان أبرز هذه المسيرات، خروج المتظاهرين من مسجد القائد إبراهيم إلى محطة الرمل في طريقها إلى سيدي جابر، والثانية انطلقت من رأس التين، أما الثالثة فخرجت من باب شرقي.
 
كان آلاف المتظاهرين قد خرجوا اليوم، في "جمعة الخلاص"، وسط الأمطار الشديدة وسوء الأحوال الجوية، من مناطق عديدة بالإسكندرية، رافضين قرارات الرئيس محمد مرسي الصادر في خطابه الأخير، واستمرار اعتراضهم على الدستور الأخير، وأداء حكومة هشام قنديل، والمطالبة بتغيير الحكومة الحالية، بالإضافة إلى الاعتراض على حملة الاعتقالات للمتظاهرين من النشطاء السياسيين والمواطنين، تحت دعوى انضمامهم لمجموعات "البلاك بلوك، والألتراس".
 
ورفع المتظاهرون لافتات تندد بأداء الحكومة، وتطالب بإسقاط النظام، ومن أمثلة الشعارات؛ "الشعب يريد إسقاط النظام"، "عايزين حكومة حرة .. العيشة بقت مرة".