 حافظ سلامة: ماذا قدم من يتسابقون على الرئاسة لمصر حتى نزكيهم بأعمالهم؟ 
قال الشيخ حافظ سلامة في خطبة الجمعة التي ألقاها اليوم من مسجد النور بالعباسية، إن مصر في حاجة إلى المخلصين في العمل وليس القول فقط، وتساءل سلامة "ماذا قدم كل من يتسابق على الرئاسة ومنهم مرسي لمصر حتى نزكيهم بأعمالهم؟".
 
وفي تعليقه على اشتباكات السويس، قال الشيخ حافظ، إن ما حدث بلطجة سببها رجال شرطة غير مسئولين.
 
يذكر أن مسيرة تضم المئات من المتظاهرين تجمعوا أمام مسجد النور وانطلقوا إلى ميدان التحرير بمشاركة أعضاء حركة 6 إبريل والجبهة الديمقراطية والتحالف الشعبي الاشتراكي، والاشتراكيين الثوريين وانضم إليهم كل من الفنانة تيسير فهمي والناشط السياسي أحمد دومة والناشط خالد تليمة وتعالت الهتافات ضد الجماعة والمرشد.