 تظاهرات في كفر الشيخ للمطالبة برحيل المحافظ وإطلاق سراح المعتقلين 
خرج مئات الثوار بكفر الشيخ، عقب أداء صلاة الجمعة، في مسيرات طافت شوارع المدينة، رغم سوء الأحوال الجوية، وتساقط الأمطار، يمثلون حركة كفاية وحركة 6 إبريل وعيون الحرية واأزاب الدستور والكرامة .
 
وانطلقت مظاهرتان اليوم الأولى من أمام مسجد استاد كفر الشيخ شرق المدينة، والثانية من أمام مسجد سيدي طلحة غرب المدينة، والتقتا بعد المرور في شوارع الجيش والنبوي المهندس والخليفة المأمون مرورا بمديرية أمن كفر الشيخ عند دوران التعاون بالمدينة ليتجها إلى مبنى ديوان عام محافظة كفر الشيخ للمطالبة بعزل المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الذي ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، وللمطالبة برحيل النظام .
 
وقد أدت الاشتباكات التي جرت بين الشرطة والمتظاهرين على مدى الأيام الأربعة الماضية إلى حالة شحن معنوي كبيرة لدى المتظاهرين الذين ينتمون إلى بعض الحركات والائتلافات والأحزاب، وقرروا الانضمام إلى مسيرة اليوم للوقوف أمام مبنى ديوان عام المحافظة لإعلان مطالب المتظاهرين في الإفراج الفوري عن المعتقلين في الأحداث الأخيرة .