 المتظاهرون يتحدون الأمطار وينطلقون في مسيرات باتجاه «الاتحادية» و«التحرير» 
على الرغم من الأمطار التي تتعرض لها البلا،د اليوم الجمعة، وبرودة الطقس الشديدة، إلا أن العديد من المسيرات انطلقت من مختلف المساجد بمحافظتي القاهرة والجيزة، عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، نحو ميدان التحرير وقصر الاتحادية، للمشاركة في فاعليات مليونية «جمعة الخلاص».
 
ففي محافظة القاهرة، انطلقت مسيرة ضمت مئات المتظاهرين بمشاركة حركة شباب 6 إبريل من مسجد النور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية، وكذلك مسيرة أخرى ضمت المئات ومن بينهم بعض الفنانين والرياضيين والنشطاء السياسيين من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر باتجاه قصر الاتحادية ومن بينهم الكابتن طاهر أبو زيد، والدكتور عمرو حمزاوي، وكذلك مسيرة من مسجدي الفتح والسيدة زينب ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير.
 
وأكد المتظاهرون، استمرارهم في المسيرة حتى الاتحادية، والاعتصام ضد السلطة الحالية، وتحقيقا لمبادئ وأهداف ومطالب الثورة التي تعمل ضدها جماعة الإخوان المسلمين والقيادة السياسية الحالية - على حد تعبيرهم.
 
أما في محافظة الجيزة، فانطلقت مسيرة حاشدة من مسجد الاستقامة تضم المئات متجهة إلى ميدان التحرير، وكذلك مسيرة مماثلة من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين.
 
ورفع المشاركون في كافة المسيرات، الأعلام المصرية واللافتات، كما رددوا العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، وكذلك حرص العديد من المشاركين في تلك المسيرات، على حمل مظلات لحمايتهم من مياه الأمطار، بالإضافة إلى التواجد المكثف لمختلف القنوات الفضائية لتغطية فاعليات تلك المسيرات.
 
وعلى صعيد متصل، خرج المعتصمون من خيامهم أمام قصر الاتحادية على الرصيف المقابل للقصر، وطالبون بإقالة الحكومة الحالية.