 «الإخوان»: قرارات «الحوار الوطني» غير إلزامية وندعم حكومة «قنديل» 
أكدت جماعة الإخوان المسلمين أن ما يتم الاتفاق عليه داخل جلسات الحوار الوطني والذي ترعاه مؤسسة الرئاسة «ليس له قوة إلزامية».
 
وأكد الدكتور مصطفي الغنيمي، عضو مكتب الإرشاد، أن جماعة الإخوان لم تشارك في الحوار الوطني، مشيرا إلى أنه هناك جزءا من مطالب جبهة الإنقاذ قابلة للنقاش وأخرى "محض خيال "، كحل جماعة الإخوان المسلمين، معللا بأنها «قانونية وفي طريقها للتقنين قريبا».
 
وأضاف الغنيمي في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، فيما يخص اتفاق النور مع الجبهة علي تشكيل حكومة إنقاذ وطني وإقالة النائب العام، "نحن نساند النائب العام وله حصانة كاملة ولا يستطيع أحد عزله حتي رئيس الجمهورية"، متهكما على الدعوة لعزله قائلا: "نجيب عبد المنعم محمود بقى أحسن".
 
كما أعلن في الوقت نفسه رفضه لتشكيل حكومة إنقاذ وطني، قائلا: "الوقت لا يتيح تشكيل حكومة الآن ونحن ندعم حكومة الدكتور قنديل".
 
وفيما يخص تأكيد الدكتور أحمد فهمي أنه غير ملزم بنتائج الحوار الوطني، قال الغنيمي إن مجلس الشوري " البرلمان" له استقلالية ولا علو لأي جهة علي أخرى.
 
ومن جانب آخر، أكد جهاد الحداد المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الجيش فصيل "غير مسيس"؛ فهو أحد أذرع الدولة التنفيذية ويتبعها رأسها، وليس مقبولا إقحامه في السياسة.