 بالصور.. مسيرة السيدة زينب المتجهة إلى «التحرير» تطالب بإسقاط النظام  
انطلقت بعد صلاة الجمعة اليوم، مسيرة تضم المئات بميدان السيدة زينب، متوجهة إلى ميدان التحرير، للمشاركة في مليونية "جمعة الخلاص"، وذلك للمطالبة بإسقاط النظام، حاملين علم مصر وبعض اللافتات المطالبة بإسقاط النظام.
 
وردد المتظاهرون بعض الهتافات منها "المرادى بجد.. مش هنسيبها لحد" و"ضحكوا علينا وقالوا نهضة".
 
وشاركت العديد من النساء في التظاهرات وحمل المتظاهرون بعض اللافتات منها "أنا مش كافر أنا مش ملحد، يسقط يسقط حكم المرشد".
 
 
 
 
 
 
 





