 ممدوح حمزة: مسيرات اليوم هدفها اسقاط مرسي وجماعته  
أكد الدكتور ممدوح حمزه الناشط السياسي، أن الهدف الوحيد والأساسي من مشاركته بالمسيرات اليوم، هو إسقاط الرئيس مرسي وجماعته .
 
وبسؤاله حول أن التظاهرات والاعتصامات هو تكرار لوسائل اعتراض لم تعد مجدية، أوضح أن «الوضع الآن مختلف فالأعداد المنددة بحكم الإخوان والرئيس مرسي في تزايد، وأن الحشد الكبير في المحافظات هو عنصر هام وجديد يضيف للثورة».
 
كما أكد أثناء مشاركته في مسيرة مسجد النور، أن الإخوان الآن يواجهون ثلاث مشكلات: هما تدهور الحالة الاقتصادية مما يؤثر على المواطن المصري البسيط مما يؤدي إلى ثورة الشعب ضدهم، كما أن عامل الوقت الذي يداهمه الآن مع قلة الدعم الدولي لهم نتيجة للأحداث، كل ذلك يضر بمصلحتهم ويصب في المصلحة الشعبية.
 
يذكر أن الأعداد تتزايد في مسيرة مسجد النزر والمتجهة للاتحادية وظهور مجموعه كبيرة من البلاك بلوك وظهور عد من المتضامنين معهم مرتدين الماسكات الخاصة بهم.