 شيخ المسجد الأحمدي بطنطا: الأزهر سيظل الملاذ الآمن لمصر  
دعا الشيخ ربيع لاشين، شيخ المسجد الأحمدي بطنطا، جموع المصلين للدعاء لأهل مصر بالخروج من تلك المحنة، وأكد في خطبة الجمعة أن وثيقة الأزهر الأخيرة هي المخرج الآمن لكل تلك الأزمات.
مشددا على أن الأزهر سيبقى المرجع الأول والوحيد لتوحيد شتات هذه الأمة التي لا تدين بالولاء إلا لربها ولنبيها الكريم.
 
في الوقت نفسه.. أعلن كل من التيار الشعبي وجبهة الإنقاذ وحزب الدستور وحزب المصريين الأحرار والحزب الناصري والعديد من الحركات الثورية بالغربية عن مشاركتهم في "جمعة الخلاص" اليوم من خلال مسيرات جماهيرية في مدينتي طنطا والمحلة الكبرى.
 
وجاء في بيان موقع من القوى الشعبية والثورية بالغربية، أن الثورة لم تقم لتكون حكرا على فصيل بعينه ولكي تستبدل ديكتاتورا بطاغية، ودعا البيان إلى الاتحاد والتجمع في مختلف الميادين للوقوف في وجه ما يصفه بالفساد والظلم والاضطهاد والتلون والنفاق والاستبداد.
 
 