 مسيرات حاشدة في بني سويف للمطالبة بحكومة إنقاذ وتعديل الدستور 
خرج المئات من شباب جبهة الإنقاذ الوطني وحركة شباب 6 إبريل بمحافظة بني سويف، في مسيرة كبرى عقب صلاة الجمعة، لتنتهي أمام ديوان عام المحافظة، بعد أن جابت شوارع المدينة.
 
وردد المتظاهرون في المسيرة هتافات تطالب بسقوط حكم المرشد، وتُدين مشروع النهضة.
 
واتفق المشاركون في المسيرة على رفع علم مصر فقط، وتخفيض أي أعلام أخرى حزبية، وذلك بعد أن نشبت مشادات كلامية بينهم؛ بسبب رفع أعلام حزب الوفد في بداية المسيرة.
 
ويطالب متظاهرو بني سويف بتشكيل حكومة ائتلاف وطني تجمع بين الخبرات والكفاءة، وتعديل مواد الدستور والعودة إلى العمل بدستور 71، كما يطالبون بإلغاء حالة الطوارئ القائمة بمدن القناة، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.