 مسلحون يختطفون مواطنا لبنانيا ويقتلون حارسيه بجنوب نيجيريا  
اختطف مسلحون بولاية الدلتا بجنوب نيجيريا، مواطنا لبنانيا يعمل بشركة "ليفان" للمقاولات وقتلوا رجلي شرطة كانا يرافقانه أثناء عملية الاختطاف.
 
وذكرت صحيفة "ناشونال ميرور" النيجيرية اليوم الخميس، أن المواطن اللبناني الذي يدعى عازر سليمان تم اختطافه من سيارته أثناء توجهه إلى مقر الشركة أمس بمنطقة "أيفورن" بالولاية التي شهدت من قبل عمليات اختطاف عدة.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن المسلحين قاموا بقتل الجنديين واستلوا على أسلحتهما، ثم قاموا باختطاف اللبناني، مشيرة إلى أن المسلحين لم يتصلوا بالشركة حتى الآن للإعلان عن مطالبهم.
 
ولم تصدر السلطات النيجيرية إلى الآن بيانات بخصوص اختطاف المواطن اللبناني والظروف التي تمت فيها عملية الاختطاف ودوافعها، لكن هناك اعتقاد بأن عملية الاختطاف كانت من أجل الحصول على فدية.
 
يذكر أن عمليات الاختطاف في نيجيريا قد انتشرت بشكل كبير، وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية، من أجل الحصول على فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد، حفاظا على سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.
 