 آشتون: نتطلع لعقد القمة الهندية الأوروبية خلال 2013 
أعلنت كاترين آشتون، الممثلة السامية للشؤون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبي، أن مجموعة التكتل الموحد تتطلع إلى انعقاد القمة الأوروبية الهندية خلال عام 2013 الجاري.
 
وقالت آشتون، في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيرها الهندي سلمان خورشيد، الذي يزور للمرة الأولى العاصمة الأوروبية بروكسل: إن الاجتماع الوزاري الذي جمعها مع وزير العلاقات الخارجية الهندي قد شمل كل المواضيع ذات الاهتمام المشترك، إضافة إلى الأحداث الجارية على الساحة الدولية.
 
وأشادت آشتون، بالشراكة الاستراتيجية القوية بين الاتحاد الأوروبي والهند، وفرص توسيع هذه الشراكة إلى مناطق أخرى جديدة، "لدينا معها العديد من القيم المشتركة" بحسب قولها،  لافتة إلى أن أهم ما يميز هذه الشراكة هو المشاورات السياسية المنتظمة، وتنامي العلاقات بين منظمات المجتمع المدني في الجنبين، و"التي نوليها أهمية كبرى، في إشارة إلى المنظمات.
 
 