 وزير الدفاع الأمريكي: أؤيد أوباما في منع إيران من امتلاك أسلحة نووية 
قال تشاك هاجل، وزير الدفاع الأمريكي المرشح أمام الكونجرس: إنه إذا تم التصديق على شغله المنصب فسيحرص على أن يطمئن الجيش الأمريكي على أنه مستعد لضرب إيران إذا كانت هناك ضرورة، مؤكدا الحاجة إلى "الحذر واليقين" إذا بدأ التفكير في استخدام القوة.
 
وطمأن هاجل، وهو أيضا جمهوري من نبراسكا، لجنة الكونجرس المختصة على أن الولايات المتحدة ستحافظ على التزامها "الراسخ" بأمن إسرائيل، معربا عن تأييده لقرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بجعل كل الخيارات مطروحة لمنع إيران من امتلاك أسلحة نووية.
 
وأوضح هاجل، أنه "في حالة التصديق علي سأركز بكل عزم على أن يكون الجيش الأمريكي مستعدا بجد لأي احتمال طارئ"، مضيفا أن "على الرغم من أن هناك وقتا ومجالا للدبلوماسية التي يصاحبها ضغط فقد بدأت النافذة تنغلق، وعلى إيران أن تظهر استعدادها للتفاوض بجدية."
 
وأكد هاجل، أنه سيكون حذرا في إدخال القوات الأمريكية إلى حرب، لافتا إلى أن تجربته كفرد من قوات المشاة في حرب فيتنام، ستفيده في منصب وزير الدفاع؛ حيث سيكون مكلفا بإنهاء الصراع في أفغانستان، قائلا: "أدرك تماما معنى أن أكون جنديا في حرب"، مضيفا "اعتقد أن علينا أن نفكر بحرص شديد قبل أن ندخل قواتنا المسلحة في ميادين حرب في الخارج."
 