 الاتحاد الأوروبي يحث الصومال على مواجهة تحديات بناء الدولة  
حث هيرمان فان رومبوي- رئيس الاتحاد الأوروبي، الصوماليين على المضي قدماً في طريق الاصلاح والعمل الدؤوب من أجل مواجهة تحديات المرحلة المقبلة، وفى مقدمتها بناء الدولة.
 
 
وثمن فان رومبوي، في مؤتمر صحفي في أعقاب اللقاء الذي جمعه يوم الأربعاء، مع الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود الموجود في بروكسل للمرة الأولى، الجهود التي يقوم بها الرئيس الصومالي من أجل تمكين الشعب الصومالي من إدارة شؤونه بنفسه، ووضع سياسات فاعلة للمستقبل.
 
 
وقال رومباى: يستطيع الصوماليون الاعتماد على استمرار الدعم الأوروبي في مختلف المجالات الأمنية والتنموية والسياسية والاقتصادية، مشيراً إلى أن الصومال يشهد حالياً مرحلة تحول ويستعد ليأخذ مكانه تدريجياً بين الأمم.
 
 
وناشد الرئيس الصومالي ببذل مزيد من الجهود لبناء الدولة، والعمل على احترام حقوق الإنسان والحريات والقيم العالمية من أجل الانطلاق نحو استقرار شامل، خاصة بعد أن تم إنجاز المرحلة الانتقالية في سبتمبر الماضي.
 
 
واعتبر فان رومبوي، أن بعثة الاتحاد الأوروبي الرامية لتدريب ورفع كفاءة قوات الأمن والجيش الصومالي منذ عام 2010 قد حققت نجاحاً ملحوظاً، شأنها في ذلك شأن باقي البعثات الأوروبية المتنوعة في الصومال، والتي تهدف إلى المساعدة في مجالات التربية والاقتصاد، وتكريس مفهوم حسن الإدارة وسيادة القانون.
 
 