 قانون أوباما للرعاية الصحية يلزم دافعي الضرائب بشراء تأمين صحي أو دفع غرامة  
نشرت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اللوائح الجديدة لتنفيذ قانون أوباما للرعاية الصحية، التي تحتم على دافعي الضرائب شراء تأمين صحي أو دفع غرامة لإدارة الإيرادات الداخلية (مصلحة الضرائب)، وهو الإجراء الذي لا يحظى بشعبية بين الأمريكيين.
 
وأصدرت مصلحة الضرائب ووزارة الصحة والخدمات الإنسانية اللوائح المقترحة التي تعرض الخطوط العريضة، لتحديد ما إذا كان دافعو الضرائب يخضعون لهذه الولاية أم أن تغطيتهم التأمينية تنطوي على المعايير الفيدرالية المطلوبة لإعفائهم من شرط التغطية.
 
وقالت وزارة الصحة والخدمات الإنسانية، إن المدفوعات المطلوبة تأتي في إطار مدفوعات المسؤولية المشتركة.
 
ويذكر، أنه في عام 2014، سيكون على من يختار عدم شراء تأمين صحي ولا يكون لديه إعفاء من ولاية قانون الرعاية الصحية أن يدفع غرامة قدرها 95 دولارًا، على أن تزيد إلى 695 دولارًا بحلول عام 2016، ثم سترتفع سنويًا، وفقًا لقواعد محددة مسبقًا.
 
 