 فرنسا تحث الحكومة الانتقالية في مالي على بدء محادثات مع شمال البلاد 
أوضحت فرنسا أنه يتعين على حكومة مالي الانتقالية في باماكو أن تبدأ على الفور محادثات مع ممثلين للسكان في شمال البلاد، بما في ذلك الجماعات المسلحة التي تعترف بوحدة أراضي البلد الواقعة في غرب إفريقيا.
 
وصرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية فيليب لاليو، يوم الأربعاء، "يتعين على السلطات المالية أن تبدأ دون إبطاء محادثات مع الممثلين الشرعيين لسكان شمال البلاد والجماعات المسلحة غير الإرهابية التي تعترف بوحدة أراضي مالي."
 
وأوضح لاليو، أن "الحوار بين الشمال والجنوب هو السبيل الوحيد الذي سيجعل بإمكان عودة الدولة المالية في شمال البلاد."
 
وقال رئيس مالي ديونكوندا تراوري، يوم الأربعاء، إن حكومته تهدف إلى تنظيم انتخابات ذات مصداقية بحلول 31 يوليو، في استجابة لمطالب من مساندين غربيين رئيسيين للعملية العسكرية ضد المتمردين.
 
وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، أعلن مقاتلو الطوارق المنتمون للحركة الوطنية لتحرير أزواد، والذين يطالبون بقدر أكبر من الحكم الذاتي في شمال مالي أنهم سيطروا على كيدال بعد أن انسحب الإسلاميون من البلدة.
 
وكانت الحركة الوطنية لتحرير أزواد قد بدأت تمردا في شمال مالي أوائل 2012 منتزعة السيطرة على المنطقة من القوات الحكومية بعد انقلاب عسكري في باماكو في مارس.
 
وقال موسى أج اساريد، المتحدث باسم الحركة في باريس: "نجدد القول بأننا جاهزون لمحادثات مع باماكو وإيجاد حل سياسي"، مضيفا "نحن نريد الحق في تقرير المصير، لكن كل ذلك سيكون متروكا للمفاوضات التي ستقرر المستوى الذي يمكن للطرفين كليهما أن يذهبا إليه."
 
والجدير بالذكر، أن قوات فرنسية ومالية استعادت بلدتي تمبكتو وجاو في الصحراء، في مطلع الأسبوع بدون مقاومة فعلية.