 إسرائيل: تقرير الأمم المتحدة عن المستوطنات يعيق جهود السلام 
انتقدت وزارة الخارجية الإسرائيلية تقرير مجلس حقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة، الذي يدعو الدولة العبرية لإخلاء كافة المستوطنات في الأراضي الفلسطينية المحتلة، ووصفته بأنه "منحاز" ويعيق جهود السلام.
 
وقال المتحدث باسم الوزارة يجال بالمور، في بيان اليوم الخميس: "للأسف فإن مجلس حقوق الإنسان ميز نفسه بمنهجية أحادية الجانب ومنحازة ضد إسرائيل. التقرير الأخير هو تذكير مؤسف آخر عن ذلك".
 
وأضاف البيان: "الطريقة الوحيدة لحل كافة القضايا العالقة بين إسرائيل والفلسطينيين بما فيها قضية المستوطنات هي عبر المفاوضات المباشرة دون شروط مسبقة".
 
وبحسب البيان، فإن "الإجراءات العكسية، مثل التقرير ستقوم بعرقلة الجهود لإيجاد حل مستدام للنزاع الإسرائيلي الفلسطيني".
 
وجاء في التقرير، الذي نشر اليوم الخميس، في جنيف: إن "وجود تلك المستوطنات يؤدي إلى انتهاك عدد كبير من حقوق الفلسطينيين بطرق مختلفة".