 «أمريكا» تؤكد تعاونها مع نيجيريا للقضاء على الإيدز 
أكدت هيئة المعونة الأمريكية، تعاونها مع الحكومة النيجيرية، لمكافحة مرض نقص المناعة المعروف بـ"الإيدز" وتزويد المرضى بالأدوية المطلوبة لهذا الغرض والخدمات الطبية الأخرى.
 
 
وقال مسؤول مكتب الهيئة في العاصمة النيجيرية "أبوجا"، راجيف شاه -في تصريحات صحفية أمس الأربعاء- إن "الهيئة تعمل على انقاذ مليون طفل في جميع أنحاء العالم من الموت، بسبب هذا المرض، وأن هناك خطة لهذه المهمة".
 
 
وأضاف شاه، أن الهيئة ستقوم بإمداد بعض المستشفيات في العالم، ومنها بالطبع مستشفيات نيجيرية بالمعامل والأدوية والأدوات الطبية؛ لمساعدتها في اكتشاف المرض، والتعامل معه وخاصة بين الأطفال والأمهات.
 
 
وأوضح مسؤول الهيئة، أن الحكومة الأمريكية سوف تساعد نيجيريا، على تنشيط عمليات الوقاية اللازمة لوقف انتشار الفيروس، وخاصة من الأمهات إلى الطفل في إطار التعاون بين البلدين.
 
 
كانت مؤسسة الرعاية الصحية النيجيرية، قالت مؤخراً: إن "البلاد هي ثاني أكبر الدول في العالم من حيث الإصابة بمرض الإيدز بعد جنوب أفريقيا، حيث أن بها حوالي 3.1 مليون مواطن يحملون الفيروس القاتل .. مشيرة إلي أنها تعمل مع منظمات المجتمع المدني وبعض الشركاء؛ من أجل تقديم العلاج اللازم للمصابين وأن 20% من سكان البلاد، أجروا فحوصات طبية؛ من أجل التأكد من خلوهم من المرض.