 مجلس الأمن يبحث إرسال قوات سلام دولية إلى مالي 
قال دبلوماسيون: إن مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة سيبدأ قريبا بحث إرسال قوة سلام دولية إلى مالي، وهي فكرة لم تكن المنظمة الدولية ترضى عنها تماما قبل التدخل العسكري الفرنسي.
 
وفي الشهر الماضي، وافق مجلس الأمن المؤلف من 15 دولة على قوة بقيادة إفريقية في مالي، والتي كان من المفترض أن تمولها المساهمات الطوعية من أعضاء الأمم المتحدة وتدربها دول الاتحاد الأوروبي.
 
ولم يكن من المفترض أن تبدأ تلك القوة عملياتها قبل وقت لاحق من العام الجاري، في مواجهة متشددين إسلاميين سيطروا على منطقة شاسعة من شمال مالي العام الماضي.
 
لكن دبلوماسيين، قالوا إن التدخل العسكري الفرنسي هذا الشهر ضد المتشددين في مالي جعل تلك الخطة محل نقاش.
 
وقال دبلوماسي غربي، طلب عدم نشر اسمه: إن "هناك حديث متزايد عن التحرك مباشرة إلى عملية حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة".
 
وأكد دبلوماسي آخر ومسؤول في الأمم المتحدة ذلك، وأن المباحثات ستبدأ خلال أيام.
 
وأوضح دبلوماسيون، أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، لم يكن متقبلا لفكرة التدخل المباشر من الأمم المتحدة في العملية المقترحة التي تقودها الدول الإفريقية؛ لأنها ستكون عملية قتالية هجومية وليس لحفظ السلام.
 