 روسيا تبدي قلقها من أنباء عن هجوم إسرائيلي في سوريا 
أعربت روسيا، اليوم الخميس، عن قلقها من أنباء وقوع هجوم جوي إسرائيلي داخل سوريا قرب العاصمة دمشق، مشيرة إلى أن أي خطوة من هذا النوع، إذا تأكد صحتها، ستصل إلى حد تدخل عسكري غير مقبول في البلاد
.
 
وقالت وزارة الخارجية الروسية، في بيان لها: "إذا تأكدت صحة هذه المعلومات فإننا نتعامل بهذا مع هجمات غير مبررة على أهداف داخل أراضي دولة ذات سيادة وتمثل مخالفة صارخة لميثاق الأمم المتحدة وغير مقبولة بغض النظر عن مبررات دوافعها."
 
وقالت مصادر، أمس الأربعاء: إن طائرات حربية إسرائيلية قصفت قافلة قرب الحدود السورية مع لبنان مستهدفة فيما يبدو أسلحة كانت متجهة إلى حزب الله، في هجوم اعتبره البعض تحذيرا لدمشق من تسليح الجماعة اللبنانية المعادية لإسرائيل.
 
واتهم التلفزيون الحكومي السوري إسرائيل بقصف مركز أبحاث عسكري في جمرايا  بين العاصمة والحدود القريبة، لكن مقاتلين سوريين معارضين كذبوا ذلك وقالوا إن قواتهم هاجمت الموقع.
 
وتحاول روسيا حماية الرئيس السوري بشار الأسد من الضغط الدولي؛ لإنهاء الحرب التي يخوضها مع قوات المعارضة، والتي دمرت البلاد على مدى 22 شهرا وأسفرت عن سقوط ما يقدر بنحو 60 ألف قتيل. وعارضت موسكو مرارا أي تدخل أجنبي في سوريا خاصة التدخل العسكري.