 نيجيريا تسترد خمسة تماثيل عمرها أكثر من 3 آلاف عام من فرنسا  
قال ايديم دوك وزير السياحة والثقافة النيجيري: "إن فرنسا أعادت إلى نيجيريا مؤخرًا، خمسة تماثيل قيمة عمرها أكثر من 3 آلاف سنة."
 
وقال فرانسوا شامبين دي لابرويل، السفير الفرنسي لدى أبوجا: "إن قرار إعادة الآثار إلى نيجيريا يأتي في إطار القانون الفرنسي والدولي الذي يسمح بإعادة الآثار المسروقة إلى أماكنها الأصلية"، مؤكدا أن الحكومة الفرنسية ستعيد الآثار النيجيرية المتبقية إلى نيجيريا بالتشاور مع حكومتها.
 
 
يذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية أعادت إلى نيجيريا منذ أشهر 11 قطعة آثار، عمرها ما يقرب من 2500 عام، بعد أن استولى عليها أحد ملاك المتاحف الخاصة، بمنطقة مانهاتن، بمدينة نيويورك الأمريكية.
 