 الهند ترفض ادعاء باكستان بقيام قواتها بقطع رؤوس الجنود الباكستانيين 
 
رفضت الهند ادعاء باكستان بأن قواتها قد قطعت رؤوس الجنود الباكستانيين في الماضي، ووصفتها بأنها عارية من الصحة.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا"، اليوم الخميس، تصريح وزير الدفاع الهندي إيه . كي . انتوني: "بالرغم من التوتر على طول خط المراقبة في ولاية جامو وكشمير قد تراجع بعد المباحثات بين مديري العمليات العسكرية من كلا الجانبين فثمة حاجة إلى البقاء على اليقظة"، مشيرا إلى أن وزارته نصحت الحكومة بعدم التسرع في تطبيع العلاقات مع باكستان.
 
ونفى انتوني مزاعم باكستان في شكواها لمجموعة الأمم المتحدة للمراقبة العسكرية في الهند وباكستان بأن العديد من جنودها قد قطعت رؤوسهم من قبل الجيش الهندي في الأعوام الـ15 الماضية .