 استطلاع للرأي: 50% من الروس يدعمون حظر تبني الأمريكيين للأطفال في روسيا 
أعلن مركز ليفادا الروسي، لاستطلاعات الرأي أمس الأربعاء، عن دعم نسبة 50% ممن شاركوا في استطلاع للرأي أجراه المركز في أنحاء روسيا لقانون "ديما ياكوفليف"، الذي يحظر تبني الأمريكيين والأوروبيين لأطفال روس، فيما عارض 31% التشريع الجديد.
 
 
وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أن الاستطلاع الذي أجراه مركز ليفادا على حوالي 1.600 روسي في الفترة بين 18-21 يناير، أظهر أن نسبة 39% من المشاركين الأمريكيين والأوروبيين لأطفال روس .. وإن كانوا يرون ضرورة مراقبة الحكومة الروسية لحياة الأطفال.
 
 
يذكر أن قانون "ديما ياكوفليف" -الذي أثار جدلاً واسعاً في روسيا، حول حظر تبني الأمريكيين لأطفال روس- أصبح سارياً اعتباراً من الأول من يناير الجاري، كجزء من استجابة أوسع من قبل "موسكو" على اعتماد واشنطن لما يسمى "قانون ماجنتسكي"، الذي ينص على فرض عقوبات ضد المسؤولين الروس المتهمين بانتهاكات حقوق الإنسان.