 «الغارديان»: التدخل العسكري في مالي ليس كافيا 
تناولت الصحف البريطانية الصادرة الخميس عددا من موضوعات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أبرزها الوضع في مالي والهجوم الجوي الإسرائيلي في سوريا.
 
في صحيفة الغارديان، نقرأ تعليقا لكوفي عنان الأمين العام السابق للأمم المتحدة يتطرق إلى الوضع في مالي والتدخل الغربي فيه لمواجهة المتشددين الإسلاميين.
 
ويقول عنان إن مالي تحتاج إلى استراتيجية تتجاوز المساعدة العسكرية لهذا البلد الواقع في غرب أفريقيا.
 
 
ويرى عنان أنه يجب أن يكون هناك تفاؤل بنجاح العمليات العسكرية المشتركة الجارية في مالي، لكنه يستطرد قائلا إن الجهد العسكري لا يمكن أن يخفي جذور هذه الأزمة.
 
 
ويضيف عنان بأن التهديد الذي يمثله التشدد يحمل مخاطر محتملة قد يقوض مسار التقدم الذي شهدته هذه المنطقة بفضل طفرة المواد الخام والإدارة الاقتصادية السليمة وتخفيف الديون.
 
 
ويؤكد أن أحد المخاطر الأكثر إلحاحا هي تزايد تهريب المخدرات والنشاط الإجرامي، حيث أن المنطقة أصحبت ممرا رئيسيا للمخدرات من أمريكا اللاتينية إلى أوروبا، ويتم عبرها تهريب الأفيون الذي يصل من أفغانستان وباكستان إلى الولايات المتحدة.
 
 
ويقول عنان إن التهديدات الأمنية التي ظهرت في مالي هي أعراض لمشاكل إقليمية أكثر عمقا.
 
ومع أن التدخل العسكري في مالي أمر لا مفر منه، فإنه لن يعالج العوامل الرئيسية التي تقف وراء الاضطرابات التي تعانيها البلاد.
 
 
ويؤكد عنان على ضرورة معالجة مشاكل منطقة غرب أفريقيا بصورة شاملة وليس مصدر واحد للمخاطر التي تشهدها، في إشارة إلى التطرف.