 «كيري» يؤدي اليمين وزيراً للخارجية الأمريكية الجمعة المقبل في احتفال خاص 
أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية- فيكتوريا نولاند، أن السيناتور جون كيري، سيؤدي اليمن القانونية وزيراً للخارجية، بعد ظهر الجمعة المقبل، الذى سيكون اليوم الأخير في مدة خدمة الوزيرة المنتهية ولايتها، هيلاري كلينتون.
 
 
وقالت نولاند -خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية، أمس الأربعاء- إن "كيري سيؤدي اليمين في احتفال خاص صغير، أمام القاضية إلينا كاجان- عضو المحكمة العليا الأمريكية".
 
 
وأضافت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، أن أول يوم عمل للسيناتور كيري كوزير للخارجية سيكون الاثنين المقبل.