إصابة سمكرى بطلق نارى بالصدر فى مشاجرة بدمنهور
شهد شارع البطاطا بمنطقة أبو الريش بمدينة دمنهور،  فجر اليوم السبت، مشاجرة بين بعض الأشخاص، أسفرت عن إصابة سمكرى بطلق نارى فى الصدر إثر محاولته فض المشاجرة، تم نقله لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من قسم شرطة دمنهور من المستشفى العام، بوصول "محمود محمد شاهين" (22 سنة) "سمكرى ومقيم أبو الريش - دائرة القسم مصاب بطلق نارى بالصدر.
بسؤال المصاب، اتهم أحد الأشخاص بإحداث إصابته بطريق الخطأ إثر قيامه بفض مشاجرة  بينه وآخرين بشارع البطاطا – دائرة القسم، وتحرر عن ذلك المحضر 3229/2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة، وكلف إدارة البحث الجنائى برئاسة المقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، بسرعة ضبط المتهم  والسلاح المستخدم.