جمارك المطار تضبط سيدة بحوزتها بندقية رش مزودة بمنظار قنص وكاتم صوت
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى صباح اليوم السبت، بقيادة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط راكبة مصرية قادمة من باريس بحوزتها بندقية رش ومنظار قنص.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران القادمة من باريس، أشتبه أحد رجال الجمارك فى الراكبة المصرية، وبتفتيش حقائبها عثر بداخلها على بندقية رش مفككة بها كاتم صوت، بالإضافة إلى منظار يستعمل فى حالات القنص بالبنادق.
تم تحرير محضر بالواقعة وقامت إدارة الجمارك بإخطار إدارة البحث الجنائى للتحقيق فى الواقعة، حيث تبين أن زوج الراكبة يعمل بشركة الميناء بالمطار.