ضبط ألفين لتر بنزين بمحطة وقود قبل بيعها فى السوق السواء بكفر الشيخ
تمكنت مباحث تموين كفر الشيخ من ضبط 2000 لتر بنزين بمحطة وقود، وقيام صاحب الجمعية بالتصرف فى الغاز.
تلقى اللواء محمد الشاذلى مدير أمن كفر الشيخ إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بتمكن المقدم إسلام البدوى رئيس مباحث التموين وعاطف نصر كبير مفتشى التموين من ضبط محطة غير مرخصة، ملك "عبد العزيز.ع.و" من قرية الأعظم التابعة لمركز كفر الشيخ، وبحوزته 2000لتر بنزين، وتم التحفظ على الكميات قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير المحضر رقم 2203 جنح كفر الشيخ.
كما تم ضبط المواطن "حمدى. م.ح" صاحب جمعية توزيع الغاز يقوم باستخدام كميات الغاز التى تصل إليه والمستخدمة فى ملء مواقيد الغاز الصغيرة، بالتصرف فيها لحسابه الخاص، وتم تحرير المحضر رقم 2204جنح كفر الشيخ.