إصابة معاون مباحث وضبط 5 فى اشتباكات دمنهور
تمكن ضباط إدارة البحث برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، بمعاونة اللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط 5 من مثيرى الشغب فى أحداث اشتباكات دمنهور أمس، وذلك بعد إصابة معاون مباحث خلال تلك الاشتباكات.
والمضبوطين هم "خالد م ع.48 سنة"، وشهرته خالد الغمراوى، مسجل شقى خطر تحت رقم 1097 فئة "ج"، وكذلك محمود أ س.25سنة" وشهرته مشمش، سبق اتهامه فى 9 قضايا متنوعة، و"مريام مهاب عوض" المقيمة شارع جلال دائرة القسم، و"أسامة ع ع.26 سنة" سبق اتهامه فى القضية رقم 1787/2013 جنح قسم دمنهور، لاقتحامه مقر جماعة الإخوان المسلمين، و"عصام ع ع. 20 سنة"، و"على أ ا.12سنة"، وجميعهم يقيمون دائرة قسم دمنهور، وبحوزتهم عدد 5 إطارات كاو تشوك.
كانت قد اندلعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن بالبحيرة وعشرات المتظاهرين، ومنهم أعضاء "البلاك بلوك" فى محيط مبنى المحافظة بمدينة دمنهور، مساء أمس الجمعة، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، مما أدى إلى إصابة "ملازم أول "محمود عبد المؤمن يوسف الضاهر، معاون مباحث مركز دمنهور، بكسر بعظمة المشطية الخامسة باليد اليسرى وخدوش بظهر اليد اليمنى، كما نتج حدوث تلفيات كسر زجاج مبنى مركز المعلومات المجاور لمبنى المحافظة، وإصابة عدد من المتظاهرين، وتحررت محاضر للمتهمين، وجارى عرضهم على النيابة العامة.