مسجلان ينتحلان صفة الشرطة ويقتحمان شقة سعودى بالعجوزة
انتحل مسجلان خطر صفة رجلى شرطة، واقتحما شقة موظف سعودى بالعجوزة، بحجة أن بصحبته "ساقطة" ثم استوليا على مبلغ مالى، وأثناء محاولتهما الهرب استغاث السعودى بجيرانه الذين تمكنوا من ضبط أحد المتهمين، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة، بلاغا من "ع.ح" موظف سعودى الجنسية، مقيم بالعجوزة، أفاد فيه بأنه أثناء تواجده بشقته فوجىء بمجهولين يطرقان الباب، ويدعيان أنهما من شرطة العجوزة، وطلبا تفتيش الشقة بحجة أنه يستضيف ساقطة بالشقة، وعقب دخولهما وتفتيشهما استوليا على مبلغ 2600 ريال سعودى، وأثناء محاولتهما الانصراف شك فى أمرهما مما دفعه للاستغاثة بجيرانه، فحاول المتهمان الهرب إلا أنه وجيرانه تمكنوا من ضبط أحدهما..
ومن خلال تحريات المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة، تبين أن المتهم المضبوط يدعى "ع.ح" مسجل خطر، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع صديقه الهارب "أ.ا" مسجل خطر، وأن المبلغ المسروق بحوزة صديقه، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وباشرت النيابة التحقيق.