بؤرة جديدة لسلالة من فيروس أنفلونزا الطيور تظهر بالمكسيك
أعلنت السلطات الصحية فى المكسيك عن ظهور بؤرة جديدة لإحدى سلالات فيروس أنفلونزا الطيور فى سبع مزارع بوسط المكسيك.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية، اليوم السبت، أن أكثر من نصف مليون طائر معرض للإصابة بالفيروس، فيما تعكف السلطات المكسيكية حاليا على تحديد سلالته، ولم يتحدد بعد عدد الدواجن التى سيتم ذبحها لمنع انتشار المرض.
وكانت سلالة "إتش 7 إن 3" من فيروس أنفلونزا الطيور قد تفشت غرب المكسيك عام 2012، ما دفع السلطات إلى ذبح أكثر من 22 مليون دجاجة، الأمر الذى ساهم فى ارتفاع أسعار الدواجن والبيض فى البلاد.