تفحم جثة سائق وإصابة مرافقه فى حادث انقلاب سيارة واشتعال النيران بها بالبحيرة
شهد الطريق الصحراوى بالبحيرة، صباح اليوم، السبت، حادثا مأساويا راح ضحيته شاب لم يتجاوز الحادية والعشرين من عمره، إثر انقلاب سيارة، واشتعال النيران بها بالطريق الصحراوى اتجاه القاهرة الكيلو 90 / دائرة قسم شرطة غرب النوبارية. تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادى النطرون العام، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، بالحادث، وانتقلت قوات الحماية المدنية، وتبين اشتعال النيران بسيارة "بدون لوحات" قيادة "محمد على السيد على" 21 سنة- طالب، ومقيم عمارات أبو قير- سموحة- الإسكندرية، وانقلابها على جانب الطريق، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدنية.
نتج عن ذلك تفحم جثة قائد السيارة وإصابة مرافقة "محمد على شحاته"
23 سنة- طالب، ومقيم بذات العنوان "كسر باليد اليمنى"، واحتراق السيارة
بالكامل.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادى النطرون العام والمصاب لمستشفى جراحات
اليوم الواحد، تم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة محل الحادث فنياً، تحرر المحضر 636/2013 جنح القسم، وجارى العرض على النيابة العامة.