القبض على دقرم وزيطة أثناء سرقتهما تاكسى بالإكراه بمصر القديمة
ألقت مباحث مصر القديمة بالقاهرة القبض على اثنين من العناصر الإجرامية، وشهرتهما دقرم وزيطة، أثناء قيامهما بسرقة سيارة تاكسى من قائدها بالإكراه وبحوزتهما فرد خرطوش.
تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة مصر القديمة أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم من ضبط كل من سيد. م. ع وشهرته سيد دقرم 29 سنة مسجل شقى خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه فى 13 قضية آخرها 4222 لسنة 2011م مصر القديمة (بلطجة)، ومحمد. م. أ وشهرته زيطة 22 سنة، سبق اتهامه فى 10 قضايا آخرها رقم 16008 لسنة 2010م مصر القديمة (سلاح بدون ترخيص) وبحوزته (فرد خرطوش عيار 16ملى، وطلقة من ذات العيار). وذلك أثناء قيامهما بسرقة سيارة أجرة (تاكسى) كرهاً عن قائدها.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل المتهم للنيابة التى باشرت التحقيق.