اليوم.. الحكم فى استشكال ثان لبدر وعبد الرشيد على وقف "الحافظ"
تصدر الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق، حكمها فى الاستشكال الثانى المقدم من عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ، لإلغاء حكم وقف بث قناة الحافظ لمدة 30 يوما، بجلسة اليوم السبت.
وأوضحا فى الاستشكال الذى حمل رقم 19456 لسنة 67 قضائية، أن الحكم الصادر، بوقف بث قناة الحافظ يترتب عليه أضرار جسيمة، تتمثل فى إيقاف جميع العاملين بالقناة عن العمل، وتحمل القناة لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناة، التى تتبع منهج القرآن والسنة، وتبصر الناس بما ينبغى أن يكون عليه عامة المسلمين.