ضبط 3 متهمين هاربين من السجن المؤبد بالبحيرة
تمكن رجال مباحث تنفيذ الأحكام فى البحيرة، برئاسة العميد مدحت شربان وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، من ضبط "حلمى. م. س" والمقيم زاوية حمور - مركز الدلنجات والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 9914/2012 جنايات مركز الدلنجات "سلاح وذخيرة" والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد بجلسة 16/1/2013.
كما تم ضبط "سيد. ع. ع" المقيم قرية عزام – قسم غرب النوبارية والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 3068/2011 جنايات قسم غرب النوبارية "سلاح" والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد بجلسة 17/1/2013.
وتم ضبط  ثابت. ج. م" والمقيم زاوية حمور - مركز الدلنجات والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 9914/2012 جنايات مركز الدلنجات "سلاح وذخيرة " والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد بجلسة 16/1/2013، تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وتحررت محاضر بوقائع الضبط، وجار العرض على النيابة.