ضبط عصابة سرقة المواطنين بالإكراه وبحوزتهما فرد خرطوش بالزيتون
ضبطت مباحث الزيتون بالقاهرة اثنين من العناصر الإجرامية عقب قيامهما بسرقة مواطنين بالإكراه، وبحوزتهما فرد خرطوش، واعترفا بارتكابهما الواقعة، وجار تطوير مناقشتهما لمعرفة الحوادث المماثلة التى ارتكبوها.
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الزيتون أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بشارع جسر السويس دائرة القسم من ضبط كلاً من  سلامة . م . س  20 سنة وبحوزته ( فرد خرطوش عيار 12ملى، و6 طلقات من ذات العيار، ومبلغ مالى قدره ألف جنيه ، وأشرف . ح . غ  21 سنة  سبق اتهامه فى قضية مخدرات وبحوزته 2هاتف محمول.
بمواجهتهما اعترفا بسرقة الهواتف المحمولة بالإكراه من مالكيها عقب إحداث إصابة أحدهما أثناء سيرهما بشارع الحجاز بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة،  وهما كلٍ من علاء . ع . ع –22 سنة  مصاب بكدمة بالرأس  ، وأحمد . م . أ – 25 سنة.
وباستدعاء المجنى عليهما تعرفا على المتهمان وأتهمهما بالسرقة، فتحرر محضر بالواقعة ، وأحيلا إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيق.