حكم بإعدام متهمي "الفيلم المسيء" في مصر
قضت محكمة مصرية غيابيا بإعدام سبعة متهمين في قضية الفيلم المسيء للنبي محمد.
وجاء الحكم بعد موافقة المفتي على إعدام أمريكيين من أصل مصري هم موريس صادق جرجس عبد الشهيد ومرقص عزيز خليل وفكري عبد المسيح زقلمة ونبيل أديب بسادة وإيليا باسيلي وناهد محمود متولي ونادر فريد نيقولا دون حضور المتهمين أو ممثل قانوني عنهم.
كما قضت محكمة جنايات شمال القاهرة في القضية نفسها بالسجن خمس سنوات على القس الأمريكي تيري جونز، وهو الأمريكي الوحيد في هذه القضية، باعتباره محرضا وليس مشاركا فعليا في إنتاج الفيلم المسيء بحسب الحكم القضائي.
وقال المحامي خالد نور الدين، الذي تقدم بالبلاغ ضد المتهمين للنائب العام المصري، لبي بي سي إن السلطات بإمكانها أن تطلب من الإنتربول الدولي تسليم المتهمين وجميعهم يحملون الجنسية المصرية بالرغم من أنهم يقيمون خارج البلاد.
كان فيلم "براءة المسلمين" أثار موجات غضب في أنحاء العالم الإسلامي بسبب مقطع فيديو على الإنترنت تم تصويره في الولايات المتحدة ورسوم كاريكاتير ساخرة في مجلة فرنسية تسخر من النبي محمد.
وتوجهت معظم اعمال العنف تجاه واشنطن حيث طالت بعثتين دبلوماسيتين أمريكيتين في القاهرة وبنغازي.