بوتين يقيل رئيس إقليم داغستان المضطرب
أقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين رئيس إقليم داغستان، محمد سلام محمدوف، أكثر الأقاليم اضطرابا في روسيا.
وحصل محمدوف على وظيفة أخرى في البرلمان الروسي (الكرملين)، بينما تولى رمضان عبد اللطيبوف، النائب عن حزب روسيا المتحدة الحاكم، منصب القائم بأعمال رئيس إقليم داغستان.
وتولى محمد سلام محمدوف منصب رئيس الإقليم في عام 2010، لكنه لم يتمكن منذ ذلك الحين من كبح جماح الاضطراب.
وتعتبر الاغتيالات السياسية والتفجيرات وإطلاق النار من الحوادث الشائعة في داغستان.
وانتزع الإقليم لقب أكثر الأقاليم الروسية اضطرابا من إقليم الشيشان المجاور.
وتتوعد جماعات إسلامية بأن تجعل داغستان جزءا من دولة إسلامية تمتد عبر منطقة شمال القوقاز.
وبالرغم من ذلك، يقول محللون إن عصابات إجرامية تقف وراء كثير من أعمال العنف.