هل تساوي الديمقراطية في المنطقة ثمنها الباهظ؟
أثبت التاريخ عبر عصوره المختلفة أن تحقيق الديمقراطية لا يتم بلا ثمن بل وفي أحيان كثيرة يكون الثمن باهظا.
كما أن التحول الديمقراطي لم يتحقق بسرعة أوبسلاسة في أي بلد في العالم، بل جاء عبر مخاض عسير.
وبرغم هذه المعطيات يدور جدل كبير في عالمنا العربي بشأن الثمن الذي يجب دفعه حتى نصل إلى الديمقراطية المنشودة.
فهناك من يقول إن ما تحقق حتى الان من مكتسبات سياسية واجتماعية نتيجة ثورات ما يسمى بالربيع العربي لا يساوي شيئا مقارنة بما تم دفعه من إزهاق للأرواح وتدمير للاقتصاد والبنى التحتية.
فالدول التي تغيرت فيها الأنظمة وهي تونس ومصر وليبيا واليمن زادت معاناتها بعد هذا التغيير على جميع الأصعدة ولا تزال.
فالأوضاع الأمنية متدهورة كما أن ظاهرة انتشار السلاح وتهريبه أصبحت متفشية وتنذر بعواقب وخيمة.
أما الأوضاع الاقتصادية فحدث ولا حرج ففي مصر مثلا ، خسر الجنيه 14 في المائة من قيمته منذ انتفاضة عام 2011 .
كما تعثرت خطوات الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي ما قد يؤدي إلى فتح الباب أمام مزيد من المساعدات الخارجية.
أما في تونس فيخشى البعض أن يؤدي اغتيال المعارض شكري بلعيد إلى تلاشي القدرة على التعافي اقتصاديا ، التي كانت بوادرها قد بدأت بالفعل العام الماضي.
وعلى الصعيد الاجتماعي أدت الثورات إلى حدوث انقسام حاد ما بين مؤيد للتغيير ومطالب بتحمل عواقبه ورافض له ومتحول من التأييد إلى الرفض بسبب الصعوبات الكبيرة التي حدثت.