اتهام قوات الأمن بطنطا بسحل محام بجراج المحكمة
الغربية- فوزي دهب
تقدم
            مقرر لجنة الحريات بالغربية إسلام فاروق أبوالعنين ببلاغ للمحامي العام
            لنيابات غرب طنطا يتهم فيه ضباط الأمن المركزي وضباط قسم ثان طنطا
            بالإعتداء على المحامي هشام هشام.
قرر رئيس نيابة أول طنطا هاني
            سلامة عرض المحامي على الطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليه واتخاذ
            الإجراءات القانونية حيال تعدي قوات الأمن عليه.
وأكد أبوالعينين في
            بيان أصدره أن قوات الأمن تعدت على المحامي الاثنين أمام مجمع المحاكم
            بطنطا مما أدى إلى إصابته بالوجه كما تم سحله بجراج المحكمة.