بنزيمة يرفض اعتبار برشلونة الأوفر حظا بكلاسيكو كأس ملك إسبانيا
مدريد - أ ش أ
رفض نجم هجوم ريال مدريد ألاسباني كريم بنزيمة اعتبار الغريم التقليدي لفريقه برشلونة بمثابة المرشح الأوفر حظا لتجاوز دور نصف النهائي من بطولة كأس ملك إسبانيا.
وذلك على الرغم من كثرة الإصابات في صفوف الفريق والتي أدت إلى غياب كل من إيكر كاسياس وسرخيو راموس وبيبي وكوينتراو ودي ماريا.
وقال اللاعب الفرنسي في مؤتمر صحفي نقله موقع النادي، الثلاثاء 29 يناير، "برشلونة ليس الأوفر حظا، هو فريق كبير ولكننا كذلك في خير حال وجاهزية لتلك المباراة. نعلم جيدا أن اللقاء سيكون قويا للغاية وأتطلع إلى أن نحسمه لصالحنا".
وأكد بنزيمة أنه لا يوافق على "سياسة التبديل" التي يتبعها مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو بينه وبين زميله في الفريق وخط الهجوم الأرجنتيني جونزالو إيجواين... وأوضح "أرغب في مواصلة اللعب، أنا مهاجم ومن الطبيعي أن ألعب أكثر وإيجواين أيضا يرغب في ذلك ولكنه قرار المدرب ويجب مواصلة العمل من أجل اللعب".
وأضاف أن عودة إيجواين أمر إيجابي من أجل زيادة التنافس من أجل مصلحة الفريق " وسنواصل العمل من أجل اللعب أكثر هذا أمر في صالح الجميع".
ويقام الكلاسيكو بين الغريمين التقليديين ريال مدريد وبرشلونة غدا الأربعاء على أرض ملعب سانتياجو برنابيو معقل النادي الملكي.
يذكر أن برشلونة يعتلي صدارة الليجا ب58 نقطة، بفارق 11 نقطة عن الوصيف أتلتيكو مدريد، و15 نقطة عن حامل اللقب ريال مدريد.