مسيرة "لا لعزل القناة عن مصر"  تقطع شارع رمسيس
القاهرة - أ.ش.أ
قام عدد من المتظاهرين المشاركين في مسيرة "لا لعزل القناة عن مصر" بقطع
            شارع رمسيس فور وصول المسيرة إلى الميدان الذي شهد ارتباكا مروريا بسبب
            المسيرة في محيط مسجد الفتح.
وردد المتظاهرون هتافات لرفض إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة وفرض حظر التجول، كما أشعلوا الشماريخ واستخدموا أضواء الليزر.
ونشبت
            مشادات بين عدد من المتظاهرين وأصحاب السيارات لمطالبتهم بفتح الطريق،
            وبعد مفاوضات استمرت قرابة نصف ساعة تم فتح الطريق جزئيا.
من ناحية
            أخرى، قام متظاهرون آخرون بقطع كوبري 6 أكتوبر من أعلى ميدان رمسيس وذلك
            بعد ساعتين من فتحه إثر إغلاقه من أعلى ميدان عبد المنعم رياض في السادسة
            مساء ولمدة ساعتين تقريبا.