خلاف برادلي والجبلاية "إشاعة"
محمد طه
نفي مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني ذكى عبد الفتاح وجود خلاف بين اتحاد الكرة والمدير الفني للمنتخب الأمريكي بوب برادلي.
وأكد عبد الفتاح في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" بأن خضوع بوب برادلي للتحقيق من قبل اتحاد الكرة "إشاعة"، مؤكداً على حب المدرب الأمريكي لمصر واستمراره في قيادة المنتخب الوطني والدليل على ذلك وجوده حالياً في مصر رغم الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.
الجدير بالذكر، كانت بعض المواقع الإلكترونية قد أشارت إلى أن بوب برادلي سيخضع للتحقيق من قبل اتحاد الكرة بسبب تصريحاته المسيئة للرئيس محمد مرسي وهو ما نفاه عبد الفتاح جملة وتفصيلا.