مدرب بوركينا فاسو سعيد بالتأهل رغم سوء الأداء
إلهام عبد الفتاح
عبر بول بوت المدير الفنى لمنتخب بوركينا فاسو عن سعادته الكبيرة بوصول منتخبه إلى دور الثمانية عقب تعادله مع زامبيا فى الجولة الثالثة من الدور التمهيدى للبطولة الإفريقية .
وقال بول بوت فى المؤتمر الصحفى عقب اللقاء " كان نصرا تكتيكيا ونتيجة رائعة منحتنا فرصة التأهل, أهنئ لاعبي فريقي الذين لعبوا بانضباط تام, كنا نعرف أن زامبيا ليس لديها ما تخسره لذا انتظرنا هجماتهم وهو ما تدربنا عليه في اليومين الماضيين."
وأضاف بوت قائلا "من المؤسف أن آلان تراوري لم يتمكن من إكمال المباراة ، ومن الصعب أن أتحدث الآن عن جاهزيته للمباراة القادمة , في البداية كانت لدينا خطة ثم تغيرت بعد دقائق قليلة بسبب الإصابة وكان علينا التكيف مع الوضع. "
وقال المدير الفنى لبوركينا فاسو "مباراة اليوم لم تكن مباراة جميلة و لكن لكي أكون واقعيا المهم بالنسبة لنا كان التأهل, فعلنا كل شيء ولاحت لنا فرص أيضا ولم تتمكن زامبيا من اختراق دفاعنا, هذا أكبر انجاز لبوركينا فاسو لأن آخر مرة تأهلت فيها بوركينا فاسو لربع النهائي كانت على أرضها منذ وقت طويل عام 1998."
أما تشارلز كابوريه قائد بوركينا فاسو فقد عبر عن فرحته قائلا "أنا سعيد للغاية بنتيجة اليوم رغم أننا مررنا بمباراة صعبة لأننا كنا نعرف أن زامبيا تسعى للفوز,لذا لم يمكننا اللعب مثلما فعلنا أمام إثيوبيا, زامبيا كانت الفريق الأفضل لأنها حامل اللقب، لذا فيمكننا اعتبار هذه نتيجة جيدة حقا".