الفيفا يحذر البرازيل لتأخرها فى تجهيز ملاعب مونديال 2014
زيورخ - أ ش أ
وجه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تحذيرا للبرازيل الدولة المضيفة لمونديال 2014 بأنه لا يمكنها تحمل تبعات المزيد من التأخير في تجهيز ملاعب البطولة، وذلك مع تبقي 500 يوم فقط على انطلاق كأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل .
وتمثل كأس العالم ومن بعدها أولمبياد ريو 2016 اختبارا لتطلعات البرازيل كي تصبح دولة متطورة لكن التأخير في بناء الاستادات وتجهيز الفنادق والمطارات لاستقبال أكثر من نصف مليون مشجع كروي قد تسبب البطولة حرجا للبلاد.
وستستضيف البرازيل في يونيو القادم كأس القارات والتي تمثل استعدادا لكأس العالم... ووافق الفيفا مرتين على تأجيل موعد التسليم النهائي لأربعة من ستة استادات ستستخدم في كأس القارات وحذر جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي "الفيفا" من أنه لن يكون هناك أي تمديد لما بعد 15 أبريل القادم. .. وقال فالك بعدما تفقد سير العمل في استاد ماني جارينشا في برازيليا :" لا يمكننا الذهاب لأبعد من هذا الموعد. لا يمكن أن يكون هناك أي تأجيلات أخرى. كل الاستادات يجب ان تكون جاهزة في هذا الموعد" .
ويستضيف استاد ماني جارينشا مباراة اليابان مع البرازيل في افتتاح كأس القارات يوم 15 يونيو القادم.
ورغم التحذير فان استاد ماراكانا العملاق الذي سيستضيف نهائي بطولة القارات وكأس العالم لن ينتهي العمل به قبل في الموعد المحدد لان حكومة ولاية ريو التي تملكه قالت بالفعل انه لن يكون جاهزا قبل نهاية مايو القادم.
وكان من المفترض إعادة افتتاح استاد ماراكانا في فبراير الماضي بعد تجديدات تكلفت 450 مليون دولار لكن التأخير تسبب في تأجيل الموعد.