قنديل: الحكومة تعمل بمنهج مدروس وخطة واضحة
إيمان الخميسي
عرض
            رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل على وفد الإعلاميين، الثلاثاء 29 يناير،
            خلال اجتماعه معهم تطورات العمل الوطني منذ توليه مسؤولية الحكومة في 2
            أغسطس 2012.
وأشار إلى أن حكومته تعمل بمنهج مدروس وخطة واضحة في
            إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، وهو البرنامج الذي
            يراعي الاختلالات الهيكلية التي عانى منها الاقتصاد، ويولي أولوية قصوى
            لتحقيق العدالة الاجتماعية ولإحداث التنمية المتوازنة في ربوع مصر، ويتضمن
            خطط محددة لرفع كفاءة القطاعات الخدمية والمرافق وتطوير المناطق العشوائية.
واستعرض
            د.قنديل أيضا ما تم تنفيذه حتى الآن من خطط وبرامج نجحت في تحقيق نجاح
            ملموس في التعامل مع المشكلات العاجلة والملحة للمواطنين مثل الخبز،
            والبوتاجاز، والكهرباء، والأمن، بالإضافة إلى قيام الحكومة بحل مشاكل
            المستثمرين، مما أثمر عن استئناف نشاط 60 مشروعاً باستثمارات تصل إلى 50
            مليار جنيه، وتوفر 150 ألف فرصة عمل، كما سيتم خلال الأسبوع القادم طرح
            1700 مشروعاً صناعياً في 10 مناطق صناعية بمساحة 5.4 مليون متر مربع،
            وبإجمالي استثمارات تبلغ 50 مليار جنيه.
وأكد د.قنديل على أن هناك
            الكثير من التحديات الواجب التصدي لها مع توقف دولاب العمل والمظاهرات
            والاضرابات التي أثرت على الاستثمار بالسلب، فالصورة الواقعية تؤكد أن فرص
            التنمية بمصر كبيرة جدا.
وأضاف قنديل أن الموقع الجغرافي لمصر سياحيا
            ومناخيا وزراعيا وقناة السويس من المحاور الأساسية للاقتصاد المصري،
            بالإضافة للاستثمارات في نواحي البلاد شمالا وجنوبا مما يتطلب الاستقرار
            والخطة المناسبة للتعامل مع ذلك الشأن.
وأكد أن الحكومة قامت بتحسين
            مجموعة من الخدمات والمشروعات السكنية والصناعية التي توقفت للشباب، وحلت
            منها 60 مشكلة ووفرت 50 مليار جنيه.
ووضعت الحكومة خطة طويلة الأمد
            وعاجلة الأمد لتحسين الأمور الاقتصادية والأمنية ومشاكل المستثمرين والخبز
            والذي أعطى مردود طيب وهذا بالمشاركة مع الجمعيات الأهلية.