حسان: رفع حظر التجول عن مدن القناة قريب
شيماء محمد
أكد الشيخ محمد حسان، أن قانون حظر التجول الذي فرضه رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، جاء لضبط الأمن والأمان، و ليس لمعاقبة أهل مدن القناة، ويثق في رفعه قريبا.
وأضاف حسان، في لقاء مع الإعلامي خالد صلاح، ببرنامج" آخر النهار"، الذي يذاع على قناة النهار، مساء الثلاثاء 29 يناير، أن شعب بورسعيد شعب أصيل دافع عن بلاده وعن شرف الأمة بأكملها وليس عن مصر فقط.
وطالب أن يعلم المصريون الشرفاء أن للسويس قدرها ومكانتها وأن أيضا لبورسعيد قدرها ومكانتها، ووجه رسالة لشعب بورسعيد والسويس قائلاً:" اصبروا على هذه المحنة وهذا الابتلاء".
وأشار إلى أنه لا بد من تطهير النفس من الحسد، والحقد، والكبر، و منع اللسان من القذف، والبدء من إصلاح النفس، لترجع الثقة بين الرئاسة والمعارضة، وبين الشعب والجيش، مضيفاً أنه لا يمكن الوصول للحل المتكامل إلا عن طريق الحوار.