صبري المنياوي الإسماعيلي 24 ساعة راحة سلبية
الإسماعيلية - أ ش أ
قرر الجهاز الفني لفريق الإسماعيلى بقيادة صبري المنياوي منح الفريق راحة سلبية لمده 24 ساعة عقب اللقاء الودي الذي أقيم عصر اليوم أمام فريق الكهرباء، على أن يعود الفريق لاستكمال فترة الإعداد بداية من عصر الخميس .
وأعرب صبري المنياوي المدير الفني للفريق عن سعادته البالغة بالأداء الذي ظهر به الغاني لوسيو والذي يخضع للاختبار داخل صفوف الفريق الأول خلال الفترة الحالية، خاصة بعد الأداء الطيب الذي قدمه خلال مباراة اليوم أمام الكهرباء.
وأضاف أنه سيرفع هذا الأمر إلى مجلس إدارة النادي الإسماعيلى لسرعة التعاقد مع اللاعب الغاني للاستفادة من خدماته خلال المرحلة المقبلة خاصة وأنه صغير السن .
جدير بالذكر، أن فريق الإسماعيلى يسعى للتعاقد مع لاعب أجنبي آخر سيكون على حساب الليبي نادر الترهونى والذي تم الاستغناء عنه مع بداية الشهر الحالي .
تجدر الإشارة إلى أن فريق الإسماعيلى يستعد خلال الفترة الحالية بمنتهى القوة لمسابقة الدوري العام والمقرر انطلاقه الشهر المقبل بالإضافة إلى استكمال بطولة كأس الإتحاد العربي للأندية .