إنقاذ 112 راكبا غرقت بهم باخرة نيلية
مصطفى وحيش
نجحت أجهزة محافظة أسوان من إنقاذ 112 راكبا منهم 2 برازيليين بعد شحوط الباخرة ملك النيل أمام شاطىء المغارة فى الجانب الشرقى من قرية الأعقاب على بعد 20 كم من مدينة أسوان.
اصطدمت الباخرة بصخرة نتيجة خطأ في الإبحار من قبطان الباخرة وانخفاض منسوب النيل نتيجة السدة الشتوية أثناء توجهها من أسوان إلى الأقصر .
و أكد محافظ أسوان مصطفي السيد على سلامة جميع ركاب الباخرة ، وأيضاً العاملين بها حيث تم نقلهم إلى أحد الفنادق السياحية بمدينة أسوان من خلال تنسيق المحافظة مع سائقي السيرفيس الذين قدموا صورة مشرفة لشهامة المواطن الأسواني .
ولفت الانتباه إلى أن رجال الشرطة من الإنقاذ النهري والحماية المدنية أدوا دوراًبطولياً في إنقاذ ركاب الباخرة بالتعاون مع فرق الانتشار السريع لإسعاف أسوان ، وخاصة بعد تمكنهم من تعويمها نتيجة شفط وسحب المياه التي تسربت إلى الطابق السفلي للباخرة بعد جنوحها نتيجة اصطدامها بالصخرة .
وأشاد السيد بمعاونة أهالي قرية الأعقاب والذين قاموا بالتدخل السريع لمعاونة رجال الشرطة في سحب الباخرة إلى الشاطئ الشرقي ومساعدة رجال الإسعاف في نقل الركاب من على متن الباخرة إلى السيارات المخصصة لهم .