ميسى على موعد مع تحطيم رقم قياسي جديد بالكلاسيكو
مدريد - أ ش أ
أصبح الأرجنتيني ليونيل ميسى نجم هجوم برشلونة وأفضل لاعب في العالم على موعد مع تحطيم رقم قياسي جديد قد يحققه غدا خلال لقاء ريال مدريد في نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، بأن يصبح الهداف التاريخي للكلاسيكو الأشهر في العالم.
وبإمكان ميسى الذي سجل 17 هدفا في لقاءات الكلاسيكو في جميع البطولات، أن يصبح غدا هدافه التاريخي إذا ما سجل هدفين، ليتخطى رقم أسطورة الفريق الملكي، ومواطنه ألفريدو دي ستيفانو (18 هدفا).
وعلى الأقل بإمكان ميسي أن يتقاسم هذا الرقم التاريخي الذي صمد لعقود مع دي ستيفانو حال اكتفائه بهز الشباك مرة واحدة.
وسجل ميسي (25 عاما) أربعة أهداف في مرمى الريال هذا الموسم: هدفين في كأس السوبر الإسباني ومثلهما في لقاء الذهاب بالليجا.
ويعيش النجم الأرجنتيني موسما رائعا، حيث سجل 33 هدفا في الليجا حتى الآن في21 جولة، ليتفوق بفارق كبير عن أقرب ملاحقيه، البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الذي سجل (21 هدفا).
ويواصل ميسي تحطيم الأرقام القياسية لكرة القدم، حيث أصبح بنهاية العام الماضي2012 أفضل هداف في عام واحد بعدما كسر رقما استعصى على الجميع خلال العقود الماضية، مسجلا 91 هدفا ليتخطى رقم الألماني جيرد مولر (85 هدفا في عام 1972)، كما أصبح أول لاعب في الليجا يسجل في 11 مباراة متتالية.
وينتظر أن يقام لقاء الذهاب غدا بين قطبي إسبانيا في معقل الفريق الملكي سانتياجو برنابيو.