"تليجراف": مصر تدفع ثمن تاريخ طويل من تجاهل الطبقات العاملة
  
لندن - أ ش أ
رأت صحيفة "تليجراف" البريطانية أن السبب وراء الفشل في احتواء تظاهرات الميادين المصرية التي بلغت مؤخرا حدود الفوضى ، يرجع إلى وجود فجوة تاريخية في التفاهم بين النخب السياسية والمتظاهرين من أبناء الطبقة العاملة.
وقالت الصحيفة - في تعليق بثته على موقعها الإلكتروني، الثلاثاء 29 يناير، "قد يظن من يرى مشاهد الفوضى التي تشهدها الميادين المصرية أن الثورة التي استكملت عامها الثاني باءت بالفشل، وهذا ليس فشلا بقدر ما هو عجز من النخب السياسية المصرية عن احتواء المتظاهرين، المنتمين في الغالب إلى الطبقات المهمشة والعاملة التي تعاني من تجاهل وعدم فهم تلك النخبة السياسية على مدى عقود".
وأضافت أن ثمة مبررات متنوعة تدعم هذا الظن منها الدعوى بأن الإسلاميين قفزوا على الثورة، أو أن المصريين لم يكونوا مؤهلين بعد للديمقراطية، أو أن النشطاء الليبراليين والعلمانيين الذين نظموا لقيام الثورة لم يكن لديهم تصور عن الطريقة التي يجب أتباعها للعودة بمصر إلى مدارها.