حياة الإنسان "بطعم التوت" لحرية سليمان
أحمد أنور
تشارك المجموعة القصصية "بطعم التوت" الصادرة عن مؤسسة هوية للنشر والتوزيع للقاصة والروائية حرية سليمان بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الجديدة.
الكتاب يقع في 80 صفحة من القطع المتوسط الغلاف من تصميم "منار سكوري" وتحتوي خمس وعشرين قصة قصيرة تتناول الكثير من الأفكار منها البحث عن الهوية، وترسخ قيما تتعلق بالوجدان منها الحنين والانتماء والحاجة إلى الاحتواء بمفهوم أعم وأكبر من نطاق الكلمة.
تتناول الكاتبة عوالما وشخوصا بإطار من الرمزية، تقول الكاتبة عن مجموعتها أتمنى أن تصل للقاريء رسالتي ومحتواها "أيها الإنسان ..كن أنت" فالإنسان كل ما يهمني في كتاباتي.. كتبتُ عن إناث ورجال.
وجاءت بعض العناوين لتؤكد على ذلك ومنها على سبيل المثال باولو والذات المنفلتة، النفق، محاولة ساذجة لانتهاك قرص شمس، طعم التوت، نخطيء حين لا نبكي، تفاصيل ليست تافهة، بحيرة، ترويض، الولد الذي كان نافذة، محض إسقاط لجلد الذات وغيرها.
يذكر أن حرية سليمان عضو اتحاد كتاب مصر وعضو نادي أدب المنصورة وعضو أتيليه المنصورة الأدبي، وتعتبر المجموعة القصصية الإصدار الرابع لها بعد، ديوان نصوص نثرية بعنوان "عناقيد ملونة" ورواية بعنوان "سهر" ومجموعة قصصية بعنوان "ربما يكون مغلقا" في الفترة ما بين 2010ــ2012 .