" مسيجات" جنسية..
وليد بدران
أنا شابة عمري 29 عاما متزوجة وأم لطفلة صغيرة .. وأنا جميلة جدا كما يقولون والحمد لله.. وناجحة في عملي وبنت ناس ..
كنت من أسعد الناس على سطح كوكب الأرض حتى وقت قريب .. عندما بدأت ألاحظ أنه كلما استيقظت من نومي ليلا أجد مصطفى زوجي في الحمام والذي يقضي فيه فترات طويلة ..
" لعب الفأر في عبي" كما يقولون وبدأت أفتش وراء زوجي وبعد ذهابه للعمل ذات يوم قمت بعملية بحث شامل في المنزل كله وعثرت على محمول مخفي بعناية في أحد الأدراج وليس لي علم به..
وبفحص الجهاز وجدت فيه العديد من الرسائل النصية " المسيجات" الجنسية التي تبادلها مع إحدى السيدات التي سجلها باسم هدى.. كما وجدت أيضا العديد من الاتصالات برقمها أيضا وجميعها جرت في أوقات متأخرة من الليل..
زلزلتني المفاجأة فطردت مصطفى الخائن من بيت الزوجية فذهب إلى والدته .. وطلبت الطلاق.. ولكنه رفض .. ويتصل بي باكيا ومعربا عن أسفه وندمه كما أنه يوسط الأهل والأصدقاء كي أغفر له..
أنظر إلى إبنتي الصغيرة فأفكر في التراجع والعفو عنه ثم أعود وأتذكر الطعنة التي سددها إلى ظهري فأصمم مجددا على الطلاق.. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
إنك الوحيدة القادرة على الحكم على مدى صدق ندم زوجك فلو كان الرجل معترفا بخطئه بالفعل فأنصحك بالعفو فان الله سبحانه وتعالى يعفو ويغفر .. أما النسيان فانه سيستغرق بعض الوقت .. ولكن أهم شئ أن نستوعب السبب الذي إنتهى بنا إلى هذا الوضع.. وفي أغلب الأحيان يكون الملل الزوجي وراء ذلك .. ولتجنب ذلك يفضل ان يضع الزوجان البهارات على حياتهما الزوجية لاكسابها طعما وكسر الروتين وذلك بالحرص على يوم الأجازة والعشاء في الخارج من وقت لآخر والذهاب الى السينما والاهتمام بالشكل والأناقة .. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com