حمزاوى وعبد المجيد ممثلا "الإنقاذ" للمشاركة فى المائدة المستديرة
قال محمد سامى رئيس حزب الكرامة والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة ناقشت فى اجتماعها تشكيل وفد منها لعقد المائدة المستديرة التى دعا إليها حزب النور ومصر القوية ومصر والإصلاح والتنمية، مشيرا إلى أن الجبهة قررت أن يضم الوفد كلا من عمرو حمزاوى ووحيد عبد المجيد، وأحمد فوزى، ومحمد سامى.
وأكد سامى، فى تصريحات صحفية عقب انتهاء الاجتماع، أن الحوار مع حزب الحرية والعدالة ليس مطروحا فى أى حوارات مباشرة حتى الآن.
من جانبه، أكد أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، أن المائدة المستديرة ستناقش على جدول أعمالها عدة قضايا هامة منها الأزمة الاقتصادية الحالية، وكل ما يتعلق بالانتخابات والأمن القومى وقضايا أخرى أبرزها حماس وقناة السويس، وقضية مياه النيل.