"الزراعة": تعيين نائب وزير الأطباء البيطريين يحتاج موافقة الوزراء
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لــ"اليوم السابع" أن وزارة الزراعة لا تملك قرار تعيين نائب وزير الأطباء البيطريين، قائلا إن منصب نائب الوزير يحتاج إلى موافقة مجلس الوزراء بجانب صدور قرار جمهورى بتعيينه، ليقوم من تم اختياره كنائب للوزير للثروة الحيوانية بحلف اليمين أمام رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، ليتسلم فور أدائه اليمين مهام عمله، مؤكدا أن دور وزارة الزراعة انتهى بمجرد إرسال مذكرة إلى مجلس الوزراء بناء على اجتماع نقيب البيطريين منذ شهر.
وأضاف الوزير، أن رئاسة الجمهورية مازالت تدرس طلب البيطريين بتعيين نائب للثروة الحيوانية، فى نفس الوقت الذى أكد فيه مصدر مسئول أن تعيين نائب سيخلق مشاكل كثيرة لرفض المستوردين ومسئول الطب البيطرى تحمل نائب الوزير مسئولية الثروة الحيوانية فى مصر.
يأتى ذلك، بعد مواصلة العشرات من الأطباء البيطريين اعتصامهم لليوم الثانى على التوالى داخل ديوان عام وزارة الزراعة، احتجاجا على تجاهل مطالبهم بتعيين نائب وزير من الأطباء البيطريين، متهمين الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، بعرقلة صدور قرار جمهورى يحدد صلاحيات نائبه الجديد، ومطالبين بتدخل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لتنفيذ مطالبهم.