"رشوان": "الصحفيين" سيرد على بيان الإخوان الليلة
أكد الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أنه سيتم مناقشة بيان الإخوان المسلمين فى الاجتماع الأول لمجلس النقابة فى السادسة مساء اليوم.
وأشار رشوان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أنه سيتم مناقشة طلب جماعة الإخوان المسلمين حول حقيقة الفيديو الذى يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدى على حراس المقر والتحقيق فى الواقعة لاتخاذ ما يلزم تجاه هذا الخروج على قواعد العمل الصحفى.
يذكر أن جماعة الإخوان المسلمين وجهت بيانا اليوم، الأربعاء، لضياء رشوان نقيب الصحفيين، هنأته فيه بفوزه بمنصب النقيب فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة، وتطرقت الجماعة فى بيانها للأحداث الأخيرة أمام مكتب الإرشاد السبت الماضى والاعتداء على الصحفيين والإعلاميين، مؤكدة احترامها الكامل للصحفيين والإعلاميين، الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية.