مصدر بـ"الشورى": لا صحة لاستغلال أموال صندوق العاملين فى غير أغراضها
أكد مصدر مسئول بمجلس الشورى، أنه لا صحة لما تردد حول أن صندوق العاملين يتحمل تكلفة المشروبات الخاصة بالنواب، مؤكداً أن أموال صندوق العاملين آمنة تماما ولا تستخدم فى أى أغراض أخرى غير المخصص لها.
ونفى المصدر تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين أو من غيرهم، مشددا أنه لا توجد تعيينات بالمجلس منذ انتخابه.
وأكد المصدر أن كافة العاملين بالمجلس يقدرون الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس وكافة النواب الذين يعملون لصالح الوطن لإنجاز المهمة الموكلين بها فى إطار الدستور الذى أعطى حق التشريع لمجلس الشورى.