محامى "الإخوان": تقرير "المفوضين" يهيئ أجواء العنف قبل حصار "الإرشاد"
وصف عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، تقرير هيئة المفوضين الصادر اليوم، الأربعاء، والذى يوصى بحل الجماعة لعدم وجود كيان قانونى لها، بأنه مجرد تقرير استشارى للمحكمة لها أن تأخذ به أو تطرحه جانباً.
وأبدى عبد المقصود، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، تعجبه من صدور التقرير فى هذا التوقيت بالذات، وتحديداً قبل ساعات من دعوات الزحف والتظاهر ومحاصرة مكتب الإرشاد الجمعة المقبلة، رغم أن الدعوى موجودة منذ عام 1992، ولم نحصل على أى أوراق فيها ولم يفصل فيها.
وأوضح أن هذه الدعوى لا علاقة لها بالدعاوى التى ستقضى فيها المحكمة الثلاثاء المقبل، وتابع: "هذه القضية بقالها21 سنة، لماذا الآن، وفى هذه الأجواء، لا اعلم الهدف الآن، لا أتصور الغرض إلا تهيئة أجواء أكثر عنفا تستهدف جماعة الإخوان المسلمين، المحكمة لم تنظر هذا الطعن وسيكون لنا كلام حينها، وهناك أحكام قضائية تؤكد شرعية الجماعة".