لجنة «تواصل»: الرئاسة تسمح بتشكل لجنة لحل مشاكل نزاعات الاراضى
 
 
محمد حامد - هيثم هلال 
 
ذكرت لجنة «تواصل» المعنية بالربط بين رجال الأعمال والرئاسة، أن لقاء الرئيس محمد مرسي بالمستثمرين الثلاثاء، شهد وعودا من رئيس الجمهورية، بعقد لقاء شهري مع مجموعات موسعة من رجال الأعمال لبحث مستجدات الأوضاع الاقتصادية، وكذلك الاجتماع بشكل أسبوعي بلجنة «تواصل» التي يرأسها حسن مالك، للوقوف على أي معوقات.
وأضافت اللجنة خلال بيان لها اليوم أن  الرئيس أكد على دعمه الكامل لكل رجال الأعمال الجادين وحرصه الدائم علي التواصل المباشر معهم، لإيمانه بدور القطاع الخاص في التنمية الشاملة التي تتطلع إليها مصر في المرحلة الحالية، مشيراً إلي أن القطاع الخاص يقوم بتوفير 17مليون فرصة عمل، تعول ما يزيد عن 50 مليون مواطن مصرى حتى الآن ، حيث دعى مرسى رجال الأعمال إلي المزيد من ضخ الاستثمارات في مشروعاتهم الحالية، وكذلك في المشروعات الكبرى التى سيتم طرحها خلال الفترة المقبلة على محور قناة السويس وفي الوادى الجديد والساحل الشمالى، مؤكداً أن رجال الأعمال المصريين هم الأولى بالمبادرة والإستفادة من خيرات بلادهم .
 
وأشارالبيان الى ان الرئيس اكد على التزامه بتنفيذ أية عقود تخص المستثمرين إذا ثبت صحتها، داعياً رجال الأعمال الذين حصلوا على أراض وتربحوا منها أن يؤدوا حق الدولة في الحصول علي قيم عادلة لتلك الأراضي، مؤكداً أنه لا يمانع أن يشكل رجال الأعمال من بينهم لجنة لتقديم مقترحاتها لحل مشاكل الأراضى التى تم الحصول عليها خلال الفترة الماضية، وستكون لسيادة القانون والمصلحة العليا للوطن الكلمة الأولى والأخيرة في هذا الشأن .
واوضح البيان أن مالك اقترح خلال اللقاء إطلاق شركة وطنية عملاقة للإستثمارات، يكتتب فيها كل المصريين بدون حد أدنى للإكتتاب، وبحد أقصى يحول دون استحواذ أحد عليها، حيث تكون مهمة تلك الشركة الوطنية - التي يمتلكها الشعب - هي الاستثمار في المشروعات القومية العملاقة وانشاء الشركات التابعة، التي تتوجه في استثماراتها نحو كافة المجالات الصناعية والتجارية والخدمية والتكنولوجية التي تحتاجها مصر، وتوقع مالك أن تكون هذه الشركة بمثابة الراية التي يلتف حولها المصريون لتحقيق النهضة والإستقرار الاقتصادي وبناء مصر المستقبل .
 
وقد قام عدد من رجال الأعمال خلال الاجتماع بعرض أفكارهم لمشروعات متعددة منها ما يخص مجال توليد الطاقة، ومنها ما بخص التنمية الزراعية والإسكان والتعليم، وتناقش السيد الرئيس معهم حولها محفزاً لهم على العمل والانطلاق  .