24 حزبا وحركة ثورية يشاركون في مظاهرات الجمعة تحت شعار "محاكمة النظام"
أ ش أ
 
 
أعلن 24 حزبا وحركة سياسية وثورية تنظيم مظاهرات بعد غد الجمعة تحت مسمي "محاكمة النظام ".
 
وقالوا - في مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين اليوم - إن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها احد فوق القانون وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب ".
 
ويشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمى، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الازهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية ، المركز القومى للجان الشعبية، مستمرون "مظلة القوى لثورية"، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
 
كما يشارك ما يسمي "حكومة ظل شباب الثورة" ، حركة شباب الوحدة الوطنية، التراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالاسكندرية، حركة شباب 25 يناير ، الجبهة القومية للعدالة والحرية ،شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة.
 
ودعا الناشط السياسي شادى الغزالي حرب إلى التظاهر بشكل سلمي ، موضحا أن جبهة الانقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر.
 
وأشار إلى أن القوي السياسية المشاركة فى التمظاهرات ، ستنظم مسيرات من ميدان التحرير، والسيدة زينب، ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام عقب صلاة الجمعة.