الجماعة الإسلامية: جبهة الإنقاذ تضع شروط تعجيزية مرفوضة ليس لها شعبية فى الشارع
سمر جابر
 
قال "محمد حسان حماد"، المتحدث بإسم الجماعة الإسلامية، إن ما تضعه جبهة الإنقاذ الوطنى من شروط للحوار الوطنى او المشاركة فى الانتخابات البرلمانية ما هى إلا شروط تعجيزية ومرفوضة، متسائلا فلماذا الحوار الوطنى فى ظل استجابة النظام لمطالب الجبهة؟، مؤكدا أنها  مطالب غير منطقية وتعجيزية، على الجبهة الاعتراض على العنف المتواجد فى التظاهرات والمسيرات بعبارات واضحة.
 
وأضاف فى تصريحات للفجر أن جبهة الإنقاذ لا تريد أن تشارك فى الانتخابات لأنها ليس لديها شعبية فى الشارع المصرى ، موضحا أن طريق التعبير ليس عن طريق الحجارة بل عن طريق صناديق الإقتراع، وعن شعبية تيار الإسلام السياسى.
 فأكد متحدث الجماعة الإسلامية، بأن شعبية التيار الإسلامى تأثرت من تشويه الإعلام ولكنها ما زالت قادرة على نيل أغلبية فى  البرلمان بنسبة 60 % .
وتابع :" أن ما حدث من خلافات بين حزب النور والرئاسة ما هو الا خلاف سياسى والجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية قدموا مبادرة لحل الأزمة بينهم.