خالد عفيفى : منظومة الداخلية للتعذيب تبدأ بتشويه السمعه وتنتهي بطمس الحقائق
فاطمة الزهراء محمد
 
قال خالد عفيفي محامي الشهيدان خالد سعيد وسيد بلال، ان  التعذيب الداخلية  ممنهج, موضحا  أن في البداية يتم تعذيب المواطنين، ثم تبدأ بتشويه سمعتهم ،وتنتهي بمنظومة الطب الشرعي التى تقوم بطمس الحقائق واخفاء كل الدلائل الواضحة.
 
وأكد عفيفى خلال كلمته بمؤتمر حملة"وطن بلاتعذيب"الذى عقد بنقابة الصحفيين مساء اليوم ، على ضرورة تغير  منظمة القوانين والتشريعات في مصر ، خصوصا أن الدستور والقانون لا يتضمنان أي تعريف للتعذيب .
 
ومن جانبها أكدت شيماء فكري عضو حركة "وطن بلا تعذيب" أن التعذيب في مصر مقترن بعدة أشكال بداية السحل والإغتصاب والاحتجاز ، مستنكرة عدم محاسبة أي من المسئولين والمنفذين بل وترقيه بعضهم في بعض الأحيان .
 
وأشارت  فكرى إلي ان المجتمع المصري مازال إلى الان لا يعرف حقوقه ولا يعرف كيفية مواجهة الإنتهاكات والإهانات التى يتعرض لها، وأن البعض الآخر يخشي مواجهة ذلك الإنتهاك حتي لا يتعرض للبطش والتنكيل .