هشام رامز: الإخوان لم يرشحوا رئيساً للبنك الأهلي ..ولا أسمح بالتدخل في عمل "المركزي"
 
أكد هشام رامز محافظ البنك المركزي الجديد في حواره الصحفي الأول مع جريدة الفجر ,  أنه قلق بسبب إرتفاع الدين الأجنبي , مشيراً إلي أنه مازال في الحدود الآمنة .
 
وكشف رامز خلال حواره أنه سيتم إقامة صندوق لدعم السياحة في مصر من أجل توفير الدولار الذي سيرفع الضغط عن الإحطياطي المنهار .
 
كما وعد محافظ البنك المركزي أنه سيتم الكشف في القريب العاجل عن أخبار سارة لجميع العاملين في البنوك .
 
وشمل حوار " رامز " علي العديد من القضايا الأخري : 
 
* لا تغيير في رؤساء بنوك مصر و القاهرة وكل البنوك العامة .
* برنامج شامل لدعم المشروعات الصغيرة .
* أخبار سارة للعاملين في البنوك .
* ديون الحكومة لم تفلس البنوك لأن معظمها أذون خزانة .
* الإخوان لم يرشحوا رئيساً للبنك الأهلي ..ولا أسمح بالتدخل في عمل "المركزي" 
 
لقراءة حوار محافظ البنك المركزي الجديد مع جريدة الفجر .. بادر بشراء العدد الاسبوعي من الجريدة .