تواضروس: مجلس الكنائس المصرية ليس له علاقة بالسياسة
أ ش أ
 
أكد البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، أن مجلس الكنائس المصرية، الذي تم تدشينه يوم الإثنين الماضي هو مجلس كنسي صرف، وعمله خدمي واجتماعي، ولا علاقة له بأي شكل من السياسة.
 
وأضاف البابا تواضروس في كلمة له عقب عظته الأسبوعية، التي ألقاها مساء اليوم الأربعاء في الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، "هذا المجلس عمله له 3 أبعاد أولها المحبة بيننا كأعضاء فيه، وثانيها خدمة شعوبنا، وثالثها مساندة أي عمل أو جهود تنموية واجتماعية تحمل الخير لمصر".
 
كانت العظة التي حضرها مئات المسيحيين، قد بدأت بصلوات كنيسة استمرت نصف ساعة قادها البابا تواضروس الثاني بنفسه، وحضرها عدد من كبار الأساقفة على رأسهم الأنبا آرميا الأسقف العام والأنبا يوأنس أسقف الخدمات بالكنيسة الأرثوذكسية.
 
وجاءت العظة بعنوان "الاستقامة مع النفس"، وأكد فيها البابا تواضروس أهمية أن يستقيم الإنسان مع نفسه ويبعد عن التطرف وأن يكون أمينا مع الله وأن يراعي السلامة مع الناس.