وطن بلا تعذيب:النظام الحاكم يستخدم الأمن كذراع  لحمايته من الشعب
ندى عبد الرحمن
 
أكدت حملة "وطن بلا تعذيب" أن عقيدة الداخلية لم تتغير  بعد عامين من الثورة ومازلت تنتهج العنف والتعذيب وإهانة الكرامة .
 
الإنسانية أسلوبا لها .وأن النظام الحاكم يستخدم الأمن كدراع لحمايته من الشعب مصدر السبلطات وصاحب الشرعية الحقيقية.
 
وأضافت الحملة فى بيان لها أن معدلات الخطف وحالات القبض العشوائى من قبل الجهات الأمنية زادت بشكل واضح فى الفترة الأخيرة.
 على الرغم من أن المادة 31 من الدستور تنص على أن الكرامة حق لكل إنسان يكفل المجتمع والدولة إحترامها وحمايتها ولا يجوز إهانة الإنسان.كما أن المادة 36 من الدستور تنص على حفظ كرامة من يتم القبض عليهم ولا يجوز تعذيبه أو إكراهه أو إذدرائه بدنيا أو معنويا.
 
وأشار البيان أن النظام الحاكم لا يحترم الدستورالذى وضعه,لذلك لابد من الكشف عن كل حالات التعذيب وإستخدام السلة بعدوانية والإعتداء السافر على القانون.
 
وطالبت الحملة كافة الجهات الأمنية ووزارة العدل والقضاء المصرى بتحمل مسئولية إنتشار حالة التعذيب والإختطاف والقبض ةالعشوائى بهذه الصور    .