أبو حامد: العصيان المدنى نتيجة طبيعية لتجاهل النظام لمطالب الثوار
سمر جابر
 
 
قال"محمد أبو حامد"، البرلمانى السابق، إن العصيان المدنى المتصاعد حالياً فى مدن القناة نتيجة طبيعية لتجاهل النظام لمطالبهم ومطالب الثوار، بل أصبح هو الوسيلة الوحيدة المؤثرة فى ظل أستهجان النظام لكل أشكال التظاهرات والاحتجاجات المختلفة، مشيرا إلى أن التصعيد مستمر لنتفيذ مطالب الثوار ، وان مدن القناة من أكثر المدن التى تأثرت من النظام السابق ومن الأداء الضعيف للرئيس والحكومة الحالية نتيجة لتجاهل الرئاسة لمطالبهم ووصف تظاهرتهم بالبلطجة.
 
 
وأضاف فى تصريحات خاصة للفجر أن طريقة النظام الحالى فى تجريح وإهانة مدن القناة أدى لزيادة الغضب الشعبى لدى محافظات القناة، إلى جانب التجاهل التام لهم، مؤكدا أن قرار الرئاسة بعودة المنطقة الحرة لبورسعيد يدخل فى إطار رشوة يورسعيد، ولكنهم رفضوا الرشوة مطالبا بضرورة اعتذار رسمى من الرئاسة.
 
 
وتابع أبو حامد :"أن مدن القناة سوف يكون لها دور رئيسى فى عزل الرئيس مرسى وذلك بدءً من المحافظات الصغيرة التى من سهل عمل العصيان بها على عكس المحافظات الكبرى مثل القاهرةالتى فشل العصيان بها سابقاً.