مخابز المنيا تؤيد العصيان المدني بداية مارس ما لم يتم الاستجابة للمطالب
فيصل عبد العاطي
 
أيدت شعبة المخابز بغرفة المنيا التجارية  ما اعلنته الشعب العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية اليوم في اجتماعها  بالدخول فى عصيان مدنى، بداية  شهر مارس المقبل والاضراب عن العمل في كل المحافظات  ما لم يتم الاستجابة لمطالب اصحاب المخابز  الذين اعلنوا عنها من قبل صرح بذلك عبد الرحمن عمر رئيس الشعبة.
قال عمر في تصريح خاص لـ "الفجر" ان هناك حالة غليان تنتاب اصحاب المخابز نتيجة تجاهل الحكومة وعدم الاستجابة لمطالب التجار المشروعة علي حد قولة.
 
اضاف ان اصحاب المخابز تلحق بهم خسائر غير مسبوقة جعلتهم لا يستطيعون الصبر وهو ما ادي بهم الي هذا التصرف بعد ان طرقوا كل الابواب الشرعية ولم يستجيب لهم احد من المسئولين مشيرا الي  ان التكلفة التي تقدمت بها الشعبة العامة للحكومة وهي 120 جنية للجوال اقل تكلفة ممكنة في الوقت الحالي بعد زيادة اسعار كل مستلزمات الانتاج بالنسبة لرغيف الخبز رافضا تماما المنظومة الحكومية التي تنص علي ان تكلفة الجوال 80 جنية مشيرا الي ان صرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية، وكذلك صرف فارق سعر السولار ضمن المطالب.
 
كان عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز قد اعلن  فى اجتماع الشعبة اليوم إن وزارة التموين تجاهلت جميع مطالب أصحاب المخابز، مما أدى إلى معاناة الكثير من المخابز نتيجة عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية،مشيرا إلى أنه فى حالة عدم الاستجابة لمطالب أصحاب المخابز البالغ عددها 24 ألف مخبز سيتم تنظيم  مسيرة  إلى مجلس الوزراء مع الدخول فى عصيان مدنى بداية مارس المقبل  لحين تحقيق مطالبهم.
 
أضاف غراب  أنه بالرغم من دخول العديد من الفئات فى اعتصامات وإضرابات عن العمل، إلا أن أصحاب المخابز رفضوا ذلك فى الفترة السابقة، حرصا على عدم توقف إنتاج الخبز المدعم للمواطنين الامر الذى يتطلب ضرورة إعطاء المخابز حقوقها المالية ومراعاة هذا القطاع.