شاهد صورة متحدثى الرئاسة الجديدين مع مرسى.. والنشطاء يعلقون : علشان واحد يطلع بيان والتانى ينفى
 
 
 
بثت الصفحة الرسمية للرئيس محمد مرسى، صورة من لقائه مع المتحدثين الرسميين الجديدين اليوم، بعد اعتمادهما خلفا لياسر على.
 
واعتمدت مؤسسة الرئاسة اليوم الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار ايهاب مصطفى فهمي كمتحدثين رسميين باسم رئاسة جمهورية مصر العربية.
 
يأتى هذا فيما كتب نشطاء معلقين على الصورة، حيث قال أحدهم معلقا " ما شاء الله .. رئيس عبقرى عبقرية غير مسبوقة ..2 متحدثين رسميين .. واحد يطلع البيان .. وواحد ينفيه ".
 
بينما قال آخر " فخامة الرئيس: أدعوا لك بكل خير وتوفيق وسداد و نصر وتمكين وعزه وصبر وأن يصرف عنك كل سوء ومكيده وتربص ودسيسه وخيانه .الله معك ويحفك بحمايته ورعايته .. أرجوكم حزم مع البلطجية .. نسأل الله لكم التوفيق والسداد ".
 
وتساءل ثالث معلقا " مبروك المنصب الجديد وياريت نشوف احد الاخوة المتحدثين يطلع ويقولنا اية هى انجازات الرئيس من يوم التعيين حتى الان ".. فردت عليه إحدى مؤيدات الرئيس قائلة " انجازاته كتير بس فى اعلامك المصرى بيبين إنه ماعملش حاجه غير كده ادخل على النت واكتب انجازات الرئيس وان شاء الله تشوف مايرضيك ".