"فرج عامر " 25 فردا يتزعمهم سائق عربة قمامةأجبروا العمال على ترك المصانع
محمد صلاح الحج
 
 
 كشف المهندس محمد فرج عامر رئيس مجموعة فرج الله للمواد الغذائية فى تصريحات خاصة  "لبوابة الفجر " عن ان هناك محاولة للنيل منه و مصانعه والتشويه بها وإثارة  الفتن والإضطرابات بين العمال بالشركات .
 
مؤكدا أن هناك مجموعة أشخاص قاموا بإيهام العمال واللعب بهم وإجبارهم على ترك المصانع تحت تهديد الاسلحة البيضاء .
وأضاف أن هناك  شخص ساءق عربة قمامة بالشركة هو الذى خطط ومعه مجموعة مكونة من ما يقرب 25 عاملا بإثارة الأضطرابات  وذلك للمطالبة بصرف حوافز  السنة القادمة.
 
وقد اكد فى السياق ذاته انه يقوم بدفع 12 مليون جنيه للعمال شهريا كرواتب بالاضافة ل15 مليون جنيه يقوم بدفعها للمستشفيات التى  يعالج العمال على نفقة الشركة بالإضافة لأنه يقوم بتوفير وجبات غذائية وخدما اجتماعية للعمال وأسرهم .
 
يذكر ان قام وكيل وزارة القوى العاملة  بالإسكندرية بالتوجه والتحدث مع العمال لمعرفة مطالبهم ولم يجد مطلبا مناسبا او مشروعا من مطالبهم .