أولاند يعلن عن مقتل جندي فرنسي رابع في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس فرانسوا أولاند أعلن عن مقتل جندي فرنسي رابع اليوم الأربعاء في العملية التي يشنها الجيش الفرنسي في مالي منذ الحادي عشر من يناير.
 
وأوضحت الرئاسة الفرنسية في بيان لها أن مقتل هذا الرقيب وقع صباح اليوم الأربعاء عندما كان يشارك في إحدى العمليات في شرق مالي على بعد 100 كيلومتر من مدينة جاو.
 
وكان جندي فرنسي يبلغ من العمر 26 عامًا قد قُتل السبت الماضي في المعارك الدائرة في شمال مالي، مما يزيد من الخسائر البشرية في صفوف الجيش الفرنسي الذي أطلق منذ الحادي عشر من يناير عملية "سرفال".
 