رئيس هيئة الأركان بالجيش السوري الحر : لن نتمكن من الإطاحة بالأسد دون دعم
د ب أ
 
 
حث رئيس هيئة الأركان في الجيش السوري الحر، اليوم الأربعاء، المجتمع الدولي على تسليح رجاله، وقال في أول زيارة للاتحاد الأوروبي إن قواته لن تتمكن من الإطاحة بالنظام دون دعم.
 
وقال العميد سليم إدريس باجتماع في بروكسل بحضور نواب من الاتحاد الأوروبي: "نحتاج إلى السلاح والذخيرة لوقف القتل والدفاع عن أنفسنا وعن مواطنينا".
 
وأضاف: "الشعب .. لا يفهم لماذا يكتفي المجتمع الدولي بمشاهدة الأخبار على شاشات التليفزيون، والحديث فقط في الإعلام والقول إن ما يحدث ليس أمرا جيدا، وأن على النظام التوقف وعلى بشار الأسد أن يرحل.. إنه لا يتحرك ولا يتعامل مع الأزمة.. ما نراه هو دعم ضعيف للغاية من الدول الغربية.. نريد تحركا فعليا".
 
وأوضح أنه لا يطالب بدعم عسكري فقط، وإنما أيضا يطالب بدعم إنساني يتم إرساله على الفور للمناطق، التي يسيطر عليها مسلحو المعارضة. كما طالب بتوفير "المزيد من الحماية" للاجئين السوريين، الذين يصلون إلى الدول الأوروبية، وذلك لحين التمكن من العودة لوطنهم.
 