روسيا: مستعدون لمناقشة نشر قوة للأمم المتحدة فى مالى
أ ش أ
 
 
 
قالت روسيا أمس الأربعاء، إنها مستعدة لمناقشة نشر قوة تابعة للأمم المتحدة لحفظ السلام فى مالى، حيث تعمل مهمة عسكرية بقيادة أفريقية هناك.
 
وقال بان جى مون الأمين العام للأمم المتحدة الأسبوع الماضى، إنه يتعين إجراء محادثات فى أقرب وقت ممكن بشأن نشر قوة أممية لحفظ السلام فى مالى، حيث تتعقب قوات بقيادة فرنسية متمردين إسلاميين طردوا من مدن فى شمال البلاد.
 
وقال فرنسا قبل شهر إنها تريد أن تستبدل القوة العسكرية ذات القيادة الأفريقية فى مالى بأخرى بتفويض من الأمم المتحدة بحلول إبريل نيسان.
 
وقال الكسندر لوكاشيفتش المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية للصحفيين خلال إفادة أسبوعية "نحن مستعدون لإجراء مناقشة فى مجلس الأمن لمسألة وضع قوات حفظ السلام فى مالى تحت رعاية الأمم المتحدة."
 
وأشار لوكاشيفتش إلى أن قرارا قد يتخذ بنهاية مارس اذار الجارى عندما تجرى روسيا نقاشا بمجلس الأمن بشأن مالى يشمل مناقشة "منح العملية فى ذلك البلد مكونا من الأمم المتحدة."