وزير خارجية ليبيا يتطلع الى دعم عربى لبلاده خاصة فى مجال التبادل القضائى
أ ش أ
 
 
أعرب وزير خارجية ليبيا محمد عبد العزيز عن تطلع بلاده  لأن يصدر عن الإجتماع الحالى لمجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزارى قرار  يعبر عن الدعم العربي لليبيا ، خاصة في مسائل التعاون القضائي وتسليم الهاربين من  العدالة ، واستعادة الأموال المنهوبة.
 
ووجه وزير خارجية ليبيا ـ الذى تنازلت بلاده عنى رئاسة الدورة الحالية للمجلس  لصالح مصر ـ الشكر للجامعة العربية والدول العربية خاصة دول الخليج على دعمها  للشعب الليبى في كفاحه ضد دكتاتورية النظام السابق.
 
وقال فى كلمة له بالجلسة الافتتاحية إن نظام القذافي ترك البلاد في وضع سئ  والخزينة خاوية ، ولكن الليبيين نجحوا في إجراء انتخابات المؤتمر الوطني ، مشيرا  إلى جهود بلاده في مجال استعادة الأمن واستيعاب المقاتلين والشروع في برامج العدالة الانتقالية ، وصياغة الدستور ، مثمنا الدعم المقدم من الأشقاء والأصدقاء  والشركاء في هذا الشأن .
 
ونوه في هذا الإطار بالاجتماع الثلاثي الاخير لرؤساء حكومات ليبيا ، والجزائر  وتونس لبحث الوضع الأمني على الحدود المشتركة، وكذلك المؤتمر الدولي الذي عقد  بباريس وشاركت فيه دول صديقة وشقيقة ومنظمات دولية وإقليمية من بينها الجامعة  العربية لدعم ليبيا في المجال الأمني .
 
ودعا الوزير الليبى للإسراع الى إتخاذ إجراءات حازمة لوقف مايحدث في سوريا  مشيرا إلى أن ليبيا كانت من أوائل الدول التي اعترفت بالمجلس الوطني السوري ، ونوو بنتائج مؤتمر المانحين للشعب السوري بالكويت.
 
ووجه الوزير التهنئة لدولة فلسطين على الاعتراف الدولي بها كدولة بصفة مراقب  بالأمم المتحدة، وقال "نتمنى صدور قرار من مجلس الأمن للحصول على العضوية الكاملة  بالأمم المتحدة".
 
وطالب المجتمع الدولي بإتخاذ الإجراءات اللازمة لوقف الاستيطان ، وقال "نتطلع أن  ترتقى قراراتنا إلى مستوى طموحاتنا ، وأن يتم تطوير آليات العمل العربي المشترك.
 
وفي هذا الصدد .. رحب بانتهاء عمل اللجنة المعنية بتطوير وإصلاح منظومة العمل العربي المشترك، وقال "سوف نسعى لصدور قرار بهذا الشأن من قمة الدوحة.