بريطانيا سترسل المركبات المدرعة والدروع الواقية للمتمردين السوريين
ترجمة ــ منار طارق
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان بريطانيا تقول انها ستقدم العربات المدرعة والدروع الواقية ومعدات البحث والإنقاذ إلى المعارضة السورية - ولكن لا تزال تقف بعيدا عن تسليح المتمردين في البلاد. يقول وزير الخارجية وليام هيج ان بريطانيا تعمل علي توسيع مساعداتها لتشمل "جميع أشكال المساعدة التقنية إلى الائتلاف الوطني السوري،" بما في ذلك إصلاح الكهرباء ومعدات تنقية المياه ومعدات الاختبار للأسلحة الكيميائية.
وقال هيج للمشرعين في مجلس العموم يوم الاربعاء ان الاجراءات هي "استجابة ضرورية ومتناسبة ومشروعة في حالة المعاناة الإنسانية الشديدة." لكنه قال ان بريطانيا تتمسك بعقوبات الاتحاد الأوروبي الحالية ضد سوريا، والتي تشمل حظرا على الاسلحة التي تمنع الأسلحة التي يجري ضخها الى المتمردين الذين يقاتلون الرئيس بشار الأسد.