جنرال أمريكي: جهود الولايات المتحدة الأمريكية لمنع إيران من اكتساب سلاح نووي غير فعالة ويجب فرض عقوبات شديدة
قال جنرال أمريكي كبير: إن جهود الولايات المتحدة لمنع إيران من اكتساب سلاح نووي غير فعالة لكنه مع ذلك عبر عن تأييده للعقوبات الشديدة والجهود الدبلوماسية الرامية إلى فرض عزلة على الدولة الإسلامية. 
 
وقال الجنرال جيمس ماتيس رئيس القيادة المركزية للجيش الأمريكي في جلسة لمجلس الشيوخ أمس الثلاثاء "ما زلت أؤيد التوجه الذي نتخذه". 
 
ورسم ماتيس أيضا صورة قاتمة للأحداث في سوريا حيث قال: إن الوضع معقد للغاية في هذه المرحلة بحيث يتعذر عليه أن يحبذ تسليح المعارضة التي تقاتل حكم بشار الأسد. 
 
وقال أمام لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ "إننا لا نريد أن نقوم عن غير قصد بتسليح أناس هم في الأساس أعداء ألداء". 
 
وتساند إيران الأسد وتنبأ ماتيس أن سقوط نظام الأسد سيكون نكسة كبيرة لطهران ويدفع إلى رد فعل عكسي من جانب إيران يجعلها تتجه إلى تسليح الميليشيات في سوريا "لمحاولة خلق أثر مشابه لحزب الله في لبنان". 
 
وأضاف ماتيس قوله في رد على سؤال من السناتور جاك ريد عن رود آيلاند "انهيار نظام الأسد يا سيدي سيكون أكبر نكسة إستراتيجية لإيران في 25 عاما". 
 
وسأله ريد هل ستقوم الولايات المتحدة باالتخطيط لذلك الاحتمال، فرد بقوله "نعم أيها السناتور". 
 
وقال ماتيس: إن تخطيطا هادئا يجري مع حلفاء في المنطقة لاحتمال القيام بعمليات استقرار إذا اقتضت الحاجة بعد انهيار نظام الأسد، وأشار إلى منظمات اقليمية مثل الجامعة العربية ومجلس التعاون الخليجي يمكنها الاضطلاع بهذا الدور. 
 
وقال "إننا نقوم ببعض عمليات التخطيط مع جيوش في المنطقة ونعد في الأساس إطار عمل لما سيكون عليه الوضع". 
 
وقال ماتيس: إن الوضع في سوريا ما زال "في جوهره يتسم بضبابية" مع أن قاعدة نفوذ الأسد والنطاق الجغرافي لسيطرته ينحسران. 
 
وسئل هل يعتقد أن الأسد قد يتشبث بالسلطة على الأقل في منطقة فرعية من سوريا فرد بقوله "ليس لدي حقا القدرة على التنبؤ بهذا". 
 
وأضاف قوله "لا أريد أن أعطيك انطباعًا باليقين لا أشعر به الآن". 
 
وفي إحدى المراحل سئل ماتيس هل يعتقد أن الجهود الدبلوماسية والعقوبات ستنجح في منع إيران من اكتساب سلاح نووي. 
فرد بقوله "لا يا سيدي". 
 
وفي وقت لاحق وتحت إلحاح الصحفيين قال: إنه يساند مساندة كاملة العقوبات الاقتصادية والعزلة الدبلوماسية. 
 
وأضاف قوله "اعتقد انهم يحاولون شراء الوقت من خلال المفاوضات". 
 
وفي البنتاجون قال وزير الدفاع تشوك هاجل خلال محادثات مع نظيره الإسرائيلي: إن واشنطن ملتزمة بمنع إيران من اكتساب سلاح نووي. 
 
وقال وزير الخارجية جون كيري في مقابلة مع شبكة تلفزيون إيه.بي.سي محاولات التسويف الإيرانية المتواصلة تزيد من المخاطر، وأن "المواجهة أصبحت أكثر احتمالا".