أوباما ينتقد تعطيل الجمهوريين تثبيت قاضية بمحكمة الاستئناف الأمريكية
أ ش أ
 
أعرب الرئيس الأمريكى باراك أوباما عن خيبة أمله الشديدة بسبب تعطيل التصويت على اعتماد تثبيت القاضية كيتلين هاليجان مرشحته للعمل بمحكمة الاستئناف الأمريكية عن دائرة واشنطن العاصمة "دى سى" من قبل أقلية من أعضاء مجلس الشيوخ اليوم رغم دعم الأغلبية الديمقراطية فى المجلس لاعتماد تثبيتها. 
 
وأوضح أوباما فى بيان للبيت الأبيض إنه لم يتم بعد اعتماد هاليجان، حيث تنتظر إجراء التصويت على تثبيتها من قبل مجلس الشيوخ منذ قرابة عامين ونصف العام.
 
ولفت إلى أن هاليجان مارست عملها القانونى دائما متحلية بالمثل الأخلاقية العليا وليس بالأيديولوجيات كما أنها تمتلك مؤهلات هذا المنصب بلا أدنى شك، وتعمل فى مجال إنفاذ القانون وتخدم المواطنين فى نيويورك. 
 
وشدد على أن ما قام به الجمهوريون فى الكونجرس اليوم يمثل نمطا للإعاقة، مشيرا إلى أن مرشحيه للمناصب القضائية ينتظرون لفترات أطول ثلاث مرات من الوقت الذى كان ينتظره المرشحون السابقون فى مجلس الشيوخ للتصويت على تثبيتهم فى عهد سلفه الرئيس جورج بوش الابن.