الولايات المتحدة: برنامج ايران النووي يتميز ب "الخداع والتأخير"
ترجمة ــ منار طارق
 
  
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مبعوث أميركي رفيع المستوى إن إيران ملتزمة ب "التحدي والخداع والتأخير" في كيفية تعاملها مع المخاوف الدولية بشأن برنامجها النووي. تعكس التعليقات شديد اللهجة من قبل جوزيف ماكمانوس إلى المجلس من 35 دولة للوكالة الدولية للطاقة الذرية إحباط الولايات المتحدة من توسيع ايران برنامج تخصيب اليورانيوم ومحاولات وكالة الدولية للطاقة الذرية المتوقفة لبحث الشكوك في ان طهران تحاول تطوير الأسلحة النووية سرا.
 
وتنفي ايران أي هذه الجهود وتقول ان جميع أنشطتها النووية سلمية. لكنها مستمرة في منع خبراء الوكالة من الوصول إلى المسؤولين والمواقع والوثائق التي يريد التحقيق فيها، ورفض مطالب مجلس الامن الدولي لوقف تخصيب اليورانيوم الذي يمكن استخدامه لصنع وقود المفاعل والمواد الانشطارية الرؤوس الحربية. وتحدث مكمانوس، المبعوث الأمريكي إلى رئيس وكالة الطاقة الذرية، اليوم الاربعاء.