الجارديان: المقاتلون السوريون يحتجزون قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة
ترجمة – منار مجدي
 
 
أظهر فيديو نشره المرصد السوري لحقوق الإنسان احتجاز الثوار السوريون لقوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة في مدينة درعا. فقد ذكرت صحيفة الجارديان نقلًا عن إدواردوا ديل بيوي نائب المتحدث باسم الأمم المتحدة قوله بأن حوالي 30 مقاتل مسلح قاموا باحتجاز حوالي 20 شخص من قوات حفظ السلام المسئولة عن مراقبة وقف إطلاق النار بين القوات السورية وإسرائيل عند هضبة الجولان. وأضاف بأن المراقبين كانوا في مهمة في وقت مبكر من يوم الأربعاء عندما تم إيقافهم بالقرب من نقطة مراقبة كان قد ألحق بها أضرار وتم إخلائها الأسبوع الماضي بعد قتال عنيف. 
 
وقد اتهم الثوار السوريون القوات وفقًا لتقرير بأنها تساعد النظام السوري في إعادة الانتشار في المنطقة بالقرب من هضبة الجولان والتي سيطر عليها الثوار قبل بضعة أيام خلال معركة انتهت بمقتل 11 مقاتل و 19 فرد من الجيش النظامي. وقال المرصد السوري أن جنسيات القوات التي احتجزتها الثوار جميعهم فلبينين وقالوا بأنهم لن يتم إطلاق سراحهم حتى ينسحب قوات النظام من قرية جملة.         