لأول مرة .."الوليد بن طلال" على رادار "فوربس"لتقدير الثروات
ترجمة - دينا قدري
 
 جاء الأمير الوليد بن طلال لأول مرة علي رادار فوربس لتقدير الثروات في عام 1988، بعد عام من ظهور قضية المليارديرات الأولى. المصدر: اتصل الأمير بنفسه، بمراسل فوربس للسماح له بمعرفة مدى نجاح مؤسسته في التجارة والمقاولات و التوضيح  أنه ينتمي الي القائمة الجديدة.
 
و ثبت هذا التوصل أنه الأول في ما يعرف الآن بربع قرن من الضغط المتقطع، وتهدد بحملها عندما يتعلق الأمر بقائمته من أصحاب الثروات. يقوم 1426 من أصحاب المليارات على قائمتنا، ليس واحد ولا حتى دونالد ترامب، باجراء محاولات أكبر للتأثير على تصنيفه أو تصنيفها. في عام 2006، عندما قدرت فوربز أن الأمير لديه في الواقع 7 مليار دولار أقل مما قال، اتصل بي في المنزل بعد صدور القائمة بيوم، و كان صوته اقرب الي البكاء. قال "ماذا تريد. قل لي ما تحتاجه."
 
يعيش الامير حياة جادة، و ينام قليلا و يتوقع من موظفيه ان يكونوا على أهبة الاستعداد في القصر المكون من 420 غرفة، أو طائرته، أو "المزرعة والمنتجع" في جميع الأوقات. تقول دولان انه يحاول أن يعيش بتركة عائلته، من مؤسسي وقادة المملكة العربية السعودية في لبنان. و لم يكن الامر انه لم يحقق نجاحاته في مجال الأعمال التجارية. فقد كانت بداية الوليد برهانه الكبير على شركة سيتي.