تنصيب البطريرك مارليوس رفائيل ساكو رئيسا للكلدان في العراق والعالم
أ ش أ
 
 
بدأت في كنيسة ماريوسف ببغداد اليوم الاربعاء مراسم  تنصيب البطريرك مارلويس رافائيل ساكو بطريرك بابل رئيسا للكلدان على العراق  والعالم.
 
حضر مراسم التنصيب رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي ورئيس مجلس النواب أسامة  النجيفي وعدد من المسؤولين وحشد من المواطنين وابناء الطائفة المسيحية.
 
ودعا رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في كلمة له بهذه المناسبة المسيحيين  العراقيين الى العيش في العراق وعدم الهجرة الى خارجه.
 
وقال المالكي، إن العراق مهد ابائكم عيشوا فيه كراما أحرارا ، نحن لا نريد  الشرق أن يخلو من المسيحيين ،كما لا نريد ان يخلو الغرب من المسلمين.
 
ومن جانبه ..وصف المطران شليمون وردوني معاون بطريك الكلدان هذه المناسبة  بالمهمة جدا بانسبة لطائفة الكلدان وللكنيسة في العراق ولكل المسيحيين في الشرق  الأوسط .
 
وقال المطران شليمون في تصريح لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في بغداد إننا  قمنا باختيار وتنصيب البطريرك مارلويس رافائيل ساكو بطريرك بابل رئيسا للكلدان  على العراق والعالم بصفته رئيسا لأكبر كنيسة في العراق ولأنه يريد التجديد  والأصالة والوحدة.
 
وردا على سؤال حول هجرة المسيحيين من العراق ...قال المطران شليمون ، نحن  متجذرون في هذه الأرض ونحن فيها أصيلون وأصليون منذ الفي سنة ،فهذه أرضنا علينا  أن نعيش فيها بكل ثبات وأن نخدم العراقيين والشرق بأكمله ، داعيا الرب أن يعطي السلام والاستقرار للعراق ولكافة البلدان العربية .