الدعوة السلفية تنظم معسكرا تثقيفيا للشباب بـ6 أكتوبر
تنظم الدعوة السلفية بالجيزة، اليوم، ولمدة ثلاثة أيام، المعسكر التثقيفي الأول للشباب بمدينة 6 أكتوبر تحت إشراف الشيخ عبدالفتاح الزيني، رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالجيزة، والشيخ شعبان درويش، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بالجيزة.
وأكد الشيخ شعبان درويش أن الهدف من المعسكر تأهيل الشباب واستغلال إجازة نصف العام في شيء مفيد، مشيرا إلى أن المعسكر يعتبر جزءا من الأنشطة التي تقوم بها الدعوة مع كوادرها، وأن مثل هذه المعسكرات مفيدة لتثقيف الشباب وجعلهم متفاعلين مع متطلبات المرحلة. وأوضح أن المعسكر فرصة لتوفير الألفة بين الشباب، خاصة في ظل جمود المشاعر وحالات التوتر المصاحبة للأحداث في هذه الأيام، ودفعا لروح الأمل لديهم.
ونوه نائب رئيس الدعوة بالجيزة إلى أن المعسكر سيتضمن بعض الجوانب الترفيهية والأنشطة الرياضية، مؤكدا أن عددا من مشايخ الدعوة السلفية سيشاركون فيه، ومن المحتمل حضور الشيخ أبوإسحاق الحويني.