الذهب يرتفع قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي
ارتفع سعر الذهب قليلا اليوم، قُبَيْلَ اجتماع البنك المركزي الأوروبي الذي قد يحدد اتجاه اليورو، في حين استقرت أسعار البلاتين والبلاديوم قرب أعلى مستوياتها في 17 شهرا، بفعل آمال في تحسن التوقعات الاقتصادية.
وتنحصر تداولات الذهب في نطاق ضيق منذ بداية العام الجاري، بعدما شجعت بوادر على تحسن الاقتصاد العالمي بعض المستثمرين على التحول للأصول المنطوية على مخاطر؛ مثل الأسهم والمعادن الصناعية.
وسجل الذهب أعلى مستوى خلال الجلسة عند 1680.95 دولار للأوقية (الأونصة)، مع عودة الإقبال على الشراء قبل رأس السنة القمرية الجديدة في آسيا وقبل اجتماع المركزي الأوروبي. وبلغ السعر الفوري للذهب 1677.41 دولارا للأوقية بحلول الساعة 07:21 بتوقيت جرينتش، بدون تغيير يذكر عن الجلسة الماضية.
وقد يهبط اليورو، الذي عادة ما يحدد اتجاه حركة الذهب، إذا أبدى ماريو دراجي، رئيس المركزي الأوروبي، تخوفه بشأن الصعود الحاد للعملة في الآونة الأخيرة.
وارتفع البلاتين 3.76 دولار للأوقية ليصل إلى 1736.50 دولارا، بعدما صعد إلى 1740 دولارا أمس مسجلا أعلى مستوياته منذ سبتمبر 2011.
ولم يطرأ تغيير يذكر على البلاديوم، الذي سجل 761 دولارا للأوقية، بعدما سجل أعلى مستوياته هو الآخر منذ سبتمبر 2011 عند 769.50 دولارا أمس.
واستقر سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة عند 1678.30 دولارا للأوقية، لكن تراجع الين أمام العملة الأمريكية دفع عقود الذهب الآجلة في طوكيو إلى مستوى قياسي جديد عند 5081 ينا للجرام. وانخفضت الفضة 0.16% لتصل إلى 31.76 دولارا للأوقية.