أحمد فريد: الهجوم على برهامي طعن في الدعوة السلفية كلها
أثنى الشيخ أحمد فريد، القيادي السلفي، على الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية، مؤكدا أن الهجوم عليه هو هجوم على الدعوة ذاتها، وأنه من أخلص الناس للعمل الدعوي، مستنكرا الانتقاد الذي وجهه له الشيخ محمد عبدالمقصود، مؤسس الدعوة السلفية بالقاهرة.
وأكد فريد، في تصريحات مصورة له، أنه "عندما كان هناك صراع بين الشيخ أسامة القوصي والشيخ محمد عبدالمقصود، قال عبدالمقصود الكلمات ذاتها، إننا نجلس على المقاهي وإننا "علماء يعلتون المنابر"، وذكَّرته في قناة الخليجية بهذ الكلمات"، مضيفا: "أقول للجميع أن الطعن في أي شيخ بالدعوة هو طعن في الدعوة ذاتها، فنحن ندعو إلى الله تعالى منذ 40 عاما".
وأوضح القيادي السلفي أن برهامي "من أحرص الناس على مصر والدعوة"، مستنكرا الهجمة الشرسة التي تُمارَس ضده، ومؤكدا أن من يهاجمون برهامي يتصورون أنه من يقود حزب النور ويسيطر على الدعوة، ولكن "في الواقع هناك مجلس إدارة للدعوة، وبرهامي ليس المسؤول عن العمل السياسي، بل الشيخ أبوإدريس رئيس الدعوة السلفية".