دراسة حديثة: ٣٢٪ انخفاضاً فى الإصابة بأمراض القلب عند النباتيين
تُعد أمراض القلب من أكبر الأسباب المؤدية للوفاة فى البلاد المتقدمة، ولذلك تكثر الدراسات التى تتناول الأساليب العلاجية المختلفة وعوامل الوقاية الممكنة التى تقلل من عوامل الخطورة.
ونشرت دراسة حديثة نتائجها، وتناولت العلاقة بين النظام الغذائى النباتى واحتمالية انخفاض نسبة الإصابة بأمراض القلب.
وقد أثبتت تلك الدراسة أن خطر دخول المستشفى أو الوفاة من أمراض القلب يكاد يكون أقل بثلاث مرات فى الأشخاص النباتيين.
وأكدت مجموعة الباحثين فى جامعة أوكسفورد بإنجلترا الذين قاموا بالدراسة، أن الفوائد الصحية من عدم تناول اللحوم، من المحتمل جداً أن تنتج عن انخفاض مستوى الضغط ونسبة الكوليسترول.
هذا بالرغم من أن أطباء القلب يرون أن اتباع نظام نباتى فى الطعام لا يكفى أبداً لمنع خطر الإصابة بأمراض القلب.
وقد تكونت عينة الدراسة من ٤٤٫٥٦١ رجلاً وامرأة من ساكنى إنجلترا وأسكتلاندا، وكانت تلك العينة هى نفس العينة لدراسة أخرى أُجريت عام ١٩٩٠ بجامعة أكسفورد أيضاً واستهدفت البحث فى العلاقة بين أسلوب التغذية والإصابة بالسرطان.
وسبب استخدام الباحثين لبيانات هذه العينة أنه يوجد بها نسبة كبيرة وغير عادية من النباتيين، حيث وصلت نسبتهم فى تلك العينة إلى ٣٤٪. وقد تم سؤال جميع أفراد العينة عن صحتهم وأنظمة حياتهم عندما خضعوا للاختبار، وتناولت الدراسة أسئلة عن أنظمة الريجيم التى خضعوا لها والرياضات التى تمت ممارستها بالإضافة إلى عوامل أخرى مثل التدخين وشرب الكحول، وحوالى ٢٠٠٠٠ من المتطوعين خضعوا لاختبارات ضغط الدم والكوليسترول.
وقد تم تسجيل ١٠٦٦ حالة مصابة بأمراض القلب و١٦٩ حالة وفاة نتيجة أمراض القلب.
ووجد الباحثون أن الأشخاص النباتيين تقل لديهم نسبة احتمالية الإصابة بأمراض القلب بمعدل ٣٢٪، وذلك بالمقارنة بنظرائهم الذين يتناولون اللحوم والأسماك.
تقول فرانسيسكا كرو، التى قادت الدراسة، إنهم لم يدققوا فى نوعية الأنظمة النباتية التى يمكن أن تساهم فى التقليل من عوامل الخطورة للإصابة بأمراض القلب، ولكن من المحتمل جدا أن النباتيين لديهم مستوى منخفض من الكوليسترول بسبب عدم تناولهم كميات كبيرة من الدهون المشبعة، وتضيف كرو أنه ربما يكون كذلك السبب وراء انخفاض عوامل الخطورة لدى النباتيين أنهم يتناولون كميات كبيرة من الخضراوات والفاكهة.
ويقول الباحثون إنهم وجدوا أيضاً أن الأشخاص النباتيين لديهم مستوى دم منخفض وهذا عامل مهم.
كما وجد الباحثون أن النباتيين لديهم درجة منخفضة فى مؤشر كتلة الجسم وحالات قليلة جداً من المصابين بمرض السكرى، ويؤكد الباحثون أنه إذا تم استبعاد أثر مؤشر كتلة الجسم من نتائج الدراسة، لكان هناك حوالى ٢٨٪ من النباتيين الذين تقل لديهم احتمالية الإصابة بأمراض القلب.
وقد نُشرت هذه الدراسة فى المجلة الأمريكية للتغذية الصحية.