مي سليم بين "فارس أحلام" و"ولاد ثريا"
تقف المطربة مي سليم، لأول مرة على خشبة المسرح، حيث تقوم حاليا بعمل بروفات لمسرحية "ولاد ثريا" بشكل يومي على مسرح "الهوسابير" بحضور جميع أبطالها الفنانة هالة فاخر، وإدوارد، وراندا البحيري، ولطفي لبيب وأحمد السعدني.
المسرحية من إنتاج أمين شلبي، وإخرج محسن حلمي.
وقالت مي سليم، لـ"الوطن": "إنها سعيدة بالوقوف على خشبة المسرح لأول مرة؛ لأن المسرح يعطي متعة حقيقية من خلال التواصل المباشر مع الجمهور، وأنا أعرف هذا التواصل جيداً من خلال الحفلات في الغناء أما هذه المرة فإنها تقف على المسرح كممثلة".
وأضافت: "انتهيت من تصوير مشاهدي في فيلم فارس أحلام، ولم يتبق لي سوى يوم تصوير واحد فقط خارجي في المعادي".