ميرهان تنتهي من تصوير "أحلى أيام" وتنتظر عرض "لسه هنغني"
انتهت الفنانة ميرهان حسين، من تصوير مشاهدها في سيت كوم "أحلى أيام"، باستديو نحاس بالهرم. المسلسل من إنتاج شركة ميديا لايف، من بطولة أحمد حاتم، رامز أمير، طارق الإبياري، شريف باهر، ريهام حجاج، من تأليف أمين جمال وعبدالله حسن، ومن إخراج أسد فولادكار.
من جهة أخرى، تنتظر ميريهان حسين، عرض حلقات الموسم الأول من برنامجها "لسه هنغني" الذي ينتمي إلى نوعية برامج اكتشاف المواهب، وهذه هي التجربة الثانية لها بعد أن قدمت برنامجا على الهواء على شاشة LBC في رمضان.