مروة نصر تطرح "أحسن حالاتي" في عيد الحب
انتهت المطربة مروة نصر من تسجيل أغنية جديدة بعنوان "أحسن حالاتي"، من المقرر أن تطرحها في عيد الحب 14 فبراير.
ويشاركها الأغنية المطرب سامر أبوطالب، نجم برنامج "ذا فويس"، وهي من كلمات محمد شكري وألحان سامر وتوزيع أحمد إبراهيم.
ومن جهة أخرى، تصدر الطبعة الثانية من ألبوم مروة اليوم في جميع الدول العربية، وتضم أغنيتين؛ الأولى بعنوان "قوية" من كلمات محمد مصطفى مالك وألحان أحمد يوسف وتوزيع محمد شفيق، والأخرى ريمكس لأغنية "واحدة بس"، بمشاركة فريق الراب الأمريكي Republic.