دورى «اليد» يعود بـ7 مباريات فى القاهرة والإسكندرية
تستأنف ظهر اليوم (الخميس) مسابقة دورى المحترفين لكرة اليد بـ7 مباريات، بعد توقُّف طويل استمر لنحو شهرين لظروف مشاركة المنتخب الوطنى ببطولة كأس العالم التى أقيمت الشهر الماضى فى إسبانيا.
وتبدأ اليوم منافسات الجولة السابعة للبطولة على ملاعب القاهرة والإسكندرية، حيث تستضيف الصالة المغطاة لنادى سموحة مباريات الأهلى وطلائع الجيش، واتحاد الشرطة وسبورتنج، وسموحة والطيران، فيما تستضيف صالة الشروق مباريات هليوليدو والجزيرة، وسكر الحوامدية والشمس، والزمالك وبترول أسيوط، والنصر للبترول وهليوبوليس.
ويشهد غداً (الجمعة) 7 مباريات أخرى تجمع الزمالك مع سكر الحوامدية، وهليوليدو مع بترول أسيوط، والنصر للبترول مع الشمس والأهلى مع هليوبوليس على صالة الشروق، فى الوقت الذى تستضيف فيه صالة سبورتنج مباريات الشرطة مع الأولمبى، وسموحة مع طلائع الجيش، والطيران مع سبورتنج.