جستن بيبر يغادر المستشفى بعد إصابته بضيق بالتنفس
لندن، إنجلترا (CNN)-- تحسنت صحة المغني الكندي الشاب، جستن بيبر، بعد إصابته بضيق في التنفس خلال حفل في لندن نقل على أثره إلى المستشفى .
وقال مدير نجم البوب الكندي، سكوتر برون، في بيان نشر على موقع يوتيوب، إن الأطباء قدموا لبيبر جرعة من الأكسجين بعد إصابته بضيق التنفس، عاد عقبها لاستكمال حفله الغنائي، وهو الثالث من أربعة مقررة في لندن.
وكإجراء احترازي، نقل المغني الشاب إلى المستشفى حيث ظل قيد المراقبة الطبية حتى فجر الجمعة.
وشكر بيبر معجبيه على توتير قائلاً: "صحتي في تحسن وأشكر كل من ساندني الليلة.. أنتم أفضل معجبين في العالم... شكراً على محبتكم."
وفي مطلع جولته الفنية، أثار المغني الكندي صاحب أغنية "بوي فريند" غضب معجبيه من الشباب وأولياء الأمور، بعدما تأخر نحو ساعتين عن الموعد المقرر لبدء الحفل.