"فيتش" تخفض التصنيف الائتماني لإيطاليا
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أقدمت وكالة "فيتش"، الجمعة، على خفض التصنيف الائتماني 
لإيطاليا
 من A- إلى BBB+ نتيجة لنتائج الانتخابات غير الحاسمة، واعلنت أن الرؤية المستقبلية للدولة 
الأوروبية
 سلبية وهو ما يعني أنه قد يتم خفض التصنيف الائتماني للبلاد مرة أخرى.
وقالت "فيتش" إن الجهود السياسية لتشكيل حكومة إيطالية جديدة تزيد من حالة عدم اليقين السياسي، إضافة إلي عدم التدابير الواضحة بشأن الاصلاح الهيكلي وهو ما يؤثر سلباً على الوضع الاقتصادي.
واستبعدت وكالة 
التصنيف الائتماني
 تشكيل حكومة مستقرة في 
إيطاليا
 خلال الأسابيع القليلة المقبلة، ولفتت إلى أن بيانات الاقتصاد تكشف بأن الركود في إيطالياً يعتبر واحداً من الأسواء.
وأضاف البيان، أن البيانات الاقتصادية تشير إلى استمرارية الركود الاقتصادي واتساعه بأكثر من المتوقع، وهو ما قد يؤدي إلى بلوغ الدين العام 130 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي خلال عام 2013 .