إيقاف المصارع المصري جابر بعد هروبه للبنان
القاهرة، مصر (CNN)-- قرر الاتحاد المصري للمصارعة إيقاف البطل الأولمبي كرم جابر، صاحب الميدالية الفضية في أولمبياد "لندن 2012"، على خلفية اختفائه قبل ما يقرب من شهر، بعد حصوله على 13 ألف يورو، مصاريف رحلته العلاجية إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية، إلا أنه قام بالسفر في "نزهة" إلى لبنان.
كما قرر اتحاد المصارعة حرمان اللاعب من المشاركة في دورة البحر المتوسط، المقرر إقامتها في تركيا، وإبلاغ الاتحاد الدولي للمصارعة بالعقوبات الصادرة بحق البطل الأولمبي المصري.
وذكر موقع التلفزيون المصري، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن قرار معاقبة جابر جاء "لينقذ اللاعب من الخضوع لاختبار الكشف عن المنشطات"، الذي كان من المقرر أن يجريه بناءً على تعليمات الاتحاد الدولي، الذي طلب توضيح أسباب قرار حرمان اللاعب من المشاركة بدورة المتوسط.
وقال رئيس الاتحاد المصري، حسن الحداد، إن "الاتحاد لن يتهاون في التعامل بكل صرامة مع كل من يخرج عن النص"، مشيراً إلى أنه منح 
كرم جابر
 "كل الفرص" لتصحيح موقفه، حتى يتجنب مثل هذه العقوبات، وأضاف أنه سيتم "اتخاذ كافة الإجراءات القانونية" ضد اللاعب، حتى يرد المبالغ المالية التي حصل عليها.
وأشارت الوكالة الرسمية إلى أن وزارة الخارجية أرسلت "ملفاً سرياً" بمشكلة اللاعب في لبنان، والتي "أثارت العديد من الأقاويل"، دون أن تتضح على الفور طبيعة تلك المشكلة، أو أسباب سفر جابر إلى الدولة العربية، وامتناعه عن السفر إلى ألمانيا للعلاج من إصابة لحقت بأحد كتفيه أثناء مشاركته في أولمبياد لندن، منتصف العام الماضي.