الفيفا يحظر التدخين بملاعب مونديال البرازيل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" حظر التدخين في ملاعب بطولة كأس القارات في يونيو/ حزيران المقبل، وكأس العالم "البرازيل 2014"، منتصف العام القادم، في الوقت الذي اطمأن فيه وفد الفيفا على استعدادات الدولة الأمريكية الجنوبية لاستضافة مونديال القارات بعد نحو ثلاثة شهور.
وقال الأمين العام للاتحاد الدولي، جيروم فالكه، في مؤتمر صحفي بمدينة "ريو دي جانيرو" الجمعة، إن منافسات بطولتي 
كأس القارات
 2013 
وكأس العالم
 2014، ستكون "بدون تدخين"، مشيراً إلى أن الفيفا يدرك أن "التدخين يمكن أن يؤدي إلى إلحاق الضرر بالموجودين في الملاعب"، لافتاً إلى أنه سيتم تخصيص أماكن للتدخين بين أشواط المباريات.
وأجرى وفد من الاتحاد الدولي "محادثات بناءة" الجمعة، مع مسؤولي اللجنة المنظمة لبطولة كأس القارات، لمناقشة الاستعدادات الجارية في ملعب "ماراكانا"، بمدينة ريو دي جانيرو، الذي من المقرر أن يستضيف 
مواجهة مرتقبة
 بين المنتخبين البرازيلي والإنجليزي، في الثاني من يونيو/ حزيران القادم، ضمن منافسات مونديال القارات.
ونقل 
الموقع الرسمي للفيفا
 عن كبير موظفي ولاية ريو، ريجيس فيشتنر، الذي شارك في الاجتماعات ممثلاً لحاكم الولاية، سيرجيو كابرال، قوله إن "الملعب الأسطوري" سيكون جاهزاً لاستضافة أول حدث في 27 أبريل/ نيسان المقبل، أي قبل نحو شهرين على انطلاق البطولة.