مشاهدة المذنب "بان ستارز" بالعين في ظاهرة فلكية نادرة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- يسطع 
المذنب
 "بان ستارز" في النصف الشمالي للكرة الأرضية بحيث يمكن مشاهدته بالعين المجردة في الولايات المتحدة، وهو المذنب الأول من اثنين بارزين هذا العام.
ويقدر علماء بأن مشاهدة 
المذنبات
 بالعين المجردة ظاهرة لا تتكرر سوى ما بين خمسة إلى عشرة أعوام.
ويصبح "بان ستارز" مرئياً بشكل واضح في النصف الشمالي من الكرة الأرضية من منتصف مارس/ آذار الجاري، قبل أن يخبو لمعانه وتصعب رؤيته، نظراً لابتعاده عن الشمس، حتى باستخدام المكبرات والمناظير بنهاية الشهر.
ويذكر أنه أطلق على 
المذنب
 "بان ستارز" نسبة إلى اسم منظومة التلسكوب التي تم اكتشافه بها والموجودة في هاواي في الولايات المتحدة الأمريكية، وسوف يتبع هذا المذنب ببضعة أشهر 
مذنب
 آخر يدعى "ايسون."
ويتوقع فلكيون أن يكون "ايسون" أكثر المذنبات اشعاعاً التي شوهدت منذ أجيال، ويجمع العلماء على أن المذنبين لن يشكلا خطراً على الأرض.