صحف: قرية "بديع" تسقط الإخوان وانقلاب ناعم للجيش
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طغى الشأن المصري على ما سواه من القضايا الساخنة الأخرى، في تغطيات الصحف العربية الصادرة السبت، لمجمل الأحداث في الشارع العربي، حيث أبرزت غياب الرئيس محمد مرسي عن احتفال الجيش بـ"يوم الشهيد"، بالإضافة إلى التحذيرات من أن يؤدي الحكم في "مجزرة بورسعيد" إلى تفاقم الوضع المتردي في مصر.
الشروق:
أبرزت الصحيفة القاهرية عنواناً على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
قرية "بديع" تتزعم القرى للمطالبة بإسقاط حكم المرشد في المحلة.
وكتبت الصحيفة في التفاصيل: خرج أهالي قرية سامول، التابعة لمركز المحلة الكبرى، للمطالبة بإسقاط حكم المرشد إلى غير رجعة.. وأغلق أهالي القرية، التي ينتمى إليها 
مرشد جماعة الإخوان
 محمد بديع، الطريق السريع الذي يربط بين المحلة وكفر الشيخ، ورددوا هتافات ضد المرشد، والدكتور 
محمد مرسي
، والإخوان المسلمين، من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يا مرسي قول الحق المرشد بيحكم ولا لأ."
وأكد أهالي قرية المرشد أنهم من أكثر القرى معاناة من حكم الإخوان، وانتماء المرشد للقرية أضرهم كثيراً، خاصة أن انتماءه للقرية كان بالمولد فقط ولكنه التصق بالقرية، وأنهم شأنهم كباقي المصريين يئسوا من وجود الخير أو الإصلاح على يد الإخوان.
القدس العربي:
من جانبها، تناولت صحيفة "القدس العربي" عنواناً في الشأن نفسه بعرض صفحتها الرئيسية يقول: 
غياب مرسي عن احتفال الجيش بيوم الشهيد يثير تساؤلات حول "انقلاب ناعم".. مصر: أحكام قضية المجزرة تنذر بـ"انفجار كبير."
وجاء تحت العنوان: فيما تتسع اعمال العنف 
وعصيان ضباط الشرطة
 وقوات الامن في المحافظات، يحبس المصريون أنفاسهم اليوم السبت، بينما تعقد محكمة جنايات بورسعيد جلستها المرتقبة للنطق بالحكم في القضية التي عرفت إعلامياً بـ"
مجزرة بورسعيد
" وراح ضحيتها أربعة وسبعون من مشجعي النادي الاهلي العام الماضي، وسط مخاوف من تفجر أوسع لأعمال العنف، أو ما سماه البعض بـ"الانفجار الكبير."
ومن المتوقع أن تصدر المحكمة قراراً بشأن 21 متهماً كانت أحالت أوراقهم إلى مفتي الجمهورية تمهيداً للحكم بإعدامهم، إلى جانب إصدار الأحكام الخاصة بباقي المتهمين.
وكانت 
دار الإفتاء
 قالت إنها لم تتمكن من إصدار رأي بشأن المتهمين، حيث أن المفتي الشيخ شوقي علام تولى منصبه قبل أيام قليلة، إلا أن رأي المفتي يبقى استشارياً بالنسبة للمحكمة، التي قد تقرر إما إصدار الأحكام، أو التأجيل لحين استشارة المفتي.
الرأي:
أما صحيفة "الرأي" فقد أبرزت عنواناً يتعلق بمعاناة عشرات الآلاف من اللاجئين السوريين في الأردن، يقول: 
حريق في "الزعتري" يطال 30 خيمة.. ولا إصابات.
وذكرت الصحيفة الأردنية: شب حريق في بعض خيم اللاجئين السوريين في 
مخيم الزعتري
 (20 كم شرق المفرق) أمس، حيث اشتعلت النيران في بعض الخيم إثر تسرب غازي داخل أحد مطابخ المخيم، وطالت النيران حوالي (30) خيمة، ولم تسجل أية اصابات بين ساكنيها من اللاجئين السوريين.
وصرحت إدارة الإعلام والتثقيف الوقائي في المديرية العامة للدفاع المدني، أن كوادر الإطفاء في مديرية دفاع مدني المفرق تعاملت مع حريق شب في بعض الخيام داخل مخيم الزعتري، موضحة أن سبب الحريق كان نتيجة لتسرب الغاز من اسطوانة داخل إحدى الخيم، الأمر الذي أدى الى اشتعال النيران في الخيمة، وامتداد الحريق بفعل سرعة الرياح الى الخيم الملاصقة لها.
ونوهت مصادر الدفاع المدني، أن فرق الإطفاء داخل المخيم تدخلت على الفور، وتمكنت من السيطرة على الحريق ومنع امتداده لباقي الخيم.