هاغل بمكان آمن بعد تفجيرات قتلت 9 بكابول
كابول، أفغانستان (CNN)-- هزت سلسلة انفجارات قوية العاصمة الأفغانية كابول صباح السبت، بالقرب من مقر وزارة الدفاع، وقيادة قوات التحالف الدولية العاملة في أفغانستان "إيساف"، تزامناً مع أول زيارة يقوم بها وزير الدفاع الأمريكي الجديد، تشاك هاغل، إلى الدولة الآسيوية المضطربة، أشارت تقارير أولية إلى أنها أسفرت عن سقوط تسعة قتلى على الأقل، وجرح 14 آخرين.
وأفاد مسؤولون وشهود عيان بأن أحد تلك الانفجارات، يُعتقد أنه نجم عن هجوم انتحاري، وقع أثناء عقد مؤتمر صحفي حول زيارة وزير الدفاع الأمريكي لأفغانستان، حيث أكدت المصادر أن هاغل لم يُصب بسوء، وأنه لم يكن حاضراً المؤتمر الصحفي، فيما قام مسؤولو الوزارة بنقل الحضور إلى أحد المواقع الآمنة.
وقال أحد المسؤولين في قاعدة "
كامب إيغرز
"، مقر إحدى الوحدات الأمريكية التي تتولى تدريب قوات الجيش والأمن الأفغانية، عبر مكبر للصوت: "نحن لسنا هدفاً مباشراً لهجوم يستهدف هذه القاعدة"، وأكد للحضور أن 
هاغل
 موجود حالياً في مكان آمن، ولم يتعرض لأية أخطار.
وأفاد ثلاثة شهود عيان لـCNN بأن انفجاراً وقع بالقرب من مقر وزارة الدفاع، التي تبعد بأقل من ميل عن مقر قيادة "
إيساف
"، فيما سمعت أصوات عدة انفجارات أخرى بعد لحظات من الانفجار الأول، قرب "كامب إيغرز"، التي تم إغلاقها تماماً حيث لم يتم السماح لأحد بالدخول أو الخروج من القاعدة الأمريكية.