مساعد الرئيس: "الطوارئ" لم تكن الحل الأمثل بل "الأصعب" على مرسي
أكد أيمن علي، مساعد رئيس الجمهورية، أن التجاوب ما زال قائما مع جبهة الإنقاذ لاستعادة الاصطفاف الوطني.
وبشأن الأحداث في بورسعيد، أكد علي، في المؤتمر الصحفي لرئاسة الجمهورية حول نتائج الحوار الوطني، أن الحوار مع القيادات الشعبية بالمحافظة لم ينقطع منذ بداية الأحداث، مشيرا إلى أن استعادة الواقع على الأرض في بورسعيد والسويس والإسماعيلية ما زال قائما، إضافة إلى أنهم في اجتماعات مستمرة للبحث الأمني والاجتماعي والسياسي أيضا.
وأضاف مساعد رئيس الجمهورية أن خيار حالة الطوارئ لم يكن الحل الأمثل، لكنه كان الحل الأصعب لدى الرئيس.
أخبار متعلقة:
باكينام الشرقاوي: من الصعب تشكيل حكومة إنقاذ وطني الآن
باكينام الشرقاوي: سنتواصل مع القوى السياسية التي رفضت "الحوار الوطني"