وقفة لـ''امتياز طب 2013'' أمام مديرية الصحة بالقاهرة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
ينظم أعضاء اتحاد ''اطباء امتياز 2013''، وقفة احتجاجية في الحادية عشر من صباح اليوم الخميس، أمام مديرية الصحة بالقاهرة.
 
وأوضح المنظمون أن الوقفة تأتى كتصعيد لوقفتهم أمام وزارة الصحة يوم الأحد القادم، الموافق 10 فبراير، لإعادة حركة التكليف والتفاوض على طرق التوزيع، وضم الجهات الخارجية لحركة التكليف، وتنفيذ قرار 197 كاملا وتحويله لقانون.
وأضافوا أن التصعيد يأتي لإلزام المسؤولين بالإخلاء الفوري للطبيب متى ظهرت نتيجة النيابات فورا بدون أي شروط، وأن تكون الدرجة المالية للطبيب في محل عملة، ومع انتقاله في الدرجات المهنية تنتقل معه درجته المالية في مقر عمله الجديد.