عاصم عبدالماجد لجميلة إسماعيل: فين راجلك احنا لا نرد على نساء.. (فيديو)
 كتبت - سحر عزام:
أكد المهندس عاصم عبدالماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية امتلاك التيار الإسلامي للحكمة والصبر والقوة الإيمانية والنفسية التي تجعله ينأى بنفسه عن ممارسة العنف، مضيفا أن القوى الأخرى هي التي تتحدث يوميا عن الدم وتحرض على العنف ولا تجد من يحاسبها على حد قوله.
وانتقد عبدالماجد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميزان'' المذاع على فضائية الحافظ الدينية الأربعاء الناشط السياسي أحمد دومة لتحريضه الشباب على استخدام السلاح ضد الشرطة، مؤكدا أن الرئيس محمد مرسي أخطأ عندما عفى عنه ولم يحاسبه على حرق المجمع العلمي.
وهاجم عبدالمجيد في حديثه الإعلامية جميلة إسماعيل لتهديدها على حد قوله بقتل الإخوان في حال شاركوا في الدفاع عن قصر الإتحادية قائلا ''فين راجلك احنا لا نرد على نساء''.
 ودعا الجماهير للمشاركة في مليونية 15 فبراير أمام جامعة القاهرة لنبذ العنف ورفض التحاور بالدم.