اتهامات متبادلة بالخيانة بين شيخ الطريقة ''العزمية'' والمعتدين على نجاد.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
اتهم الشيخ علاء ماضي أبو العزايم، شيخ الطريقة العزمية، المعترضين على زيارة أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني، بأنهم يخدمون الصهاينة، ويتلقون أموالا من السعودية وبالتالي هم اعترضوا على الزيارة لأنهم لا يريدون أن تكون مصر قوية، وبالتالي هم يخدمون الكيان الصهيوني الذي لا يريد لمصر القوة.
ورد عليه أحد المتهمين بالاعتداء على الرئيس الإيراني، خلال لقاءه مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج ''العاشرة مساءً''، على فضائية دريم، الأربعاء، قائلا: ''يا شيخ علاء انت شيعي، وعميل لإيران، وتتلقى أموالا من دولة إيران لنشر الشيعة في مصر، وسبق أن اعترفت بتلقيك أموالا من دولة إيران كما يتلقى الوهابيون أموالا من السعودية''، مما استدعى أبو العزايم  للرد عليه قائلا: ''لا يا أخويا أنا مش شيعي.. ولماذا لم تعترضوا على زيارة اليهود لمصر''.
ورد وليد إسماعيل الباحث في شئون الجماعات الاسلامية متسائلاً: ''هل الشيعة هم الذين يخدمون الإسلام.. وماذا فعلوا ضد الصهاينة''، إلا أن أبو العزايم قال: ''أنا سنى وأؤمن أن سيدنا أبو بكر الصديق رضى الله عنه هو خليفة المسلمين بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم''.
وتعجب الإبراشي قائلاً: ''معقولة يا جماعة واحنا بناقش عودة العلاقات المصرية الإيرانية، نعود إلى الخلف لنشتبك مع بعضنا البعض، ونتبادل الاتهامات العقائدية، والدينية ونتهم بعضنا البعض بالعمالة لصالح الخارج.