إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية
الإسكندرية – سرحان سنارة:
قررت سلطات ميناء الإسكندرية ، صباح اليوم الخميس ، إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة، بعد تحسن الطقس والأحوال الجوية وانخفاض ارتفاعات الأمواج وسرعة الرياح.
وأشار اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، أنه تم السماح للبواخر والسفن بمغادرة الميناءين ودخولهما والرسو علي الأرصفة، لافتا الى أن إغلاق البوغازين ،أمس، تسبب في تراكم أكثر من 20 سفينة تحمل شحنات مختلفة بالمخطاف الخارجي.
وأضاف حماد في تصريح له الخميس، أن إغلاق البوغازين كان حرصا علي عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.