عبدالرحيم علي: مصر ليست إيران.. ولن نسمح  بوجود حرس ثوري لمرسي..(فيديو)
كتبت - راتان جميل:
 قال الدكتور عبدالرحيم علي، مدير المركز العربي للدراسات والبحوث، إن أهم حدث يدور في مصر ليس القمة الاسلامية فهو مؤتمر يحدث كل عام فليس هناك قرارات حاسمة تتخذ خلاله رغم اختلاف الرأي بين الدول حول موقف سوريا على سبيل المثال.
 وأضاف علي، خلال لقائه ببرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، الأربعاء، أن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد تم معاملته معاملة خاصة بعد زيارة للأزهر الشريف، متعجبًا من دخول نجاد المسجد وهو رافع علامة النصر.
 وأشار مدير المركز العربي للدراسات والبحوث إلى أن زيارة نجاد لمصر جاءت في وقت توتر العلاقات بين مصر ودول الخليج والقبض على خلية تابعة للإخوان في الإمارات وتوتر مع دولة الكويت.
 وأوضح علي أن الجماعات الإسلامية كانت ليس لها موقف معلن من ثورة يناير واليوم تتجاهل الشعب المصري الذي ضحى بنفسه من أجل إقصاء نظام مبارك وهو ما ساهم في النهاية في تولى محمد مرسي الرئاسة، مضيفًا أن مصر ليست إيران واستحالة أن يكون هناك حرس ثوري للرئيس مرسى كما يريد جماعة الإخوان المسلمين.
 أوضح أن الهدف من زيارة نجاد القاهرة هو إرسال رسائل للأمريكان وصندوق النقد والبنك الدولي بأنه سيلجأ إلى دول أخرى إذا لما تقوم تلك الجهات بتمويل مصر ومنحها قروض.
 وأشار على إلى أن زيارة نجاد للقاهرة لم تهز العالم الخارجي وخاصة أمريكا نظرا لمعرفتهم جيدا بسياسة الإخوان والعلاقات الدولية ومخطط الإخوان المسلمين.
 