الأحد.. مكى يوقع برتوكول مكافحة الفساد بين مصر والامم المتحدة
كتب - عماد المتولي:
يوقع المستشار أحمد مكى وزير العدل،  الأحد القادم بروتوكول تعاون بين وزارة العدل و برنامج الأمم المتحدة الإنمائي بالقاهرة، بشأن مكافحة الفساد وإعداد وزارة العدل للمراجعة  التي سوف تجريها الأمم المتحدة لموقف مصر من مكافحة الفساد.               
وسيتم الإعلان خلال الاجتماع عن بدء أعمال اللجنة الوطنية  التنسيقية  لمكافحة الفساد، وهي اللجنة المسئولة رسميا عن مكافحة الفساد في مصر، والمنشأة بموجب قرار رئيس مجلس الوزراء، و تعتبر الخطوة الأولي لإنشاء مفوضية مكافحة الفساد التي نص عليها في الدستور.
ويرأس اللجنة وزير العدل، وتضم في عضويتها كلا من المستشار طلعت ابراهيم  النائب العام، و وزير الدولة للشئون القانونية، وعدد من الأجهزة الرقابية والإعلامية و ممثلي منظمات المجتمع المدني.