مؤسس تنظيم الجهاد: الإخوان تستخدم لغة التهديد في خطابها لعدم إدراكهم مطالب الشارع
 كتبت - راتان جميل:
 قال نبيل نعيم، مؤسس تنظيم الجهاد والقيادي السابق بالجماعة الإسلامية، إن التحالفات التي تجريها الجماعات الإسلامية مع الإخوان المسلمين هو تحالف اضطراري نظرا لأن جبهة الإنقاذ ترفض الحوارات دائمًا .
                     
وأضاف نعيم، خلال لقائه ببرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، مساء الأربعاء، أن لغة الخطاب التي يتبعها الإخوان المسلمين من تهديد للشارع المصري الثائر يدل على فقدهم الإدراك بالشارع والأهداف التي قامت من أجلها الثورة المصرية.
 وأشار إلى أن هناك أحزاب إسلامية تؤيد الرئيس مرسى في كل قرار على رأسهم جماعة السلام والتنمية، رافضًا ما يتم استخدامه من قبل السلطة من تشويه لصورة المتظاهرين واتهامهم بالبلطجية ودعاة التخريب، مؤكدًا أنه أمر مرفوض تماما لأن الشباب لها مطالب ولا بد أن يتم البث فيها، وأن المتظاهرين في أمريكا يتظاهروا أمام البيت الأبيض فأمر طبيعي أن يتظاهر الثوار أمام الاتحادية لكونه رمز الحكم.
وفى السياق ذاته رأى اللواء علاء عز الدين الرئيس الأسبق لمركز الدراسات الاستراتيجية بأكاديمية ناصر العسكرية، أن القوات المسلحة لن تسمح بوجود ميليشيات تابعة لأى حزب سواء كان لجماعة الإخوان المسلمين أو غيرها من الأحزاب.
 ولفت إلى أن زيارة الرئيس الإيراني نجاد شيء عادى كأي رئيس دولة شارك في مؤتمر القمة الإسلامية بالقاهرة، مؤكدًا على ضرورة استغلال زيارة الرئيس الإيراني لمصر لمناقشة الخلافات وفض أي أسباب ونزاع وتعزير التعاون بما في صالح الشأن المصري.