دعوات لوقفة تضامنية مع دينا عبدالفتاح أمام مكتب النائب العام.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
قال سيد الشاذلي، نقيب الإعلاميين، إن ما فعلته الإعلامية دينا عبد الفتاح باستضافة مجموعة ''البلاك بلوك'' ببرنامج ''الشعب يريد'' لا يخالف ميثاق الشرف المهني وإنما الغرض منه هو كشف الوقائع ورصد الأحداث.
وأضاف الشاذلي، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، الأربعاء، أنه يدعو جميع الإعلاميين والشعب المصري بالذهاب لمكتب النائب العام وتنظيم وقفة احتجاجية يوم الأحد المقبل، اعتراضا على فرض قيود على حرية الإعلام وتحويلها للتحقيق أمام النائب العام.