والد المتوفي بمركز الإدمان: ابني ذهب للعلاج من الإكتئاب فخرج جثة هامدة.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد والد الشاب علاء نبيل الذي توفي في أحد مراكز الإدمان بمنطقة المقطم الذي تحول لمركز تعذيب للمرضى بشكل أشبه بسجن أبو غريب أن ابنه ذهب لهذا المركز للعلاج من حالة إكتئاب ألمت به وليس إدمان وذلك بعد رؤيته لإعلان بالمركز على شبكة الانترنت، مضيفا بأنه قام بدفع ألفين جنيه للمركز كجزء من قيمة العلاج.
وأشار خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''جملة مفيدة'' المذاع على فضائية ام بي سي مصر مساء الأربعاء بأن أهالي المرضى لم يكن يسمح لهم بالصعود لغرف المرضى ورؤيتها، لافتا أن الإشراف كان في المركز جيد للغاية ولكن تبين بعد ذلك سوء المعاملة وقيام المشرفين بتناول الطعام الذي يرسله الأهالي لأبنائهم المرضى.
وتحدث والد علاء بعد ذلك عن وفاة ابنه الساعة الثالثة العصر بعد يومان فقط من مكوثة في المركز وعدم إبلاغ المركز بخبر الوفاة إلا الساعة 7 مساء، مؤكدا وجود شاهدة عيان في المركز أكدت قيام علاء بإرتداء ملابسه وإصراره على الرحيل في يوم الوفاة وذلك قبل أن تحدث مشاجرة بينه وبين العاملين في هذا المركز.
وتابع: أكدت إدارة المستشفى لنا انتحار علاء رغم وجود آثار تعذيب على جسده، وسعوا لإخراجه من المستشفى لإخلاء مسؤوليتهم القانونية، لافتا إلى أن اللاب توب الذي سقط من أحد العاملين بالمركز أثناء هروبه هو الذي كشف عن عمليات التعذيب التي تعرض لها المرضى داخل المركز.