قنديل يلتقي باترسون لبحث استمرار الدعم الأمريكي لمصر
القاهرة - (مصراوي): 
يلتقي الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بعد ظهر اليوم الخميس، السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون.
وأكدت مصادر أن اللقاء يركز علي التطورات الجارية في مصر والعلاقات الثنائية واستمرار الدعم الأمريكي لمصر.
وكان قنديل قد التقى، صباح اليوم الخميس، الدكتور خالد أرن المدير العام لمركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية باسطنبول بتركيا.
وعرض الدكتور خالد أرن على قنديل تاريخ المركز الذي أسس في عام 1979، وأهم الأنشطة التي قام بها المركز والتي منها على سبيل المثال تنظيم مؤتمر بالتنسيق مع وزارة الثقافة السورية عام 2009 حول موضوع ( القدس في العهد العثماني).
وتم تجميع  أوراق البحوث التي قدمت في المؤتمر على شكل مجلد يعبر عن تاريخ القدس ويخدم قضية القدس الشريف القائمة من خلال تسليط الضوء على أوجه عدة لهذا التراث الذي يلفت انتباه الرأي العام العالمي حول قضيته، وهذا بالإضافة إلى المسابقات الدولية التي نظمها المركز خاصة بفن الخط والتي شارك فيها 700 خطاط من جميع أنحاء العالم بـعدد 1000 لوحة. 