"بايدن" يؤكد التزام الولايات المتحدة بشراكتها مع العراق
نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن
واشنطن -أ ش أ
أعرب نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، عن التزام الولايات المتحدة العميق والدائم بشراكتها مع العراق بموجب اتفاقية الإطار الإستراتيجي بين البلدين.
جاء ذلك خلال اجتماع ضم كل من بايدن ونائب مستشار الأمن القومي توني بلينكين، ونائب مستشار الأمن القومي العراقي فالح الفياض وفقا لبيان للبيت الأبيض.
وذكر البيان أن المناقشات ركزت خلال الاجتماع على التطورات الإقليمية والمصالح الأمريكية العراقية المشتركة في تحقيق السلام والأمن في المنطقة.
ويعد هذا الاجتماع هو الأحدث في إطار سلسلة منتظمة ومكثفة من المشاورات بين الولايات المتحدة والعراق بشأن المسائل ذات الأهمية الإستراتيجية المتبادلة.
واتفق بايدن وبلينكين والفياض على أن العام القادم سيوفر العديد من الفرص لتوسيع وتعميق التعاون بين البلدين.