ارتفاع عمليات الإجهاض بين النساء المتزوجات في سن الثلاثين
صورة تعبيرية
لندن -أ ش أ
أظهرت دراسة استقصائية حديثة أن الطلب على عمليات الإجهاض بين النساء المتزوجات في سن الثلاثين آخذ في الارتفاع بنسب عالية.
وأكد الباحثون أن الزيادة في عدد النساء الحوامل المتقدمات في السن واللائي يرغبن في الإجهاض قد تزامن مع تراجع نسبة المراهقات الحوامل إلى 10 في المائة في عام واحد، من ناحية أخرى ارتفع عدد النساء الحوامل في سن الأربعين إلى 4 في المائة في عام واحد والتي تعد الأولى من نوعها .
وأضافت الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الوطنية أن نسبة الإجهاض بين النساء اللائي تتراوح أعمارهم بين 25 -39 عاما قد ارتفع بنسبة 4 في المائة تقريبا بين عامي 2010 - 2011 ، وبين النساء المتزوجات في سن الثلاثين فقد ظل الرقم في الارتفاع لمدة سنتين على التوالي.
وأشار الباحثون إلى أن الزيادة في معدلات الإجهاض يمكن أن تكون نتيجة للركود الاقتصادي مع المخاوف المالية مما يؤدي إلى تزايد حالات الحمل غير المرغوب فيها.