هدوء حذر على مداخل مخيم اليرموك بدمشق
صورة أرشيفية
دمشق -أ ش أ
استمرت حالة الهدوء الحذر الليلة الماضية، على مداخل مخيم اليرموك الشمالية وحي التضامن بسوريا لليوم الرابع على التوالي.
ولم يسمع من المنطقتين سوى رشقات متقطعة لإطلاق النار، كما شهد المخيم دخول وخروج أعداد غفيرة من القاطنين فيه لشراء حاجياتهم الأساسية.
وتواصلت الإجراءات الأمنية المشددة في المناطق والأحياء المحيطة بمخيم اليرموك وحي التضامن، كما عاش حي القدم حالة هدوء حذر مماثلة حيث لم تسمع منه أصوات اشتباكات ولا انفجارات عادة كان يسمعها سكان الأحياء المحيطة به.
وذكر سكان محليون، أن حي برزة شهد اشتباكات عنيفة بين عناصر من الجيش السوري ومجموعات مسلحة، حيث سارعت الجهات المختصة إلى مداخل الحي وتحويل السير عنها حرصا على سلامة المواطنين.
وفي ريف دمشق الشمالي عاد الهدوء إلى مدينة التل بعدما شهد اشتباكات عنيفة طوال الليلة قبل الماضية بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
أما في الريف الشرقي فقد دارت اشتباكات في المزارع المحيطة بقرى مرج السلطان والبلالية ودير العصافير وشبعا.