تأجيل التصويت على "برينان" مديراً لوكالة الاستخبارات الأمريكية
جون برينان
واشنطن -أ ش أ
أجلت لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ الأمريكي التصويت على إقرار ترشيح جون برينان، لمنصب مدير وكالة المخابرات المركزية إلى مطلع الأسبوع المقبل.
وتوقع رئيس اللجنة السناتور الجمهوري ساكسباي تشامبليس، أن التأجيل ربما يمتد حتى يوم الثلاثاء المقبل.
وكان زعماء الديمقراطيين يأملون في التصويت على المصادقة على تعيين برينان – الخميس 28 فبراير- ويطالب بعض أعضاء اللجنة البيت الأبيض بالكشف عن وثائق قانونية شديدة السرية تتعلق بأعمال القتل المستهدف، بما في ذلك ضربات الطائرات بدون طيار ضد متشددين مشتبه بهم.
وقد اجتمع مسئولون بإدارة الرئيس أوباما مع أعضاء لجنة الاستخبارات لمناقشة محتويات الوثائق المعنية، ولكنهم لم يسلموهم نسخاً منها وفقا لما أفاد به مصدر مطلع.