حزب موريتاني معارض: لابديل عن رحيل النظام
رئيس الحزب الإسلامي الموريتاني المعارض جميل ولد منصور
نواكشوط -أ ش أ
قال رئيس الحزب الإسلامي الموريتاني المعارض جميل ولد منصور، أنه لا بديل أمام رئيس البلاد سوى الرحيل .
وأضاف ولد منصور -في مهرجان شعبي حاشد في ميدان بن عباس وسط نواكشوط - أن جور نظام الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز وشمولية فساده يفرضان رحيله.
وقال ولد منصور، إن البلاد عانت من ارتفاع حاد ومتجدد في أسعار المواد الاستهلاكية حصل بنسب مأوية كبيرة، كما أنها تعاني من بطالة خطيرة خصوصا في الشباب والنساء والعمالة، ووظف القيادي المعارض نماذج من العدالة في التاريخ الإسلامي، ومن سيرة الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه، من بينها قراره القاضي بعدم إبقاء حاكم في منصبه أكثر من أربعة أعوام، مبررا قراره بأنه إن كان عادلا فقد مل الناس عدله، وإن جائرا فكفى الناس من جوره، واصفا الرئيس الموريتاني بأنه "جائر والناس قد ملوا جوره".
وعلى صعيد متصل، حمل محمد غلام ولد الحاج الشيخ، بشدة على رئيس البلاد قائلا: إن الرئيس انتهى وبات عاجزا عن إدارة البلد وأخلف كل وعوده من تجديد للطبقة السياسية ومحاربة الفساد وإنقاذ الشعب من ويلات الفقر والجوع -حسب قوله-.
وأضاف نائب رئيس حزب تواصل الإسلامي، أن رحيل نظام الرجل بات الملاذ الوحيد من أجل ضمان أمن واستقرار موريتانيا.
وشهدت المهرجات إقبالا ملحوظا من الشباب وارتدت النسوة يافطات خضراء ووضعن قبعات بيضاء وحملن لافتات كتبت عليها بالأحمر القاني عبارات من قبيل "الوطن في خطر" وحفت بسنبلة وشعار مكتوب بلون النعناع.
وتركزت معظم الشعارات التي حملها المتظاهرون حول الوضع السياسي الراهن وما يسمونه الخطر الذي يتهدد البلاد في ظل نظام الرئيس ولد عبد العزيز الذي وصفه قادة الحزب في خطاباتهم بأنه "يسوق البلاد الى المجهول" واتهموه بالفساد وحمل المتظاهرون شعارات تطالب بإنقاذ الوطن، وأخرى تقول، إن الإسلام هو الحل، مرددين شعارات تطالب النظام بالرحيل.