دراسة: رطوبة الهواء تحمي من انتقال عدوى الأنفلونزا
صورة تعبيرية
د.ب.أ
توصل فريق من العلماء الأمريكيين، إلى أن ارتفاع رطوبة الهواء يحمي من انتقال عدوى الأنفلونزا.
ووفقا للدراسة فإن الرطوبة تضعف من الفيروسات، فيما يشجعها الجو الجاف على الانتقال من شخص إلى آخر.
وقال علماء أمريكيون إن ارتفاع درجة رطوبة الهواء يحمي من الأنفلونزا، وتوصلوا بعد سلسلة من التجارب إلى أن رطوبة الجو بنسبة تبدأ من 40 بالمائة تخفض بشكل كبير من قدرة هذه الفيروسات على العدوى.
واستنتج باحثو المعهد الوطني للسلامة والصحة المهنية عدة نصائح عملية للأطباء والممرضين بشأن كيفية تسلحهم ضد الفيروسات شديدة العدوى وذلك حسبما أوضح الباحثون في دراستهم التي نشروا نتائجها اليوم الأربعاء في مجلة "بلوس ون" الأمريكية.
وقال الباحثون إن نتيجة دراستهم تقدم تفسيرا لحقيقة أن الكثير من الناس يصابون بالأنفلونزا في الشتاء، وهناك عدة نظريات بشأن هذه الظاهرة منها أن الهواء الجاف في الغرف ذات الحرارة المرتفعة يثير الأغشية المُخاطية لدى الإنسان ويجعله أكثر عرضة للإصابة بالعدوى أو أن الكثير من الناس يمكثون فترات طويلة في الأبنية خلال فصل الشتاء وهو ما يشجع انتقال العدوى.