جامعة "أم القرى" تنظم المشروع الكشفي لنظافة البيئة بمكة
عمر فريد عالم
نفذت جوالة " رسل السلام " بجامعة أم القرى المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة و حمايتها تحت شعار "من أجل بيئة أفضل".
حضر المشروع عميد شؤون الطلاب د.علي بن عبدالله الزهراني, ووكيل العمادة للأنشطة الطلابية د.سلطان بن عبد الصمد الخضري، وبإشراف ومتابعة مدير الجامعة د.بكري بن معتوق عساس .
وبدأت فعاليات المشروع بمطعم الجامعة بالعزيزية عبر وضع حاويات فرز الطعام والبلاستيك والورق للمساهمة بنظافة البيئة , ثم بعد ذلك تم الانطلاق لخدمة بيوت الله بتنظيف أحد المساجد على الطرق السريعة وذلك بمشاركة ومساهمة طلاب السنة التحضيرية حيث تمت عمليات النظافة بالتعاون بين جوالة جامعة أم القرى وأمانة العاصمة المقدسة عبر آلياتها المختلفة .
وقد كانت المحطة الأخيرة في المخيم الكشفي للجوالة حيث تم استضافة طلاب السنة التحضيرية وأشبال مدارس شعاع المعرفة الأهلية , حيث عرض عليهم شرح تعريفي للأنشطة بالجوالة , ثم بعد ذلك تلاها كلمة توجيهية لسعادة عميد شئون الطلاب لأبنائه الطلاب .
وفي الختام تم تكريم المشاركين والداعمين من عميد شؤون الطلاب د.علي بن عبدالله الزهراني، وجدير بالذكر أن قناة اقرأ الفضائية قامت بتغطية الفعاليات وتوثيقها وذلك لعرضها على شاشتها .