" برنانكي" يتوقع مشواراً طويلاً نحو خفض البطالة في أمريكا
رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي" الأمريكي بن برنانكي
واشنطن –رويترز
قال رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي" الأمريكي بن برنانكي، إن معدل البطالة في الولايات المتحدة من غير المحتمل أن يصل إلى مستويات عادية قبل مرور بضعة أعوام.
ودافع برنانكي، عن البرنامج النشط للبنك المركزي لتيسير السياسة النقدية، مهوناً -في شهادته أمام لجنة للكونجرس لليوم الثاني- من شأن مؤشرات على انقسامات داخل مجلس الاحتياطي الاتحادي، قائلا:" أن سياسة التيسير الكمي تحظى بتأييد "أغلبية كبيرة" من كبار مسؤولي البنك المركزي".
وسأل أحد المشرعين برنانكي:" متى يستطيع الاقتصاد خلق وظائف كافية لخفض معدل التضخم الذي يبلغ حاليا 7.9 في المائة إلى ستة في المائة؟، وهو الحد الأقصى من النطاق المستهدف للبنك المركزي على الأجل الطويل.
وأجاب برنانكي في شهادته أمام لجنة الخدمات المالية لمجلس النواب "إن التقديرات المعقولة تشير إلى أن معدل البطالة سيصل إلى ستة في المائة بعد نحو ثلاثة أعوام أخرى."
وقال برنانكي إن اقتصاد الولايات المتحدة لا يسير بخطى محمومة ولا تزال هناك موارد كثيرة غير مستغلة، مضيفاً أن هناك قدرا لا بأس به من الركود في الاقتصاد وإن البنوك الصغيرة تعاني من كثرة القواعد التنظيمية وسيكون من الأفضل إذا أمكن تخفيف الأعباء التنظيمية على تلك البنوك.