برلمان سلوفينيا يسحب الثقة من الحكومة وينتخب أول رئيسة وزراء للبلاد
برلمان سلوفينيا
لوبليانا -أ ش أ
سحب برلمان سلوفينيا – الخميس 28 فبراير- الثقة من حكومة البلاد برئاسة يانيز يانشا، الذي يشتبه بتورطه في الفساد، واختار ألينكا براتوشيك كأول رئيسة للحكومة في سلوفينيا.
وذكرت قناة "روسيا اليوم " ، أن 55 من أصل 90 نائبا في البرلمان صوتوا لسحب الثقة من الحكومة بينما عارض ذلك 33 نائبا، مضيفة أن أغلبية الأحزاب السياسية في البرلمان السلوفيني أيدت ترشيح براتوشيك لرئاسة الحكومة.
يأتي ذلك عقب حدوث أزمة حادة نشبت في الحكومة السلوفينية بعد أن اتهمت لجنة مكافحة الفساد رئيس الوزراء السابق يانيز يانشا في تقرير صدر عنها في مطلع العام الحالي بالفساد، الأمر الذي أدى إلى تدهور الائتلاف الحكومي الذي تشكل بعد الانتخابات البرلمانية المبكرة العام الماضي.
جدير بالذكر أن ألينكا براتوشيك رئيسة الوزراء الجديدة تبلغ من العمر 43 عاما، وانتخبت عضوا في البرلمان لأول مرة في عام 2012 الماضي، ومن المقرر أن تقوم براتوشيك بتشكيل حكومة يسار وسط.