أبحاث طبية تقلل من أهمية "ألدكتون" في علاج قصور القلب
صورة تعبيرية
نيويورك -أ ش أ
توصلت دراسة طبية إلى أن عقاقير علاج هبوط عضلة القلب تعمل على علاج وظائف القلب واستعادة قوتها وليس الأعراض المرضية الناجمة عن ضعفها.
وأشارت الأبحاث إلى فشل عقار"ألدكتون" على سبيل المثال في تحسين الأعراض أو نوعية الحياة بين نحو 422 مريضا يعانون من قصور القلب الانبساطي وهو شكل من أشكال أمراض القلب.
وأضافت أن العقار لم يفد في بنية ووظائف القلب بين المرضى ، موضحة أن خبراء وأطباء القلب يرون أنه من المبكر التأكد بشكل مطلق من النتائج المتوصل إليها التي تحتاج لمزيد من البحث والدراسة.
وعقار"ألدكتون" من العقاقير الطبية التي تنتمي إلى فئة ما يسمى "بمستقبلات "الالدوستيرون" والذي يدفع بالكلى للتخلص من كميات المياه الزائدة في الجسم والصوديوم اللذين يعملان على رفع ضغط الدم والتخلص من تراكم السوائل بين بعض المرضى المصابين بقصور في القلب.