صحيفة الرياض: إصابة 12 طفلاً جراء سقوطهم من إحدى ألعاب الملاهي
بوابة أخبار اليوم
تعرض 12 طفلا صباح أمس لحادث مروع في مدينة ترفيهية في مجمع تجاري شمال الرياض جراء سقوطهم من إحدى الألعاب الترفيهية خلال رحلة مدرسية لهم بينهم طفلين إصابتين خطيرتين.
وذكرت صحيفة "الرياض" السعودية في عددها الصادر – الخميس 28 فبراير- أن المتحدث الرسمي باسم الهلال الأحمر سعيد الغامدي، قال أنه تم نقل الحالات إلى مستشفى الملك خالد الجامعي ومدينة الملك سعود الطبية.
وأضاف أن غرفة العمليات المركزية التابعة للهيئة بمنطقة الرياض تلقت بلاغا، مفادة وقوع حادث سقوط وتم توجيه على الفور 6 فرق إسعافية وفرقتين من فرق التدخل السريع وفرقة قيادة ميدانية، حيث تم تقديم الرعاية الطبية العاجلة لهم، وتبين أن هناك 2 من الأطفال مصابين بإصابات خطيرة وطفلين إصابتهم طفيفة و8 أطفال إصابتهم متوسطة وتم نقلهم بعد تقديم الخدمة الإسعافية لهم إلى مستشفى الملك خالد الجامعي ولمدينة الملك سعود الطبية.
واختتم الغامدي حديثه بالتأكيد على أن هيئة الهلال الأحمر بكافة فرقها الإسعافية الأرضية أو الجوية ملتزمة بتقديم الخدمة الإسعافية بأسرع وقت ممكن لطالبيها من المرضى والمصابين، نافيا أن يكون هناك تأخيرا أو قصورا.