متحف فرنسي يستعين بموقع إليكتروني للكشف عن اللوحات المسروقة
صورة أرشيفية
باريس -أ ش أ
استعان مدير المتاحف الفرنسية تيري باجو، بموقع على الانترنت يعرف باسم "روز فالان" للكشف عن اللوحات الفنية التي نهبت أثناء الحرب العالمية الثانية من ألمانيا والنمسا والتي تم تهريبها إلى فرنسا لإعادتها مرة أخرى.
ووصل مجموع هذه اللوحات الفنية التي كانت ملك "ريتشارد نومان" وهو رجل أعمال نمساوي، 7 لوحات تنتمي للمدرسة الهولندية والايطالية والألمانية.
وقد أثبتت الأرشيف الفني الألماني أن هذه اللوحات تم إرسالها إلى باريس للاحتفاظ بها في متحف "أدولف هتلر" في لينز.