السيطرة على حريق محدود بمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية
المنصورة -أ ش أ
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بمديرية أمن الدقهلية من السيطرة على حريق محدود نشب بحجرتين بالطابق الأول علوي بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية بمدينة المنصورة، وتشغل الحجرتين مكاتب لإدارات الشئون القانونية والاتصال السياسي.
وقد نشب الحريق نتيجة إلقاء المتظاهرين لزجاجات حارقة "مولوتوف" على المبنى خلال تواجد عدد محدود من شباب عدة حركات سياسية أمام المبنى مرددين هتافات مضادة للقيادة السياسية ولمحافظ الدقهلية وجماعة الإخوان المسلمين.
ولم تحدث خسائر بشرية أو إصابات لدى المتظاهرين أو قوات الحماية المدنية أو أفراد الأمن المركزي المتواجدين أمام مبنى المحافظة.
وقد اضطرت قوات مكافحة الشغب إلى إطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع لإبعاد المتظاهرين عن محيط مبنى المحافظة ويقدر عددهم بمائتين وخمسين شابا.
وتتواجد حاليا سيارتين للحماية المدنية "الإطفاء" وثلاث سيارات إسعاف وأربعة سيارات نقل جنود تابعين للأمن المركزي وسيارة مكافحة الشغب.
وتسير حركة المرور في الميدان والشوارع الرئيسية المتصلة به بشكل طبيعي وانسياب عادي.