الأناضول: وفد من الخارجية الأمريكية بالقاهرة تمهيداً لزيارة "كيري"
وزير خارجية الولايات المتحدة جون كيري
بوابة أخبار اليوم
استقبل مطار القاهرة الدولي – الخميس 28 فبراير- وفدا من وزارة الخارجية الأمريكية للإعداد لزيارة وزير خارجية الولايات المتحدة جون كيري لمصر والمقررة السبت المقبل.
وأفادت مصادر ملاحية أن الوفد وصل على طائرة الخطوط الألمانية القادمة من فرانكفورت في الساعات الأولى من صباح الخميس، ويضم 16 مسئولا بالخارجية الأمريكية.
ويصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري القاهرة، ظهر السبت المقبل، قادمًا من أنقرة في إطار جولته الأولى بالشرق الأوسط، بحسب مصدر دبلوماسي بالسفارة الأمريكية بالقاهرة.
وقال المصدر، إن جدول زيارة كيري للقاهرة - التي تستمر يومين - تتضمن لقاءات مع كل من الرئيس المصري محمد مرسي، ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي.
وأضاف المصدر أن لقاء كيري بالقيادة المصرية سيشمل المباحثات حول الوضع الراهن في مصر، وضرورة تلبية مطالب المعارضة المصرية، إلى جانب قضايا إقليمية ذات اهتمام مشترك في المنطقة وعلى رأسها: الأزمة السورية، وقضية السلام في منطقة الشرق الأوسط.
ومن المقرر أيضاً أن يلتقي كيري عددًا آخر من كبار المسؤولين المصريين وقيادات سياسية أخرى وقادة المجتمع المدني ومجتمع الأعمال لتشجيع توافق سياسي أكبر والمضي قدما في الإصلاحات الاقتصادية، بحسب بيان صدر الأسبوع الماضي عن الخارجية الأمريكية.
ويقوم وزير الخارجية الأمريكي بأول جولة خارجية له منذ توليه لمنصبه خلفًا لهيلاري كلينتون في الأول من فبراير، وتشمل تسعة بلدان هي: بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات وقطر.