تايلاند توافق على إجراء محادثات مع متمردين مسلمين بالجنوب
علم تايلاند
كوالالمبور – رويترز
وافق مسؤولون بالحكومة التايلاندية – الخميس 28 فبراير- على بدء محادثات مع جماعة رئيسية لمتمردين مسلمين.
وجاءت الموافقة في علامة على انفراجة في الجهود الرامية لإنهاء صراع متفاقم في جنوب البلاد أودى بحياة أكثر من 5000 شخص منذ عام 2004 .
ووقع مسؤولون أمنيون تايلانديون كبار اتفاقا في العاصمة الماليزية كوالالمبور مع أعضاء من جماعة باريسان ريفولوسي ناسيونال يفتح الطريق أمام أول محادثات سلام رسمية مع المتمردين في الجنوب.
وتطلق الوثيقة "عملية حوار" من اجل السلام في الأقاليم الحدودية الجنوبية.
وأجرت حكومات تايلاندية متعاقبة والجيش، اتصالات مع الجماعات المتمردة لكنهما لم يجريا قط محادثات مع الجماعات المتشددة المتعددة التي تنشط في جنوب البلاد.
وجلبت ماليزيا -التي ساعدت في التوسط في اتفاق سلام بين الحكومة الفلبينية وجماعات ومتمردين مسلمين في أكتوبر - الجماعات المتمردة التايلاندية إلى الطاولة ويبدو أنها ستقوم بدور للوساطة في المحادثات.
ومن المقرر أن تعقد رئيسة الوزراء التايلاندية ينجلوك شيناواترا ونظيرها الماليزي نجيب عبد الرزاق، مؤتمرا صحفيا في ماليزيا في وقت لاحق الخميس 28 فبراير.
ويأتي الاتفاق في أعقاب تصعيد للعنف في الأشهر القليلة الماضية في جنوب تايلاند.