موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
رئيس الوزراء الليبى فى ضيافة الرئيس مرسي اليوم .. المزيد
 
الأمن يبحث عن سارقى بازار وسط المتظاهرين.. المزيد
 
خلال ساعات " إقالة وزير الداخلية ".. المزيد
 
باسم كامل : حكم المحكمة يثبت فشل النظام.. المزيد
 
شلش : بعض القضاة يرفضون الإشراف القضائي على الانتخابات البرلمانية.. المزيد
 
الفقى : الإخوان حصلوا على فرصة تاريخية.. المزيد
 
بالفيديو..المتحدث باسم أمناء الشرطة: نرفض التصدي للمتظاهرين.. المزيد
 
سعد الدين ابراهيم : نادم على دفاعي في يوم من الأيام عن الإخوان.. المزيد
 
بالفيديو..اللواء نور:وسائل إعلام تعمق كراهية الناس للشرطة.. المزيد
 
وزير الري: لا خصخصة ولا تسعير لمياه الرى.. المزيد
 
بالفيديو .. الإشتباكات تشتعل فى محيط كورنيش النيل.. المزيد
 
عفيفى : مليشيات الإخوان فى طريقها لبورسعيد بقيادة الشاطر والبلتاجى.. المزيد