حملات لمباحث الضرائب والرسوم تضبط 9 قضايا تهرب ضريبى بقيمة 64 مليون جنيه
 
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، وبالتنسيق مع مديريات الأمن، بشن حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الإقتصاد القومى.
 
ونجحت الحملات فى مجال الضرائب العامة من ضبط 6 حالات تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 29.732.635 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 3 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 35.672.270 جنيها.
 
وفى مجال التهرب الجمركى تم ضبط 3 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 13 حكما قضائيا متنوعا.