اليوم...اليونسكو تنظم ورشة عمل حول تقييم العمل الإعلامى فى مصر
ندى عبد الرحمن
 
تعقد منظمة اليونسكو ورشة عمل لتفعيل دراسة  تقييم العمل الإعلامى فى مصر فى إطار مؤشرات المنظمة الإنمائية حول الإعلام المصرى ,وذلك اليوم فى الحادية عشرة التاسعة  بكلية الإعلام جامعة القاهرة.
 
وكانت المنظمة أطلقت مشروع الدراسة فى أبريل 2012 و ضم فريق العمل والبحث  مجموعة من الخبراء المحليين والدوليين الذين عملوا  لمدة 4 اشهرفى جمع البيانات اللازمة بالتوازى مع عمل مقابلات مع المهتمين بالعمل الاعلامى و تلا ذلك وضع مسودة لنص المشروع وترجمتها الى اللغة العربية .
 
وتهدف الورشة لمناقشة نتائج الدراسة و إستعراض نتائج مراجعة التقرير وتقديم ملاحظات على مجالات محددة تم عمل تحليل لها من خلال التقرير.وأخيرا التوصل  لتوصيات محددة عن التقرير وخطة العمل.
 
ويشارك فى الورشة اكثر من 50 مشاركا ، ويتضمن برنامجها  جلسة  لتقديم المشروع و التعريف بمؤشرات اليونسكو الانمائية للاعلام ويحاضر فيها  مستر/ ماريوس لوكوشيانس، المستشار الاعلامى بمكتب اليونسكو بالقاهرة,يليها حلقة عرض فى ضوء مراجعة التقرير ويديرها  الدكتور حسن مكاوى عميد كلية الاعلام ، جامعة القاهرة والدكتورة ناعومى صقر ,والدكتور محمود علم الدين أستاذ الصحافة بكلية الإعلام جامعة القاهرة .
 
وتنتهى الورشة بعرض أهم نتائج التقرير وما توصلت الدراسة له.