الجماعة الإسلامية للمعارضة : نرميهم من فوق الكوبرى
 
أكد المتحدث بإسم الجماعة الإسلامية المهندس عاصم عبدالماجد أن مستقبل مصر فى خطر لو نحج العلمانيون فى دعوتهم لهدم المشروع الإسلامى ، مشيراً و خاصة بعد تحالفهم مع بعض من أعضاء التيار الإسلامى.
 
 
وتابع المتحدث أمام مؤتمر حزب البناء والتنمية ببنى سويف أنهم يريدون هدم المعبد على رؤسنا باستخدام أطفال الشوارع والرئيس مرسى مش عارف "يلمهم" فأين الرجال لتتصدى لهؤلاء.
 
وأضاف عبدالماجد تأجيل الإنتخابات جاء هبه ومنحه من الله لنراجع انفسنا خاصة بعد أن ركن بعض أبناء الحركة الإسلامية إلى الذين ظلموا ويريدون التحالف معهم.
 
وأشار الى أن تنظيف مصر كلها من خلال تنظيم لجان شعبية تتصدى لهؤلاء البلطجية فى اشارة الى المتظاهرين ، قائلا من يقطع كوبرى "نرميه من فوق الكوبرى" .