6 ابريل للداخلية : "وإن عدتم عدنا ولو بعد حين"
اسلام حجازى
 
استنكرت حركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطيه البيان الصادر من وزارة الداخلية والتى ترد فيه عن اتهام الحركة للوزارة اختطاف عضو الحركة خالد العقاد .
 
فيما اكدت الحركة على تورط الداخلية فى اختفاء العقاد من خلال العديد من الشواهد ، فقد اكدت انه من باب اولى ان تمنع ضباط امنها الوطنى عن العبث الذي يقومون به مع نشطاء الثورة ,كما اشارت كيف لنا ان نصدق وزارة هى منبع ومصدر الفساد والظلم والكذب فى مصر ، كيف لنا ان نصدق وزارة لطالما تفننت فى قتل وتعذيب النشطاء قبل واثناء وبعد الثورة فهذا لن يحدث ابدا.
 
كما نوهت ان ذكر الوزارة ان القبض على المواطنين يحدث وفقا للاجراءات والقواعد القانونية عبث والكذب بعينه ، مشيرة  فلا يخفى على احد ما قامت وتقوم به الداخلية الان من قتل وسحل للنشطاء وخطفهم لمده ايام قبل ان يظهروا فى سرايا النيابه.
 
كما ارسلت الحركة برسالة الى الوزارة قائلة "رساله اخيرة للداخلية وإن عدتم عدنا ولو بعد حين"