غداً..وقفة "نسائية" بطلعت حرب فى اليوم العالمى للمرأة
ندى عبد الرحمن
 
تنظم عدد من الحركات النسائية وقفة فى ميدان طلعت حرب بالتزامن مع الإحتفال باليوم العالمى للمرأة ,وذلك غدا فى الرابعة مساء ,وتنطلق بعدها فى مسيرة لدار القضاء العالى.
 
وأكدت الحركات المشاركة فى بيان لها أن الوقفة والمسيرة جاءوا للتأكيد عل حقوق المرأة والتى إختفت بعد إقرار الدستور الجديد وأصبح وقوع المزيد من إنتهاكات الحقوق الإجتماعية والإقتصادية والسياسية للمرأة هو الأقرب فى ظل نظام لا يحترم المواطنة الكاملة ولا المساواة أمام القانون.
 
وأضاف البيان أن المسيرة جاءت للتأكيد على ان نساء مصر لن يستلموا للعنف الممنهج الذى يمارس ضدهم والتى تقاعست أجهزة الدولة عن التحقيق فيها وكشف الجناة.وكذلك للتأكيد على ان حقوق النساء ليست مجالا للمساومة اوالتجاهل او التخلف، وان ما بادرت به المرأة المصرية من تضحية وعطاء ومشاركة  لن يتوقف ولن يتراجع.
 
ويشارك فى تنظيم الوقفة عدد من الحركات الناية منها حركة "بهية يامر" وحركة "فؤادة واتش" والإتحاد النسائى المصرى و الجبهة الوطنية لنساء مصر.