مؤتمر صحفى لإعلان تحالف "العمل والراية"..اليوم
 
يقوم كلٍ من حزب "العمل" الذى يرأسه مجدى حسين، وحزب "الراية" تحت التأسيس، بعقد مؤتمرًا صحفيًا الخميس، بمقر حزب العمل بوسط البلد.
 
ويعلن "مجدى حسين", رئيس حزب العمل، تفاصيل التحالف الإسلامى، لخوض معركة الإنتخابات النيابية وبرنامج هذا التحالف.
 
يأتى هذا الإتفاق ثمرة لمشاورات مكثفة بين قيادات العمل والراية فى الأسابيع الأخيرة، بينما تتواصل المشاورات مع عدد من الأحزاب الوطنية والإسلامية لإنضمامها للتحالف، وعلى رأسها حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية والإصلاح والفضيلة.