رسمياً.. حزب النور يسلم ملف "أخونة الدولة" للرئيس مرسي
عبد الرحمن صلاح
 
قال المتحدث الرسمي، بإسم حزب النور، نادر بكار، إن الحزب سلم ملف "أخونة" الدولة، الى الرئيس محمد مرسي.
 
وتابع "بكار" اليوم الخميس، "بالنسبة لملف حصول بعض أعضاء فصيلٍ معين على وظائف حكومية في مختلف قطاعات الدولة بغير معايير واضحة وبالتخطي للقواعد الإدارية وهو ما يُعرف إعلاميا بـ "ملف أخونة الدولة " :
قدم حزب النور بصورةٍ "رسمية " أحد فصول هذا الملف لعينةٍ من المحافظات للد. محمد مرسي رئيس الجمهورية بناءً على طلبه في آخر جلسةٍ للحوار الوطني "يدا بيد" وقد دفعه السيد رئيس الجمهورية إلى الدكتورة "باكينام الشرقاوي " للتأكد من صحة ما ورد فيه ومن ثم اتخاذ الإجراءات اللازمة ....وبناءً هلى ذلك فإننا نؤكد أن المسألة متعلقة بشكوى رسمية قدمها حزب سياسي  "حزب النور " إلى أكبر مؤسسة في السلطة التنفيذية "مؤسسة الرئاسة " ومن ثم يُصبح مستهجنا ومستنكرا دخول أي جماعة أو هيئة غير رسمية على هذا الخط الرسمي بدون أي صفةٍ قانونية وهو ما تكرر كثيرا في الآونة الأخيرة بكل أسف .
ننتظر ردا رسميا من "مؤسسة الرئاسة" على ما قدمناه من شكوى وإلا لن يكون أمامنا إلى الإعلام كنافذةٍ أخيرة لإيقاف ما نراه خطأً فادحا يتفاقم يوما بعد آخر .