«المجمدة أموالهم»: «صاحب سيتى ستارز» يجمد مشروعاته.. ومحامى 3 رجال أعمال: ضربة للاستثمارات السعودية
«هيرميس» و«ماريدايف»: نواصل العمل بشكل طبيعى ولم يصلنا قرار التحفظ.. و«السويدى»: «هشام» ليس مسئولاً ولا مساهماً بالشركة
رفض عدد من رجال الأعمال الذين شملهم قرار النائب العام بالتحفظ على أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة، التعليق على القرار، واكتفوا ببيانات أصدرتها شركاتهم، التى يساهمون فيها أو يمتلكونها.
وقال حسين الشربينى، العضو المنتدب لشركة «فاروس للأوراق المالية» لـ«الوطن»: أنا طرف فى القضية بصفتى كنت عضوا بمجلس إدارة البنك الوطنى وقت تنفيذ الصفقة، ولا يمكننى التعليق على الملف الموجود أمام القضاء الآن.
واكتفى عبدالرحمن الشربتلى بالبيان الذى أصدرته شركته، وقالت فيه إنها لم تتلق من النيابة العامة أى إخطارات حول التحفظ على الأموال المملوكة لكل من عبدالرحمن الشربتلى وحسن عبدالرحمن الشربتلى.
أضاف البيان أنه لا علم للشركة غير ما تم تداوله فى وسائل الإعلام، وسوف نقوم بالإفصاح فور تلقينا أى إخطارات بهذا الشأن، والعمل مستمر بدون تأثير.
بينما قالت مصادر مطلعة إن عبدالرحمن الشربتلى، صاحب مشروع سيتى ستارز، بخلاف عدد من الشركات الأخرى، يعتزم تجميد استثماراته فى مصر، بسبب سوء الإدارة الاقتصادية للبلاد، وغياب أى حماية للمستثمرين الجادين بل واستهداف بعضهم لأسباب غامضة.
وقال أسامة عبيد محامى ثلاثة من المتهمين: إن قرار التحفظ بعث برسائل غير إيجابية تجاه الاستثمارات الأجنبية، خاصة أن القرار ضم 5 من رجال الأعمال السعوديين الذين لهم استثمارات ضخمة فى مصر، التى تحتاج إلى هذه الاستثمارات بشدة.
وقالت المجموعة المالية «هيرميس القابضة» إن تحقيق النائب العام وقراره بالتحفظ على الأموال الشخصية للرئيسين التنفيذيين للشركة وآخرين يرتبط ارتباطاً عضوياً لا يقبل التجزئة بالقضية المنظورة أمام القضاء والمتعلقة بصفقة البنك الوطنى.
وذكرت «هيرميس»، فى بيان لها أمس، أن هذا القرار التحفظى لا يتصل بأموال الشركة أو أصولها، ولا يؤثر على سير العمل بالشركة أو على حقوقها أو أصولها أو التزاماتها تجاه عملائها.
وقالت شركة الخدمات الملاحية والبترولية «ماريدايف» إنه لم يتم إخطارها بالتحفظ على أموال الربان عيسى حامد عليش رئيس مجلس الإدارة، مضيفة رداً على استفسارات البورصة، إن «عليش» يمارس عمله بصورة طبيعية بالشركات لمتابعة الأعمال التى تسير بشكل طبيعى.
وقال مصدر مسئول بشركة «السويدى»: «إن هشام هلال السويدى الصادر بحقه قرار من النائب العام بالتحفظ على أمواله ليس عضواً من أعضاء مجلس الإدارة ولا مديرا تنفيذيا ولا مساهما رئيسيا بالشركة».
أخبار متعلقة:
قرار التحفظ.. السوق يترقب حكم القضاء
«الجنايات» تنظر «التحفظ» على أموال أبناء «مبارك» و«هيكل» و٢٠ آخرين بقضية «البورصة»
البورصة تخسر 3.2 مليار جنيه.. وتخاطب الشركات لمنع أى تعاملات مع «المتحفظ على أموالهم»
اتحاد الغرف التجارية يستنكر.. ويتوقع خروج رجال الأعمال من السوق
خبراء: لا بد من إقالة الحكومة.. وما حدث يعجل بسقوط الاقتصاد