اتحاد الغرف التجارية يستنكر.. ويتوقع خروج رجال الأعمال من السوق
العربى: مطلوب ضمانات لتأمين الاستثمار من الخطوات التعسفية واحترام التعاقدات
استنكر الاتحاد العام للغرف التجارية قرار منع 22 رجل أعمال من السفر، على خلفية اتهامات لم يتم إقرارها بخصوص تعاملات فى البورصة، مؤكداً أن مثل هذه القرارات توجه رسالة سلبية للعالم، وهو ما يؤدى إلى هروب الاستثمارات من مصر.
قال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد، إنه لن يعلق على هذا القرار إلا بعد التحقق من الأسباب التى دفعت إلى اتخاذ مثل هذه الإجراءات، وأشار إلى أن مثل هذه القرارات تضر بالحالة الاقتصادية للدولة، خاصة أنها ستعطى شعوراً للمستثمرين بعدم وجود استقرار فى مصر، وهو الأمر الذى يؤدى إلى هروبهم من المناخ الاستثمارى، الذى سيصبح طارداً للاستثمارات بسبب تلك القرارات.
وأوضح أن الأوضاع الاقتصادية متردية فى مصر بصورة كبيرة خلال الفترة الحالية، وبدلاً من العمل على إصلاحها وإعادتها لمسارها الطبيعى لبناء الاقتصاد القومى يتم زيادتها سوءاً من جرّاء مثل هذا القرار.
وأكد كرم كردى، عضو مجلس إدارة الاتحاد العام للغرف التجارية، أن هذا القرار خطوة من خطوات الانهيار الاقتصادى، لافتاً إلى أن مثل هذه القرارات إذا تم اتخاذها بشكل عشوائى تعد امتهاناً للحرية الشخصية، وتؤدى إلى مزيد من هروب الاستثمارات إلى الخارج، وكشف عن نزوح عدد كبير من رجال الأعمال إلى الخارج نتيجة الأوضاع المتردية للبلاد.
لافتاً إلى أن دول العالم تحتفى برجال الأعمال والمستثمرين عند إقامة أى مشاريع وخاصة المشروعات كثيفة العمالة، إلا أننا فى مصر نطاردهم، على غرار ما حدث لعائلة «ساويرس».
وقال إنه يتحفظ على مثل هذه القرارات، خاصة ان هناك قرارات اتخذت ضد رجال أعمال وبرأتهم المحاكم، فيجب الحيطة والحذر عند اتخاذ هذه القرارات.
من جانبه قال المهندس إبراهيم العربى، رئيس الغرفة التجارية للقاهرة: نحن لا نتعامل من الاستثمارات بجديه، لافتاً إلى أن الأرقام فى مصر ترسم صورة قاتمة للاقتصاد. وقال إن إصلاح هذا الأمر يتطلب تقديم ضمانات علنية واضحة بأن المستثمرين فى مأمن من الخطوات التعسفية، وأن العقود -بغض النظر عن توقيت وظروف توقيعها- سيتم احترامها إلا إذا كانت غير قانونية، ويجب أن يكون هناك إطار قانونى واضح يقضى باحترام العقود، مشيراً إلى أنه يجب ألا يكون من استثمر فى مصر فى الماضى مهدداً بالسجن أو الغرامات المالية الباهظة بعد سنوات، لأن ذلك سيضطر المستثمرين للاستثمار فى أماكن أخرى.
أخبار متعلقة:
قرار التحفظ.. السوق يترقب حكم القضاء
«الجنايات» تنظر «التحفظ» على أموال أبناء «مبارك» و«هيكل» و٢٠ آخرين بقضية «البورصة»
البورصة تخسر 3.2 مليار جنيه.. وتخاطب الشركات لمنع أى تعاملات مع «المتحفظ على أموالهم»
«المجمدة أموالهم»: «صاحب سيتى ستارز» يجمد مشروعاته.. ومحامى 3 رجال أعمال: ضربة للاستثمارات السعودية
خبراء: لا بد من إقالة الحكومة.. وما حدث يعجل بسقوط الاقتصاد