"فتح الباب": العلاقات المصرية الإفريقية تشهد تطورا كبيرا
أكد النائب علي فتح الباب رئيس لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى، قيام المجلس بإجراء لقاءات مع كافة السفراء الأفارقة خلال الأيام المقبلة لوضع رؤية شاملة لتدعيم العلاقات المصرية الإفريقية.
وأشار، خلال اجتماع لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى، بحضور وفد من طلاب جامعة الأزهر الأفارقة أعضاء اتحاد البرلمان الإفريقي والمخصص لسماع وجهات نظر الطلاب الأفارقة لأوجه الدعم والتعاون المأمول من مصر قبل الدول الإفريقية، إلى أن المرحلة المقبل ستشهد تطويرا في العلاقات المصرية- الإفريقية.
وأوضح أن لجنة الشؤون الإفريقية أجرت لقاءات مع وزراء الخارجية والتعليم العالي والبحث العلمي إضافة إلى الترتيب للقاءات أخرى مع وزراء الزراعة والري وسفراء كافة الدول الإفريقية بمصر وكل من له علاقة بالشأن الإفريقي، وذلك للعمل إلى أن تعود العلاقات المصرية الإفريقية، بعد أن شهد العهد السابق تجاهلا للعلاقات المصرية الإفريقية أدى إلى وجود فجوة في تلك العلاقات مع دول القارة، محذرا من مخططات تريد تقسيم القارة.