البورصة تخسر 3.2 مليار جنيه.. وتخاطب الشركات لمنع أى تعاملات مع «المتحفظ على أموالهم»
المؤسسات الأجنبية تتجه نحو البيع بسبب المخاوف وانخفاض الثقة
خاطبت البورصة المصرية كلاً من شركة مصر للمقاصة والإيداع والحفظ المركزى وشركات السمسرة فى الأوراق المالية وإدارة المحافظ وصناديق الاستثمار وأمناء الحفظ المحليين باتخاذ الإجراءات اللازمة ضد رجال الأعمال الصادر بحقهم أمر منع تصرف فى الأموال على خلفية قرار النائب العام بالتحفظ على أموال 23 رجل أعمال، من بينهم رجال أعمال سعوديون، فى قضية بيع البنك الوطنى، والمعروفة إعلامياً بـ«قضية التلاعب بالبورصة».
وطالبت البورصة فى خطاب أرسلته إلى جميع العاملين بسوق المال بضرورة التحقق من أنه لا توجد أى تعاملات لأسماء رجال الأعمال بأى صورة من صور التصرفات سواء بالأصالة أو الوكالة أو التفويض أو كمال مستفيد.
وهوت البورصة المصرية بشكل حاد خلال الدقائق الأولى من الجلسة على خلفية القرار، حيث انخفض المؤشر الرئيسى بنحو 1.3% خسرت خلالها الأسهم 3.2 مليار جنيه، غير أنه استعاد جزءاً من الخسائر مع الإغلاق لتتقلص نسبة الهبوط إلى 0.23%، مع تدخل قوى شرائية من قبل الأجانب بينما اتجهت تعاملات المؤسسات الأجنبية للبيع المكثف بسبب المخاوف من الأوضاع الحالية وانخفاض ثقة المستثمريين تجاه الحكومة ليصل صافى مبيعاتهم إلى 18.3 مليون جنيه.
وظلل اللون الأحمر شاشات التداول مع انخفاض أسعار إغلاق 115 ورقة مالية فى مقابل صعود 29 ورقة أخرى.
وتراجعت أسهم 4 شركات رئيسية على خلفية تورط مسئولين بها فى قضية بيع البنك الوطنى، وتصدرت أسهم البنك «الوطنى» التراجعات بمقدار 6.25% تبعها سهم «هيرمس» بتراجع قدره 1.5%، وشهدت أسهم «جنوب الوادى للأسمنت» انخفاضاً بمقدار 1%، فيما تراجعت أسهم «ماردايف» بمقدار 0.9%.
وعلق محسن عادل، نائب رئيس الجمعية المصرية لدراسات التمويل والاستثمار، على أداء السوق قائلاً: تأثرت سلبياً خلال التعاملات بعد قرار النائب العام بالتحفظ على أموال مجموعة من كبار رجال الأعمال فى مصر، خاصة أن قائمة رجال الأعمال التى صدرت ضدهم قرارات تضم عدداً من الكبار فى السوق المصرية، الأمر الذى يثير مخاوف المستثمرين من حملة أسهم تلك الشركات.
وأشار إلى أنه رغم هذه المخاوف والتراجع القوى لمؤشرات السوق فى بداية الجلسة فإنه حدث تحول فى القوى الشرائية لصالح المتعاملين الأجانب الذين اقتنصوا الأسهم عند انخفاضها.
أخبار متعلقة:
قرار التحفظ.. السوق يترقب حكم القضاء
«الجنايات» تنظر «التحفظ» على أموال أبناء «مبارك» و«هيكل» و٢٠ آخرين بقضية «البورصة»
«المجمدة أموالهم»: «صاحب سيتى ستارز» يجمد مشروعاته.. ومحامى 3 رجال أعمال: ضربة للاستثمارات السعودية
اتحاد الغرف التجارية يستنكر.. ويتوقع خروج رجال الأعمال من السوق
خبراء: لا بد من إقالة الحكومة.. وما حدث يعجل بسقوط الاقتصاد