القرموطي يرفض هجوم "جحازي" على الإعلاميين ووصفهم بـ"سحرة فرعون"
انتقد الإعلامي جابر القرموطي، الداعية الإسلامي صفوت حجازي، بسبب هجوم الأخير على الإعلاميين والصحفيين، ووصفهم بأنهم "سحرة فرعون"، أثناء تواجده في غزة.
وانتقد القرموطي، خلال حلقة برنامجه "مانشيت"، على قناة "أون تي في"، ما قاله حجازي في حق الصحفيين بجريدة الأهرام العربي، عندما قال حجازي "كل كلب ألقمته حجرا لصار الحجر بدينار"، فقال القرموطي له "إذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي بأني كامل".
وتابع القرموطي قائلا "إن كان الإعلاميون سحرة فرعون فأنتم سحرة العجوزة، وإن كنت ترغب في مهاجمتنا فهاجمنا داخل أرض الوطن وليس خارجه، مش مكفيك اللي بتعمله هنا رايح تشتمنا في فلسطين".
وأضاف القرموطي "بتفتي في كل شيء وفي كل حاجة، يا أخي انتقد المصري في بلده، عمال تدي تصريحات كل شوية وترميها، ووراك ناس بتغني وبتلحن، إنت مالك ومال قضية زي دي، كل همك تاخد شوية ترحيب وتصفيق في غزة".