خبير سياسي: القبض على "قذاف الدم" بداية لتحسن العلاقات بين مصر وليبيا
توقع أيمن عبد الوهاب، الخبير السياسي بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستيراتيجية، تأثيرا إيجابيا وتحسنا في العلاقات بين مصر وليبيا خلال المرحلة القادمة، بسبب القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق.
وأوضح عبد الوهاب، في تصريح لـ "الوطن"، أن هناك شروط وضعتها ليبيا لعودة العلاقات الإقتصادية والاستثمارات في مصر مرة أخرى، وهي القبض على 120 شخصية هاربين في مصر، لافتا إلى أن مصر بدأت بالفعل في تنفيذ الصفقة، بالقبض على أحمد قذاف الدم، أولى الأسماء على القائمة المطلوبة.
وتابع عبد الوهاب، أن هناك صفقة بين الدولتين، متعلقة بأمور اقتصادية مقابل تسليم الإنتربول المصري تلك الشخصيات.
كان قد ألقى الإنتربول المصري القبض، صباح اليوم، على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم، وعلي ماريا سفير ليبيا السابق في مصر وآخرين.
أخبار متعلقة:
السنوسي: القبض على "قذاف الدم" تطور في صالح العلاقات المصرية الليبية
قرى "القذاذفة" تتجاهل نبأ القبض على قذاف الدم
مصدر أمني يكشف لـ"الوطن" كواليس القبض على "قذاف الدم" في الزمالك
عاجل| "قذاف الدم" في طريقه لمكتب النائب العام
"قذاف الدم" قبل ضبطه: وقفت بجانب الثورة الليبية حينما كانت مطالبها مشروعة
عاجل| الإنتربول المصري يلقي القبض على "قذاف الدم" وسفير ليبيا السابق وآخرين