مرسي يناقش تحديات التحول الديمقراطي مع زعيمة المعارضة الهندية
التقى الرئيس محمد مرسي، اليوم بمقر إقامته بنيودلهي، سوشما سوراج زعيمة المعارضة في البرلمان الهندي ورئيس حزب باهارتيا جاناتا.
وتناول اللقاء مرحلة التحول الديمقراطي في مصر وأهم ما يواجهها من تحديات وسبل التغلب عليها، والخطوات التي قطعتها مصر على طريق استكمال بناء مؤسسات الدولة، التي تنتهي قريبا بانتخابات مجلس النواب المنتظر أن تُعقد خلال الشهور القليلة المقبلة.
واستمع الرئيس من سوراج إلى التجربة الهندية في إرساء التعددية السياسية وتعزيز الحياة الديمقراطية والعمل الحزبي.