خبراء: لا بد من إقالة الحكومة.. وما حدث يعجل بسقوط الاقتصاد
«صبور»: المناخ الحالى إنذار لا يشجع رءوس الأموال على الاستثمار بمصر.. و«هلال»: يجب على الحكومة عدم توجيه اتهامات قبل التأكد منها
طالب المهندس حسين صبور، رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين، الحكومةَ بأن تكون على قدر المسئولية، والبعد عن القرارات المتسرعة، لأن قراراً مثل منع بعض رجال الأعمال المصريين أو الخليجيين من السفر بمثابة تحذير شديد اللهجة لأى رءوس أموال موجودة أو تفكر فى الاستثمار فى مصر بالتراجع الفورى عن خططها الاستثمارية.
وأكد «صبور» أن المناخ العام للاستثمار لم يعُد مشجعاً لأى رءوس أموال على الدخول للسوق المحلية، وعلى الحكومة مراعاة ذلك.
وأوضح أن الحكومات المتعاقبة بعد الثورة أخطات فى تعاملها مع الملفات الخاصة برجال الأعمال ووجهت اتهامات دون أسباب واقعية، مشيراً إلى أن كل تحركات الحكومة كانت سياسية لتهدئة الرأى العام وأدت فى النهاية إلى تأثر رجال الأعمال تأثراً سلبياً.
وقال الخبير الاقتصادى فخرى الفقى إن قرار السلطات المصرية بالتحفظ على الأموال ومنع بعض رجال الأعمال والمستثمرين من السفر، يعد ضربة قاصمة فى سلسلة الضربات الموجعة التى يتلقاها الاقتصاد المصرى الذى أصبح لا حول له ولا قوة، مؤكداً أن الأرض المصرية لا تعد بيئة جاذبة للاستثمار فى الوقت الحالى.
ودعا «الفقى» مؤسسة الرئاسة إلى أن تقيل الحكومة فوراً وبأقصى سرعة، لأن الوقت الحالى عصيب ويحتاج إلى وزارة اقتصادية وليست سياسية، مؤكداً أن ما حدث مع نجيب ساويرس ثم مجموعة رجال الأعمال يعنى أن الحكومة تجْهز على الاستثمار وتضع حداً لنهاية الجدل بسقوط الاقتصاد المصرى.
من جانبه، قال الدكتور محرم هلال، نائب رئيس الاتحاد العام لجميعات المستثمرين، إنه لا يوجد أحد فوق القانون إذا أثبتت التحقيقات تورطه فى قضايا تلاعب بالبورصة أو أى إجراءات أخرى تضر بالاقتصاد القومى.
وأضاف: «على الحكومة أن تأخذ القرارات القانونية التى تحفظ حقوقها، ولا بد من مراعاة الوضع المتدهور الذى يعانى منه الاقتصاد المصرى، وعدم توجيه اتهامات إلا بعد أن يتم التحقق منها لعدم طرد المستثمرين ورءوس الأموال الحالية أو التى تعتزم دخول السوق المصرية».
أخبار متعلقة:
قرار التحفظ.. السوق يترقب حكم القضاء
«الجنايات» تنظر «التحفظ» على أموال أبناء «مبارك» و«هيكل» و٢٠ آخرين بقضية «البورصة»
البورصة تخسر 3.2 مليار جنيه.. وتخاطب الشركات لمنع أى تعاملات مع «المتحفظ على أموالهم»
«المجمدة أموالهم»: «صاحب سيتى ستارز» يجمد مشروعاته.. ومحامى 3 رجال أعمال: ضربة للاستثمارات السعودية
اتحاد الغرف التجارية يستنكر.. ويتوقع خروج رجال الأعمال من السوق