"الشورى" يضع اللمسات الأخيرة لقانون "الصكوك الإسلامية"
واصل مجلس الشورى مناقشة قانون الصكوك الإسلامية، الذي استمر في نقاشه لليوم الثالث، في محاولة من أغلبية حزب الحرية والعدالة تمرير مشروع القانون بسرعة.
وانتهى المجلس، حتى أمس، من الموافقة على 22 مادة وكان أبرز مشكلة هي رفض الأغلبية اقتراح حزب النور وأحزاب المعارضة بالنص على عدم ترشيح أجانب في تشكيل الهيئة الشرعية التي تراقب إصدار الصكوك شرعياً، حيث لم ينص ضمن شروط الأعضاء على أن يكون مصرياً.
ومن المنتظر أن ينتهي المجلس من الموافقة النهائية على القانون اليوم، حيث انتهى المجلس من مناقشة معظم المواد.
وكان من المقرر أن يناقش المجلس في جلسة اليوم قانون الانتخابات إلا أنه تم تعديل الجدول لاستكمال قانون الصكوك وتأجيل قانون الانتخابات لانتهاء اللجنة من مشروع القانون وانتظاراً لحكم المحكمة الإدارية العليا بوقف قرار رئيس الجمهورية دعوة الناخبين لانتخاب البرلمان.