"آسف يا ريس" تشكر مرسي نيابة عن إسرائيل لتجاهله الاحتفال بذكرى "طابا"
استنكرت صفحة "أنا آسف يا ريس"، كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع مبارك على موقع "فيس بوك"، تجاهل الرئيس محمد مرسي والحكومة ذكرى استرداد طابا بسيناء.
وبطريقة ساخرة، قال "أدمن" الصفحة: "تتقدم الإدارة بالنيابة عن الكيان الصهيوني والدولة الإسرائيلية إلى فخامة رئيس جمهورية مصر العربية، الدكتور محمد مرسي، والحكومة الإخوانية والإعلام المصري والصحافة المصرية بجزيل الشكر والاحترام والتقدير لتجاهلهم المناسبة التي أبكت الإسرائيليين والصهاينة على مدار أكثر من 25 عاما، وهي عيد تحرير طابا، آخر شبر من أرض سيناء المحتلة". وأضاف: "فلا خدمة أكبر ولا أعظم ولا أشرف من تجاهل الإعلام والدولة والحكومة لأهم مناسبة في تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر، يوم جلاء قدم آخر جندي إسرائيلي عن أرض مصر، فما من أحد أكثر سعادة اليوم من الإسرائيليين اليهود بتجاهل المصريين هذه المناسبة، فلا إجازة رسمية تذكرهم بذكرى طردهم وجلائهم عن مصر، ولا أفلام عن العسكرية المصرية ولا الروح المصرية تذكرهم بهزيمتهم العسكرية في أكتوبر، والسياسية في تحرير طابا".
وتابعت الصفحة: "شكرا للمصريين جميعا، فأنتم لم تنتقموا من الرئيس مبارك فحسب، وإنما انتقمتم من التاريخ المصري العسكري الشريف، الذي بذل في كتابته الجنود المصريون بدمائهم أشرف المعارك وأنبلها". وأكد أنه "مثلما مر أهم يوم في تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر مرور الكرام، انتظروا أيضا أن تمر ذكرى حرب أكتوبر الغالية في شريط إخباري على قناة التت. فباسم الشعب الإسرائيلي والكيان الصهيوني، شكرا للشعب المصري. فما من دولة في العالم خدمتهم أكثر ولا أعظم من هذه الخدمة. لا خير في دولة باعت وأهانت تاريخها وسجنت وظلمت قائدها".