تأجيل دعوى تغيير "يمين ولاء جهاز المخابرات" إلى جلسة 25 يونيو
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة نظر الدعوى التي أقامها المحامي خالد علي لإلزام رئيس الجمهورية بتعديل صيغة القسم القانوني لرئيس وأفراد جهاز المخابرات العامة وحذف ما يتضمنه اليمين من عبارة "أن يكون ولائي كاملاً لرئيس الجمهورية وجهاز المخابرات العامة" إلى جلسة 25 يونيو المقبل للإطلاع.
وأكد خالد علي أن صياغة حلف اليمين مخالفة للقانون ومبادئ الشريعة والدستور، فالولاء لايكون للأشخاص مهما كانت مراكزهم ولا للأجهزة مهما كانت أدوارها وإنما للوطن وللشعب ومصدر السلطات.
وأشارت الدعوى أن حلف اليمين مخالف لقانون المخابرات العامة رقم 100 لسنة 71 الذى نصت المادة الثالثة منه على اختصاص المخابرات العامة بالمحافظة على سلامة وأمن الدولة وحفظ نظامها السياسى، وذلك لوضع السياسة العامة للأمن وجمع الأخبار وفحصها وتجميع معلومات لسلامة الدولة ومد رئيس الجمهورية ومجلس الدفاع الوطنى وهيئة المخابرات بجميع احتياجاتها وتقديم المشورة والتوصيات اللازمة لها وهذا يعنى أن جهاز المخابرات هو هيئة مستقلة لها اختصاصاتها.