 «أوباما» يؤكد عدم التوصل لاتفاق مع «الكونجرس» لتجنب «تخفيضات الإنفاق» 
قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما - بعد لقائه مع زعماء الكونجرس فى البيت الأبيض، اليوم الجمعة - إنه "لم يتم التوصل إلى اتفاق لتجنب التخفيضات التلقائية فى الإنفاق الحكومى بمبلغ 85 مليار دولار على مدى 6 أشهر".
 
وأكد أوباما - فى مؤتمر صحفى عقب اللقاء، الذى استمر أقل قليلا من الساعة – أن "هذه التخفيضات ستضر باقتصادنا، وستكلفنا فقد الوظائف".
 
وألقى أوباما باللوم فيما يتعلق بتطبيق التخفيضات العشوائية على رفض الحزب الجمهورى الموافقة على خطة جديدة للحد من الديون وتشمل زيادة فى الضرائب على الأمريكيين الأثرياء من خلال سد الثغرات والتخفيضات الممنوحة لهم.
 
وأشار أوباما إلى أن "تخفيض الديون الأمريكية يجب أن يشمل خفض الإنفاق وزيادة الضرائب على الأثرياء"، واصفا ذلك بأنه "«خطة متوازنة» يمكن أن تنهى التخفيضات التى تعمل على تباطؤ الاقتصاد، وتكلف الناس فرص العمل، وربما تقوض عمل الدفاع القومي".
 
ومع عدم التوصل إلى حل خلال اجتماع البيت الأبيض، سيتعين على الرئيس أوباما وفقا للقانون أن يصدر، اليوم، أمرًا بشأن تطبيق التخفيضات التلقائية يحدد فيه مبالغ التخفيضات فى مختلف الميزانيات والتى قام مكتب الإدارة والميزانية بالبيت الأبيض بحسابها، كما سيرسل تقريرًا بشأن ذلك إلى الكونجرس.