 «روسيا» باعت أسلحة ومعدات العسكرية بقيمة 2.5 مليار دولار منذ بداية العام 
أعلن ألكسندر فومين، مدير الهيئة الفيدرالية الروسية للتعاون العسكري التقني، اليوم الجمعة، أن "روسيا باعت الأسلحة والمعدات العسكرية بقيمة 2.5 مليار دولار في شهري يناير وفبراير من العام الحالي".
 
هذا وقدّرت قيمة الصادرات الروسية من الأسلحة والمعدات العسكرية العام الماضي بـ15.2 مليار دولار أمريكي بالمقارنة مع 13.2 مليار دولار في عام 2011.
 
وكان مدير المركز الروسي لتحليل التجارة العالمية للأسلحة، «إيغور كوروتشينكو»، قد ذكر في حديثه لـ«نوفوستي» أن "خبراء المركز يتوقعون أن تحتل روسيا المركز الثاني عالميا في صادرات الأسلحة والمعدات العسكرية في عام 2012".
 
وأظهرت الدراسة التي أجراها المركز أن "الولايات المتحدة ستحتل  المركز الأول في عام 2012، متوقعة أن تبلغ قيمة الصادرات الأمريكية من الأسلحة والمعدات العسكرية 25.5 مليار دولار أو 36.5% من إجمالي الصادرات العسكرية العالمية".