 »رومني« يخرج عن صمته وينتقد أداء «أوباما» 
بعد أربعة أشهر من هزيمته في الانتخابات الرئاسية في نوفمبر الماضي أمام باراك أوباما، خرج المرشح الجمهوري الخاسر ميت رومني عن صمته، لينتقد الرئيس بسبب الاقتطاعات المالية التي تبدأ تلقائيا اليوم الجمعة.
 
وقال رومني، في حديث حصري لشبكة «فوكس نيوز»: "لا أحد يستطيع القول إنه نجاح للرئيس. فهو لم يصدق أن الاستقطاعات التلقائية ستنطلق وها هي تنطلق".
 
وبثت الشبكة، اليوم الجمعة، مقتطفات من الحديث الذي ستبثه القناة كاملا الأحد.
 
وأضاف: "رأينا الرئيس يقوم بحملة ويعقد لقاءات عامة في جميع أنحاء البلاد ويجوبها طولا وعرضا منتقدا الجمهوريين. لكن ما الفائدة من ذلك؟ هذا يدفع الجمهوريين إلى التحصن والتكتل والهجوم. إنه شعور طبيعي جدا".
 
وكان رومني، احتجب كليا عن الظهور الإعلامي بعد هزيمته المؤلمة. ولم يعد يشاهد سوى عرضا في صور لهواة تنشر على «تويتر»، وهو في سوبر ماركت أو محطة وقود أو في ديزني لاند.
 
وفي واشنطن، لا يملك رومني أية قاعدة سياسية، ونادرا ما يأتي الجمهوريون على ذكره.
 
لكنه دعي إلى المؤتمر السنوي الكبير للمحافظين بالقرب من واشنطن، حيث سيلقي كلمة في 15 مارس.