 أوباما يبدأ اجتماعًا مع زعماء الكونجرس لمناقشة تخفيضات الإنفاق الوشيكة 
 بدأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما اجتماعا مع زعماء الكونجرس، اليوم الجمعة، لمناقشة تخفيضات تلقائية في الإنفاق سيبدأ سريانها في وقت لاحق من اليوم.. وهي محادثات من غير المتوقع أن تسفر عن اتفاق في اللحظات الاخيرة.
 
واجتمع اوباما ونائبه جو بايدن مع السناتور هاري ريد زعيم الاغلبية الديمقراطية بمجلس الشيوخ والسناتور ميتش مكونيل زعيم الجمهوريين بالمجلس. ويحضر الاجتماع ايضا الجمهوري جون بينر رئيس مجلس النواب ونانسي بيلوسي زعيمة الديمقراطيين بالمجلس.
 