 فرار 4 آلاف شخص إلى أوغندا بعد تجدد أعمال العنف بالكونغو 
أعلنت مفوضية الأمم المتحدة لشئون اللاجئين، أن نحو أربعة آلاف شخص فروا هاربين عبر الحدود إلى أوغندا، في وقت متأخر من صباح اليوم الجمعة، بعد تجدد أعمال العنف شرقي الكونغو.
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية، عن المفوضية تأكيدها أن اللاجئين الكونغوليين فروا بعد تجدد المعارك بين جماعات مسلحة تنتمى للحركة المتمردة «إم 23»، المعارضة لحكومة الرئيس جوزيف كابيلا.
 
وأكدت المفوضية- في بيان أصدره مكتبها في العاصمة الأوغندية كمبالا- أنها تعد نفسها لمزيد من تدفق اللاجئين خلال الأسابيع المقبلة.