 مئات يتظاهرون فى نيودلهى احتجاجًا على الاعتداء جنسيًا على طفلة 
اشتبك مئات المتظاهرين مع الشرطة، اليوم الجمعة، أمام مستشفى فى نيودلهى حيث عولجت طفلة فى السابعة من العمر بعد تعرضها لاعتداء جنسي، بحسب مسؤول فى الشرطة.
 
ورشق الشبان الغاضبون الحافلات والشرطة بالحجارة، ما دفع رجال الشرطة إلى استخدام الهراوات لتفريق المتظاهرين الذين تجمعوا أمام المستشفى الواقعة فى حى فقير، بحسب تلفزيون إن دى تى في.
 
وصرح مسؤول فى الشرطة لوكالة فرانس برس أن "المتظاهرين كانوا غاضبين بسبب الاعتداء على الفتاة الصغيرة، وطالبوا الشرطة بالتحرك ضد المعتدي".
 
وقال المسؤول الذى طلب عدم الكشف عن هويته أن الفتاة، وهى فى الصف الثانى الابتدائي، تعرضت لاعتداء جنسى صباح الجمعة بينما كانت فى المدرسة.
 
وبعد استدعاء الشرطة، تم نقل الفتاة إلى المستشفى، وخرجت منها لاحقا، وقال المسؤول إن "الحشود تفرقت والوضع طبيعي". وأضاف أن الشرطة تحقق فى القضية.