 بيرلسكوني يشن هجومًا على قضاة بلاده  
جددت نيابة ميلانو طلبا بتأييد محكمة الاستئناف حكمًا أوليًّا يقضي بحبس سيلفيو برلسكوني أربع سنوات في القضية المعروفة باسم حقوق البث التلفزيوني المتهم فيها رئيس الوزراء السابق بالتهرب الضريبي، بينما شن برلسكوني، هجومًا على القضاة، واصفا إياهم "بسرطان ومرض يصيب النظم المؤسساتية" في البلاد وأنه سيدعو للتظاهر يوم 23 من الشهر الجاري.
وكان بيرلسكوني قد رد تهم التهرب الضريبي المنسوبه إليه بتضخيم أسعار شراء حقوق مواد تلفزيونية وأفلام لمجموعة "ميدياست" التليفزيونية التي تمثل أكبر إمبراطورية مرئية خاصة على الإطلاق في إيطاليا، بأن مجموعته "دفعت 6 مليارات يورو لخزانة الدولة ضرائب، قائلا كان يجب أن يضعوا على صدري ميدالية ذهبية!!.
 
وأشار بيرلسكوني أمام محكمة ميلانو في أولى جلسات استئناف القضية المعروفة باسم حقوق البث التلفزيوني، إلى أنه في فترة شراء الحقوق بين عامي 2002 و2003 كان رئيسا للوزراء ومن ثم لم يشارك في "التفاوض على حقوق البث التلفزيوني، وبالتالي لا يستحق العقوبة التي قضت بها المحكمة في الدرجة الأولى"، بالسجن أربع سنوات.