 «مون» يسعى لمحادثات سريعة بشأن قوات حفظ سلام في «مالي» 
قال الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، اليوم الجمعة، إنه "يتعين إجراء محادثات بأسرع ما يمكن بشأن نشر قوة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة، في مالي، حيث تطارد قوات بقيادة فرنسية متمردين إسلاميين بعد طردهم من المدن في شمال البلاد.
 
وأكد «بان» - في مؤتمر صحفي، بـ«جنيف» - أن "فكرة نشر عمليات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة وتحويل مهمة الدعم بقيادة افريقية في مالي تجري مناقشتها جديا في الوقت الراهن."
 
وأضاف الأمين العام "بعد أن تسلمت خطابا من الرئيس المؤقت «ديونكوندا تراوري» يطلب فيه مني ومن مجلس الامن، نشر عملية حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة، أعتقد أنه يتعين مناقشة هذا بأسرع ما يمكن."