 ملصقات دعائية في روما تروّج لكردينال إفريقي 
لا ينافس الكردينال بيتر توركسون، وهو من غانا، على كرسي البابوية، لكن من الواضح أن أنصاره يعتقدون بجدارته إلى الحد الذي جعلهم يضعون ملصقات تحمل صورته في أنحاء روما.
 
وكتب بالخط العريض أسفل صورة الكردينال: "أعطوا أصواتكم لبيتر كودو أبياه توركسون في لقاء مجمع الكرادلة".
 
والكردينال مفضل لدى وكلاء المراهنات ليخلف بندكت، الذي تنحى يوم الخميس ليصبح أول بابا يستقيل في ستة قرون.
 
ووضعت الملصقات فوق لافتات استخدمها المرشحون في الانتخابات الإيطالية التي جرت في أوائل الأسبوع الجارى.
 
وعلى عكس الانتخابات البرلمانية الإيطالية، لا يمكن للمرشحين للمنصب البابوي تدشين حملات عامة، مما يشير إلى أن من وضع الملصق هم أنصار توركسون أو ربما يكونون أناسًا يمزحون.
 
وسيعقد الكرادلة اجتماعًا سريًا في كنيسة «سيستين» في غضون حوالى عشرة أيام، وهو اجتماع يقال إن اختيارهم فيه سيكون بإلهام إلهى.