 نائب قائد الحرس الثورى الإيرانى يؤكد قدرة طهران على الرد ضد أى قوة بالعالم 
أشار نائب القائد العام لحرس الثورة الإسلامية العميد "حسين سلامي" إلى التقدم الذى أحرزته إيران على مختلف الأصعدة، لاسيما فى الشؤون الدفاعية، وأكد أن إيران تستطيع الرد على أى قوة فى العالم، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء فارس، اليوم الجمعة.
 
وأضاف العميد "سلامي"، فى كلمة ألقاها فى مراسم إحياء ذكرى الشهيد "حسين خرازي" فى أصفهان، "إن هؤلاء الشهداء صمدوا بوجه الكفر العالمى بقوة الإيمان والعقيدة وبشجاعة وثبات طوال سنوات الحرب المفروضة على إيران من قبل النظام البعثى فى العراق".
 
وقال: "إن كافة الحروب كانت تمتاز بتوازن فى القوى، وانقسمت فيها القوى الكبرى إلى قسمين إلا أن حرب السنوات الثمانى كان العالم يقف فى مواجهة شعب انتفض حديثا وخاض المعارك بيد عزلاء".
 
ولفت إلى أن الشعب الإيرانى لم يعتمد بصورة أساسية على السلاح، ولهذا السبب لم يعر للقوى الكبرى أية أهمية وهو الدرس الذى تعلمه الشعب من الإمام الخمينى الراحل .
 
وشدد على أن الشعب الايرانى أثبت أنه شعب لا يقهر وأن الحظر والتهديد والحرب الاقتصادية لا تترك أدنى تأثير على عزيمته وصلابته، كما لفت إلى أن العدو اعتمد أسلوب الحرب النفسية والاقتصادية بعد هزيمته فى الحرب العسكرية، إلا أن إيران حققت إنجازات كبرى على الصعيد العلمي،  رغم كافة المخططات التآمرية واغتيال علمائها.
 
وأشار إلى الحظر الاقتصادى المفروض على إيران، وقال "إن العدو يشدد ضغوطه بسبب التقدم المتسارع الذى تحرزه البلاد، وأوضح أنه رغم الضغوط التى يمارسها المستكبرون على إيران، إلا أن معاناتهم تزداد يوما بعد آخر بحيث أن أميركا تعتبر اليوم من أكبر البلدان المثقلة بالديون فى العالم، وكذلك فإن البلدان الأوروبية ارتفعت فيها مؤشرات البطالة والفقر بصورة كبيرة.
 
وحول المفاوضات بين إيران ومجموعة "5+1"، قال: "إن هذه المفاوضات تشكل مظهرًا لاصطفاف المستكبرين فى العالم أمام الشعب الإيراني، حيث أن عالم الكفر يقف فى مواجهة شعب إيران المؤمن وأن العدو سيذوق مرارة الهزيمة فى هذه الساحة مرة أخرى".