 محكمة نيجيرية: من حق الرئيس جوناثان خوض انتخابات 2015  
 رفضت المحكمة العليا بالعاصمة النيجيرية أبوجا، اليوم، دعوي قضائية رفعها أحد السياسيين لمنع الرئيس جودلاك جوناثان من خوض انتخابات الرئاسة القادمة في 2015.
وقال قاضي المحكمة موداشيرو اوداينجي ، إن الرئيس لم يتجاوز فترتين وان من حقه الترشح لفترة رئاسية جديدة اذا رغب في ذلك، مشيرا إلى أن الفترة الأولى للرئيس جوناثان جاءت بعد وفاة الرئيس السابق عمر موسي يارودوا ، بناء علي الدستور الذي ينص انه من حق نائب الرئيس ان يترشح في حال وفاة الرئيس قبل انتهاء مدته الرئاسية، وليس بناء علي الانتخابات التي تلت وفاة الرئيس.
 
وكان بعض السياسيين النيجيريين قد قالوا ان انهم توصلوا الي اتفاق مع الرئيس اثناء الانتخابات التي تلت وفاة الرئيس عمر موسي يارودوا علي ان يقضي جوناثان فترة واحدة واتهموه بالاستعداد لخوض انتخابات 2015.