 «أوباما» يحث الكونجرس على تفادي توقف أنشطة الحكومة «الاتحادية» 
حث الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الكونجرس، اليوم الجمعة، على "تفادي توقف عمليات الحكومة عندما تنتهي سلطة الإنفاق الاتحادي في 27 مارس"، قائلا إن "هذا هو الشيء الصائب الذي ينبغي عمله".
 
ومع بدء سريان تخفيضات تلقائية في الانفاق في وقت لاحق من اليوم قال أوباما، إنه "يجب على المشرعين أن يتخذوا أيضا إجراء لتمديد قرار منفصل لتمويل معظم عمليات الحكومة بعد الموعد الحالي لانقضائه".
 
وأضاف قائلا للصحفيين - في إشارة إلي خطر توقف عمليات الحكومة - "أعتقد أن ذلك شيء يمكن منعه."