 الأمم المتحدة تدعو إلى تعزيز الأمن في مخيم ليبرتي العراقي  	 
وجهت المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة، نداء جديدا الجمعة لتعزيز الأمن في معسكر "ليبرتي" للمعارضين الإيرانيين في العراق، وذلك بعد التهديدات التي وجهتها لهم هذا الأسبوع مجموعة تبنت مسؤولية الهجوم الدامي الذي استهدف هذا المعسكر في 9 فبراير الماضي.
 
وذكرت المفوضية العليا للاجئين في بيان أن هذا الهجوم الذي استخدمت فيه مدافع الهاون والقذائف الصاروخية أوقع سبعة قتلى وعشرات الجرحى من سكان المخيم، وقالت المفوضية إن "لهؤلاء السكان الحق في الحصول على حماية دولية."
 
كما وجهت المفوضية "نداء ملحا لكل الدول لمضاعفة الجهود من اجل التوصل الى حلول انسانية لهؤلاء السكان."
 
وكانت مريم رجوي رئيس منظمة مجاهدي خلق الايرانية دعت الخميس في جنيف المفوضية العليا للاجئين الى ضمان امن المعارضين الايرانيين في العراق.
 
ومعسكر ليبرتي قاعدة عسكرية اميركية سابقة قريبة من بغداد. وهو يؤوي منذ مطلع العام ثلاثة آلاف من أعضاء منظمة مجاهدي خلق.
 
وبموجب اتفاق وقع في نهاية 2011 بين العراق والامم المتحدة يعتبر معسكر ليبرتي منطقة ترانزيت للمعارضين الايرانيين قبل رحيلهم من العراق.
 
وطالبت مريم رجوي بعودة المعارضين الى معسكر اشرف الاكثر امنا بسبب كبر مساحته ووجود ملاجئ فيه ولكون مبانيه إسمنتية وليست خشبية مثل معسكر ليبرتي.