بالفيديو.. «أبومازن» يهنئ «حسني» بدلًا من مرسي في كلمته بالقمة الإسلامية
بدأ الرئيس الفلسطيني محمود عباس «أبومازن» كلمته في القمة الإسلامية، التي بدأت فعالياتها، الأربعاء، بتهنئة، وجهها بالخطأ إلى الرئيس السابق محمد حسني، بدلاً من الرئيس الحالي محمد مرسي، وهو ما اعتبره بعض المعلقين على مواقع التواصل الاجتماعي «زلة لسان» لاعتياد «أبومازن» تكرار اسم الرئيس السابق خلال المؤتمرات العربية، بينما انتقد آخرون «أبومازن» قائلين إنه «لم ينس صديقه مبارك».
وتقدم «أبومازن»، في بداية كلمته، بالشكر للرئيس محمد مرسي على تهنئته فلسطين بالانضمام إلى الأمم المتحدة كدولة مراقب.
وأضاف: «يسرني بداية أن أتقدم بالتهنئة لفخامة الرئيس (محمد حسني)»، ثم تدارك «أبومازن» الخطأ سريعًا، وأكمل حديثه قائلا: «محمد مرسي، رئيس جمهورية مصر العربية، لتوليه رئاسة القمة في دورتها الحالية، متمنيًا له كامل التوفيق والنجاح».
وافتتحت أعمال القمة الإسلامية في دورتها الثانية عشرة، الأربعاء، وتترأس مصر القمة خلفا للسنغال، وذلك لأول مرة بعد ثورة 25 يناير.
كان من اللافت مغادرة أمير الكويت، الشيخ صباح الأحمد الصباح، القاعة الرئيسية، عقب إلقاء الرئيس مرسي كلمته، وتبعه بعدها أمير قطر، حمد بن خليفة آل ثان، وولي العهد السعودي الأمير سالمان بن عبدالعزيز.