«الأعلى للصحافة» يناقش عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف والمجلات
عقد المجلس الأعلى للصحافة اجتماعًا، الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، لمناقشة المواد المتعلقة بالصحافة والإعلام في الدستور الجديد، في إطار ما جري الاتفاق عليه في الحوار الوطني من إمكانية تعديل بعض المواد الدستورية، كما سيتناول الاجتماع إمكانية عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف اليومية والمجلات الأسبوعية.
وأكد عدد من أعضاء المجلس أهمية عودة لجنة الممارسة الصحفية إلى عملها، لافتة إلى أهمية تطوير الأداء المهني للصحفيين في الفترة المقبلة.
كان الرئيس محمد مرسى اتفق مع القوى السياسية، المشاركة في جلسات الحوار الوطني، على إمكانية تعديل بعض المواد المتعلقة بحرية الصحافة والإعلام في الدستور. 