بالصور.. استعدادات مرسي قبيل إلقاء كلمته بالقمة الإسلامية
رصدت عدسة «المصري اليوم» استعدادات الرئيس محمد مرسي لإلقاء كلمته في القمة الإسلامية الثانية عشرة المنعقدة في القاهرة، وراجعها معه محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، بعد أن سلّمها أحد مسؤولي رئاسة الجمهورية، للرئيس محمد مرسي.
وقال مرسي، خلال الكلمة، التي ألقاها في الجلسة الافتتاحية للقمة، ظهر الأربعاء، عقب تولي مصر رئاسة المؤتمر من السنغال، إننا آثرنا أن يكون موضوع قمتنا هو «العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية».
وطالب الرئيس محمد مرسي دول «القمة الإسلامية» بضرورة التصدي للفتن المذهبية والطائفية على صعيد الدول الإسلامية من خلال الحوار والتثقيف، مشيرًا إلى أنها إذا لم تخمد ستسري في جسد الأمة.
 
 
 