قيادي سلفي: هجوم «عبد المقصود» على «برهامي» طعْن في كل مؤسسي «الدعوة»
رفض الدكتور أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، تبرير الداعية السلفي محمد عبدالمقصود، في هجومه على الدعوة السلفية، بأنه يقصد الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، مؤكدًا أن الهجوم على أحد مؤسسي الدعوة هو هجوم وطعن في الجميع.
وكان الداعية محمد عبدالمقصود، نائب رئيس الهيئة الشرعية، مؤسس الدعوة السلفية بالقاهرة، شن هجومًا حادًا على الدعوة السلفية بالإسكندرية وحزب النور، بسبب المبادرة التي أطلقها الحزب لإنهاء الأزمة السياسية الحالية، وهاجم القيادي بالدعوة السلفية الدكتور ياسر البرهامي.
وقال «فريد» في بيان له، صدر الأربعاء، إن الشيخ عبد المقصود نفسه نسي واقعة أنه قال بالنص لما كان هناك الصراع بينه وبين أسامة القوصي: «إحنا كنا بنجلس على المقاهي بينما مشايخ الإسكندرية علماء يعتلون المنابر».
وأضاف «فريد»، «إن كان هو لم يذكرني أساسًا بسوء ولكن الطعن في أي واحد فينا من «الدعوة» هو طعن في الدعوة وطعن فينا، واصفًا عرض الشيخ ياسر بأنه عرضه»، مشيرًا إلى «أن الواحد يطعن فيه كأنه يطعن في أو في أحد من إخواننا».
وقال «فريد» إن «الهجمة الشرسة على (برهامي) سببها أنهم يتصورون أنه (الحزب) و(الدعوة)، فيما الواقع أنه يوجد مجلس إدارة بالدعوة يتخذ القرارات.