المئات يشاركون في مسيرة للتحرير ضد التحرش تحت شعار «الشارع لنا»
شارك المئات من المتظاهرين، مساء الأربعاء، في مسيرة «الشارع لنا»، التي دعت لها قوى سياسية ردًا على تعرض بعض الناشطات للتحرش خلال المظاهرات في الفترة الماضية، وانطلقت المسيرة من أمام مسجد السيدة زينب متجهة إلى ميدان التحرير، مرورا بشارع بورسعيد.
وانضم عدد من الشخصيات العامة للمسيرة، مثل الدكتور محمد أبو الغار، والدكتورة نهاد القمصان، والدكتورة منى مينا، والدكتور عبد الجليل مصطفى، والإعلامية بثينة كامل، والدكتورة ليلى سويف، كما شارك عدد من الحركات والقوى السياسية منها شباب حركة 6 أبريل وحركة الاشتراكيين الثوريين.
ورفع المتظاهرون عددا من الأعلام السوداء عليها شعار حركة «بهيّة» النسائية، المشاركة في المسيرة، وأعلامًا مكتوبًا عليها «ميدان آمن للجميع ضد التحرش»،  كما حمل عدد من المشاركات صورًا لشخصيات نسائية مثل، هدى شعراوي، وشاهندة مقلد، وردد المتظاهرون هتافات منها «يسقط  يسقط حكم المرشد»، و«مدنية مدنية مش حنسيبها إخوانية».
ورافق المسيرة عناصر من حركة «قوة ضد التحرش»، لتأمينها من أي مضايقات، وارتدى أعضاؤها «تي شيرتات» بيضاء مكتوبًا عليها قوة ضد التحرش.
وكان عدد من الأحزاب والحركات السياسية أعلنت مشاركتها في مسيرة تحت عنوان «الشارع لنا»، وذلك ردًا على الاعتداء الجنسي من مجموعات على الناشطات السياسيات والمتظاهرات، بهدف إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة في الفعاليات السياسية، حسب قولهم.