«اقتراحات الشورى» توافق على 4 مشروعات قوانين للحدين الأدنى والأقصى للأجور
وافقت لجنة الاقتراحات التابعة للجنة التشريعية بمجلس الشورى على
4
مقترحات بمشروعات قوانين للحدين الأقصى والأدنى للأجور، مقدمة من ممثلي أحزاب، الحرية والعدالة، والنور، والجيل، والوسط.
و قال الدكتور حسن الشافعي، عضو مجلس الشورى، ومستشار شيخ الأزهر، إن قانون الحد الأقصى والأدنى للأجور تأخر كثيرًا، لأن الشارع المصري كان يطالب بتطبيقه منذ ثورة
25
يناير، مشيرًا إلى أن المصريين يريدون أن يشعروا بالعدالة الاجتماعية.
وأضاف «الشافعي» أن الحد الأدنى للأجور الذي أعلنت عنه الحكومة وهو
1200 
جنيه لا يكفي لسد احتياجات الأسر المصرية، ولكننا سنقبل به مؤقتًا لحين تحسن موارد الدولة.
 وحذّر «الشافعي» اللجنة التشريعية خلال اجتماعها الأربعاء من خطورة عدم تحسين الأوضاع الاقتصادية، لأن ما يحدث بالشارع المصري انعكاس له.