مصدر بالنيابة العامة: إطلاق سراح صفوت الشريف أمر مستبعد
قال مصدر قضائي في المكتب الفني للنائب العام، إن قرار محكمة الجنايات الصادر، الأربعاء، بشأن إخلاء سبيل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، في قضية الاستيلاء على أموال اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وتسهيل تربح نجله من خلال شركة الإعلانات التي كان يديرها، جاء خاضعًا للسلطة التقديرية للمحكمة وفقًا لما بدا لها من دواعٍ لإخلاء سبيل المتهم بضمان محل إقامته.
وأوضح أن القرار خاص بقضية واحدة فقط ولا يسري على كل القضايا التي يحاكم «الشريف» فيها.
وقال المصدر في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن «الشريف» محبوس على ذمة قضايا فساد مالي وإداري أخرى، وصدرت بشأنه قرارات حبس احتياطي على ذمة التحقيقات فيها، الأمر الذي يجعل إطلاق سراحه بموجب ذلك القرار أمرًا مستبعدًا، لافتًا إلى أن نيابة الأموال العامة تدرس الطعن على القرار الصادر من محكمة الجنايات أمام محكمة الاستئناف.