بالصور.. وزيرة خارجية باكستان تخطف الأضواء في القمة الإسلامية
حظيت وزيرة خارجية باكستان، حنا ربانى خار، باهتمام من جانب رؤساء الوفود المشاركة في الدورة 12 لقمة المؤتمر الإسلامي
.
وتبادلت «حنا» بابتسامتها الهادئة الحديث مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، ووزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، التي جلست بينهما داخل قاعة المؤتمر
.
وتُمثل «حنا»، 34 عامًا، التي تعد أصغر وزيرة خارجية في بلادها وربما داخل القمة، باكستان فى مؤتمر القمة الإسلامية نيابة عن الرئيس الباكستاني
.
وتسعى إلى اطّلاع الوفود المشاركة على موقف المسلمين فى كشمير التي تحتلها الهند وموقف باكستان من القضايا الأساسية التي تهم الأمة الإسلامية
.
وترأس وزيرة الخارجية اجتماع مجموعة الاتصال بشأن قضية «جامو» و«كشمير» مع الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامى أكمل الدين إحسان أوغلو، ومن المنتظر أن يحضر هذا الاجتماع وزراء خارجية تركيا والمملكة العربية السعودية والنيجر وسردار محمد يعقوب خان، رئيس آزاد جامو و كشمير الحرة والممثل الحقيقى لشعب كشمير
.