الغريانى : القيادات الإدارية هى عنصر الإستمرار للأجهزة التنفيذية
فاطمة الزهراء محمد
 
 
أكد حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الانسان خلال  ورشة عمل  "  دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان" ، والذى عقدها المجلس اليوم  علي أهمية دور القيادات الإدارية في نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان ، مشيرا إلى أن القيادات الإدارية هى عنصر الإستمرار للأجهزة التنفيذية خاصا لأن الوزراء يتغيرون والقيادات الإدارية في أماكنها .شدد على ضرورة  توجيه التدريبات إلي القيادات الإدارية بأنها هى المعنيه بتطبيق القانون واللوائح .
 
ومن ناحيته  أكد عبد الله الأشعل الامين العام لمجلس  علي أن هذا العمل يأتى كأحد أولويات لجنة التنسيق بين المجلس والوزرات المختلفة لأن المجلس يري أن الأجهزة التنفيذية لها دور فعال في نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان .
 
وقد شارك في الورشة ممثلى وزارات الثقافة ، البيئة ، التنمية المحلية ، الزراعة ، العدل ، الشباب ، الداخلية ، الدفاع ، التربية والتعليم ، الإنتاج الحربي ، الأوقاف ، البحث العلمى ، الدولة للتنمية الإدارية ، والإعلام .