النيابة تصدر تصريحًا بدفن جثتي اشتباكات "كورنيش النيل"
 
أصدرت نيابة قصر النيل صباح اليوم الأحد، تصريحًا بدفن جثتي ضحايا اشتباكات كورنيش النيل "فضل الله محمد عبدالقادر وخالد مصطفى كامل"، وذلك بعد تشريح جثتيهما.
 
وألقى محمد فؤاد وكيل أول نيابة قصر النيل، نظره على الجثتين داخل مشرحة زينهم، وأتضح أن المجني عليه الأول  لا يوجد به أي إصابات وأن الوفاة جاءت نتيجة الاختناق، وتبين من مناظرة جثة المجني عليه الثاني وجود طلق ناري بالرأس والكتف.
 
وطالب سمير حسن وكيل نيابة قصر النيل، من الطب الشرعي اصدار تقريرًا نهائيًا، وذلك للوقوف على أسباب وفاة المجني عليه الأول والمجني عليه الثانى.