وزير الآثار : فتح مظاريف مناقصة مشروع رفع كفاءة شارع المعز بالقاهرة التاريخية
أ ش أ
 
 
أعلن الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار أن اللجنة المختصة بفتح المظاريف الفنية للشركات المتقدمة لمناقصة رفع كفاءة شارع  المعز لدين الله الفاطمي بالقاهرة التاريخية بدأت أعمالها اليوم الأحد تمهيدا إلى  اختيار أفضل الشركات كفاءة وخبرة في مجال الأعمال المطروحة والمتضمنة توريد  وتركيب وإصلاح الأجزاء التالفة للعوائق الهيدروليكية لمنع دخول السيارات ،  بالإضافة إلى الأعمال الكهربائية والإضاءة المتخصصة.
 
وأشار الدكتور محمد إبراهيم - في تصريح له اليوم - إلى أن المشروع يأتي فى إطار  خطة وزارة الآثار للارتقاء بشارع المعز وإعادته إلى ما كان عليه وإظهار المنطقة  بالصورة اللائقة ليكون متحفا مفتوحا للمشاة يجذب المزيد من السائحين والزوار ،  وذلك بعد أعمال التخريب التي طالت شارع المعز في أعقاب ثورة 25 يناير 2011 من  سرقة وحدات الإضاءة وتخريب البوابات الإلكترونية بالمنطقة مما أثر سلبا على المرحلة الأولى من مشروع تطوير شارع المعز وأدى إلى توقف العمل به .
 
من جانبه، قال محمد عبد العزيز مدير مشروع تطوير القاهرة التاريخية أنه قد تم  الانتهاء قبل ثورة 25 يناير من ترميم 33 أثرا بالقاهرة التاريخية بشارع المعز ،  كما تم تطوير المنطقة المحيطة والارتقاء بها عمرانيا وحضاريا ليكون الشارع متحفا  مفتوحا يخلق منطقة جذب سياحي جديدة بقلب القاهرة التاريخية.
 
وأشار عبد العزيز إلى أنه قد تم التعاقد مع شركة مصر للصوت والضوء لصيانة وحدات  الإضاءة بالشارع وإصلاح التالف منها وتم البدء في العمل فعليا في الأسابيع  الماضية ، إضافة إلى تشغيل العربات الكهربائية بصورة تدريجية وفق برنامج عمل  لخدمة رواد المنطقة والمواطنين من كبار السن والسائحين تمهيدا لعودة الشارع لسابق  عهده قبل الثورة.