مساعد وزير الخارجية: سفارتنا في اليمن نجحت في إنهاء أزمة "مراكب الصيد"
حسين انسي
 
 
أكد السفير على العشيري " مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية " بأن الاتصالات التي قامت بها سفارتنا في اليمن نجحت في إنهاء الاحتجاز الذي تعرضت له إحدى سفن الصيد من قبل بعض مراكب الصيد اليمنية بداخل المياه الإقليمية اليمنية ، حيث تم محاصرة السفينة المصرية وإطلاق أعيرة نارية باتجاهها، مما أدى إلى إصابة احد البحارة بجراح طفيفة .
 
حيث أنهت قوات حرس الحدود اليمنية  ، بعد تدخل السفارة - حالة الاحتجاز التي تعرضت لها المركب وتم جرها إلى ميناء الحديدة اليمنى ، والقي القبض على أربعة من المعتدين واطمأن مندوب من الجالية في محافظة الحديدة على البحارة وسلامتهم بالتنسيق مع السفارة التى توالى متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها.
 
وفى نفس السياق أشارت السفارة المصرية في صنعاء إلى خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد بما يخالف القواعد المتبعة في المياه اليمنية ، وحذرت السفارة المراكب التي لا تحمل التصريح الرسمي اللازم من السلطات اليمنية من القيام بالصيد في المياه اليمنية في أي وقت من العام خاصة في ضوء جسامة العقوبة التي يفرضها القانون على تلك المراكب.