صلاح عبد المؤمن: محصول الأرز إرتفع بنسبة 4 % مقارنة بالعام الماضى
أ ش أ
 
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن إنتاجية محصول الأرز هذا العام تتفوق عن العام الماضي بنحو 4% بما قيمته 500 جنيه في عائد فدان الأرز نتيجة لزيادة الإنتاجية وتحقق عائدًا على الاقتصاد القومي قيمته 850 مليون جنيه حسب المساحة المنزرعة.
 
جاء ذلك خلال حضور وزير الزراعة اليوم الأحد لحفل تكريم المزارعين والمرشدين الزراعيين المتميزين في انتاجية محصول الأرز خلال عرض نشاطات الحملة القومية لمحصول الأرز لموسم 2012.
 
وأشار الوزير إلى أن المساحة المنزرعة بالأرز وصلت إلى 1.7 مليون فدان بما يقدر بسبعة ملايين طن أرز شعير تنتج حوالي 4.5 مليون طن أرز أبيض، لافتا إلى أنه يمكن تغطية الاستهلاك المحلي ب 3.5 مليون طن أرز أبيض بمعدل 40 كيلو أرز للفرد في السنة وتبقى حوالي مليون طن أرز فائض عن الحاجة للتصدير .
 
وأكد عبد المؤمن أنه يدعم نشاط الحملات القومية لجميع المحاصيل الغذائية الاستراتجية الهامة، وكذلك المشاريع البحثية التنموية التي تهدف إلى خفض الفجوة الغذائية بتمويل من برنامج التنمية الزراعية.
 
وطالب وزير الزراعة بتشجيع صغار الباحثين على البحث والتطوير للعمل على تحسين الأداء في منظومة البحث العلمي وحل المشاكل القومية الزراعية للعمل على زيادة انتاجية المحاصيل الغذائية الاستراتجية الهامة لخفض الاستيراد من الخارج خاصة محاصيل القمح والمحاصيل السكرية والمحاصيل الزيتية فضلا عن تنمية الثروة الحيوانية.
 
وأشاد عبد المؤمن بدور مركز البحوث الزراعية في إحداث تنمية زراعية مستدامة بالتعاون مع قطاعات وزارة الزراعة وحل مشاكل المزارعين على الواقع للنهوض بالزراعة المصرية وتحسين أداء قطاعات الوزارة المختلفة في جميع المجالات الزراعية.