بالفيديو..وقفة لطلاب معهد الطيران امام وزارة التعليم العالى
حسين انسي
 
نظم المئات من طلاب معهد هندسة الطيران، وقفة احتجاجية امام وزارة التعليم العالى للمطالبة بتحويل المعهد الى كلية تعمل على تخرج عدد أكبر من الطلاب قادرا ومدربا على أحدث انواع العلوم التكنولوجية.
 
وردد الطلاب المشاركين فى الوقفة هتافات عديدة منها  "طلاب احرار النهاردة هاتبقى دمار".. "على وعلى الصوت اللى هايهتف مش هايموت".."اسمع يا وزير التعليم من النهاردة مش هنخاف اطلع يا وزير التعليم احنا الطلبة ولينا حقوق".
 
فيما لم يخرج لم حتى الآن اى مسئول من داخل الوزارة للتفاوض معهم.
 