حزب البناء والتنمية : اللجان الشعبية ليست بديلة عن الشرطة
 
نفى خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية أن تكون اللجان الشعبية التي دعت لها الجماعة الإسلامية بديلة عن قوات الشرطة مؤكدا أن اللجان الشعبية  ستكون  تابعة لوزارة الداخلية وسوف تكون مهمتها  الأساسية المعاونة على حفظ الأمن داخل البلاد وتتكون من متطوعين من أبناء المحافظات التي يعملون بها.
 
وقال خالد الشريف إن الجماعة الإسلامية حريصة على إعادة الثقة بين الشعب والشرطة مع تمكين ضباط الشرطة من تطبيق القانون مع تغيير فلسفة الشرطة في تعاملها مع الشارع دون تجاوز حقوق الإنسان.
 
كما دعت الجماعة الإسلامية خلال حلقة نقاشية في حضور خبراء أمنين إلى العمل على تحسين الأحوال الوظيفية للعاملين بقطاع الشرطة وتوفير كافة الخدمات الاجتماعية وذلك لتمكينهم من القيام بوظائفهم على الشكل الأوفى.
 
في ذات الوقت قال الشريف نحن ندعو ضباط الشرطة القيام بواجبهم في حماية المؤسسات الدولة وعدم التخلي عن حفظ أمن واستقرار البلاد؛ وحماية الوطن في هذه الفترة الحرجة.
 
وقال خالد الشريف إن تخلي الضباط عن القيام عن واجبهم الأمني هو دعم للثورة المضادة رافضا أن تخيرنا الشرطة بين الانفلات الأمني وسحل وتعذيب المواطنين فكلاهما نرفضه لذلك نحن نطالب بإصلاح وتطهير وزارة الداخلية مع إعادة هيكلتها مع الحفاظ على جهاز الشرطة كحام رئيس للشعب.