مسلحون يقطعون الطريق الدولى بالعريش للمطالبة باسقاط الأحكام الغيابية الصادرة ضدهم
أرشيفية
قطع مجموعة من المسلحين الطريق الدولى "العريش -القنطرة شرق"، صباح  اليوم أمام قرية الكرامة التابعة لمدينة بئر العبد، وذلك عن طريق الاستيلاء  على مفاتيح سيارات المواطنين وإيقافها بعرض الطريق، ما أدى إلى تكدس عشرات  السيارات فى كلا الاتجاهين.
 
وقال المسلحون أن قطع الطريق جاء لإجبار الحكومة على إسقاط الأحكام الغيابية التى صدرت بحقهم فى ظل النظام السابق.
 
وتُعد هذه هى المرة الثانية التى يقوم فيها المسلحون بقطع الطريق خلال أسبوعين بنفس الطريقة.