مصور روسيا اليوم المعتدى عليه ينضم إلى زملائه الصحفيين في بلاغ واحد ضد الإخوان
 
رشوان : سأقف  بجانب الصحفيين المعتدى عليهم حتى ينالوا حقهم
قالت مصادر صحفية إن المصورالمعتدى عليهم في محيط مقر جماعة الإخوان  المسلمين بالمقطم العامل بقناة روسيا اليوم سوف ينضم إلى زملائه الصحفيين  في المواقع والجرئد الأخرى لتقديم بلاغ واحد يحمل توقيعهم جميعا يتهمون فيه  جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء عليهم .
 
 
وقال ضياء رشوان نقيب الصحفيين إنه سيذهب غدًا بصحبة الصحفيين المعتدى  عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم لتقديم بلاغ ضد  الجماعة يتهمها فيه بالإعتداء على الصحفيين وإتلاف كاميرات التصوير الخاصة  بهم .
 
وأكد رشوان في تصريحات له أن هذه التصرفات من قبل  الجماعة مرفوضة تمامًا ، وإنه سيقف بجانب الصحفيين المعتدى عليهم حتى  ينالوا حقهم ، وسيقوم محامي النقابة بمتابعة القضية .