تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد وسط إجراءات أمنية مشددة
إجراءات أمنية مشددة
قررت غرفة المشورة برئاسة المستشار خالد محجوب اليوم ـ السبت ـ تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإبداء الرأي بإعدامهم لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
 
وقرر القاضي تجديد حبس المتهمين 15 يوما لإعطاء فرصة للنيابة لاستكمال التحقيقات معهم.
 
وأكد دفاع المتهمين على انعدام الولاية للقضاة بمحكمة الإسماعيلية الابتدائية في النظر في تجديد حبس المتهمين الاحتياطي،والدفع ببطلان انعقاد الجلسة لعدم وجود قرار من وزير العدل يفيد بانعقاد الجلسة بمحكمة الإسماعيلية وأمام دائرة مخالفة عن قضاة محكمة بورسعيد وهى المختصة بالنظر أو إمام قاضى التحقيق المنتدب بقرار من وزير العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد.
 
ودفع الدفاع أيضا بسقوط حبس المتهمين بنص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية،وانه لم يتم ضبط أي متهم فى موقع الأحداث او بحوزته اي أسلحة وإنما تم ضبط المتهمين جميعا من منازلهم،وطلب الدفاع بان يقوم بإجراء التحريات الأمن الوطني ولا يقوم بها المباحث الجنائية.
 
ويواجه المتهمين تهم قتل ضابط وأمين شرطة من قوة تأمين سجن بورسعيد والشروع في قتل المتظاهرين وحيازة أسلحة وذخيرة وإتلاف منشآت عامة و التجمهر وتكدير السلام العام .
 
وحضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة ، كما تم تشديد الاجراءات الامنية داخل مجمع المحاكم.
 
والمتهمون هم محمد السيد العربي و محمد عادل عبد الرازق و توفيق حسني توفيق و السيد حسن توفيق و علي حسن الجراحي و السيد محمد الرفقي ومحمد يسري عوض ومحمود السيد مصطفي وايمن رزق محمد وأحمد محمد عبد العزيز والسيد فهمي تعلب و السيد على التابعي و محمد على عبده و محمود السيد حسن .
 
وقتل نحو 42 شخصا في الاحداث الدامية التي وقعت ببورسعيد والتي تلت صدور الحكم .