محكمة جنح المنصورة تخلي سبيل الناشط وسام الشحات والداخلية ترفض اخلاء سبيله
وسام الشحات
ايدت محكمة جنح اول المنصورة مساء امس السبت قرار قاضى المعارضات باخلاء سبيل الناشط وسام الشحات بكفالة 100 جنيه على ذمة القضية رقم 4884 لسنة 2012 والمتهم فيها بحيازة سلاح أبيض وطلقات خرطوش.
 
و سادت حالة من الفرح لدي المتواجدين بيدان الثورة فور سمع نبأ اخلاءؤ سبيل وسام الا ان الفرحة سرعان ما تلاشات بعد ان فوجئ الجميع برفض قسم اول المنصورة اخلاء سبيل وسام لوجود حكم غيابي عليه بالحبس لمدة شهرين بعد ان اتهمته جماعة الاخوان باحراق مقرها في المنصورة.
 
من جانبه قال وائل غالى، مدير منظمة كل المصريين لحقوق الإنسان ومحامى المركز المصرى للحقوق الإقتصادية والإجتماعية بان وسام سيطعن علي الحكم الغيابي وستم اخلاء سبيله ظهر اليوم مشيرا الي انهم تحدثوا أمام القاضى عن أسباب الحبس الإحتياطى و أنه ليس عقوبة ولكنه وسيلة من ضمانات التحقيق وأن وسام من الشخصيات المعروفة ولايخشى من هروبه.
 
يشار إلى أن وسام الشحات قد ألقى القبض عليه أثناء تواجده بمستشفى الطوارئ بالمنصورة مع عدد من المصابين فى أحداث الإشتباكات التى شهدتها المنصورة خلال الأيام الماضية، حيث وجهت إليه تهمة حيازة سلاح أبيض وطلق خرطوش وتم ترحيله لسجن برج العرب بإعتباره خطرا على الأمن العام.