وكيل أوقاف «الغربية»: إحالة إمام مسجد بقطور للتحقيق حال ثبوت تشبيهه للرئيس بالرسول وتكفير من يهاجمه
أكد الشيخ صبري عبادة، وكيل وزارة الأقاف بالغربية، أنه طلب مذكرة من مدير  إدارة أوقاف قطور بشأن ماتردد عن قيام إمام مسجد سمك بقرية سجين الكوم  التابعة لمركز قطور بتشبيه الرئيس مرسى بالرسول الكريم وبالأنبياء ومن  يخالفه فهو " كافر" خلال خطبة الجمعة الأخيرة.
 
وأضاف عبادة، في تصريح لـ "بوابة الأهرام" اليوم السبت، أنه طلب من  مدير الإدارة إرفاق شكوي من الأهالي مع المذكرة تؤكد صحة هذا الكلام وأنه  لابد من تسجيل صوتي علي الأقل لهذه الواقعة وفي حالة صحة ذلك سيتم اتخاذ  الإجراءات القانونية نحوه وإحالة إمام المسجد للتحقيق.
 
يذكر أنه بحسب روايات الأهالي بالقرية أن مافعله أمام المسجد علي  المنبر وتحدثه في السياسة دفع المصلين لمطالبته بالنزول من على المنبر  والتشاجر معه احتجاجًا على استغلال المساجد فى الحديث عن السياسة لصالح  الإخوان والنظام الحالي.