ضبط 800 دجاجة فاسدة قبل توريدها لقوات الأمن بالفيوم
دواجن فاسدة
تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالفيوم من ضبط سيارة محملة ب13 كرتونة بها 800 دجاجة مجمدة منتهية الصلاحية قبل توريدها لقطاع قوات الأمن العام بالفيوم .
 
كانت حملة تموينية يقودها مصطفى القيسى نائب مدير عام التموين ومعه محمد دعبس ومحمد فرحات ومحمد عبد الغفار وعبد الرحمن أحمد بمشاركة العقيد أحمد الصاوى بفرق قوات الأمن العام والعميد توفيق زكريا رئيس مباحث التموين بالفيوم قد تمكنت من ضبط  متعهد توريد الدجاج وأمين التوريدات أثناء توجههم لقطاع قوات الأمن العام بالفيوم لتوريد 13 كرتونة بها 800 دجاجة فاسدة ومنتهية الصلاحية وغير صالحة للاستخدام .
 
تبين من الكشف الظاهرى أن تاريخ الإنتاج المسجل على الكرتونة من الخارج غير مطابق لتاريخ الإنتاج المسجل على الدجاج ووجود فطريات بيضاء ظاهرة .
تم تحرير المحضر رقم 6162 جنح مركز الفيوم لسنة 2013 وإعدام الكمية المضبوطة فى المدافن الصحية ، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق .