كر وفر بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم.. المتظاهرون يشعلون النار فى سيارة شرطة.. والأمن يرد بقنابل الغاز
كر وفر بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم
يشهد محيط مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم،  حالة من الكر والفكر بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث أشعل عدد من المحتجين  النار في سيارة شرطة أمام مقر الجماعة وردت عليهم قوات الأمن بالقنابل  المسيلة للدموع.
 
وقام المحتجون بمنع دخول قوات الحماية المدنية لإخماد النيران المشتعلة  فى سيارة الشرطة، كما قطعوا الطريق أمام سيارت المطافئ الوقت الذى يحاول  فى رجال الأمن الموجودين فى محيط المقر إقناع المحتجين بفتح الطريق أمام  سيارة المطافئ.