بالصور.. مظاهرة بـ«الأكفان» في المنصورة تطالب برحيل مرسي
 
تظاهر المئات من شباب الأحزاب، والحركات السياسية المختلفة بمدينة المنصورة، عقب صلاة الجمعة، وخرجوا في مسيرة حاشدة حاملين الأكفان تحت شعار «ليلة زفاف الشهيد»، بدأت من مدينة طلخا، وجابت شوارع صلاح سالم، والجمهورية، حتى ميدان الثورة بالمنصورة، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي، وتطهير وزارة الداخلية، وإقالة حكومة هشام قنديل، وتصحيح مسار الثورة.
 
وطوق العشرات من جماعة «بلاك بلوك» الميدان لمنع دخول أي من المندسين من أفراد الشرطة، أو تيارات إسلامية، وقطع المتظاهرون طريق الجيش من أمام مبني ديوان عام محافظة الدقهلية، وأشعلوا النيران، ورددوا هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، وتوقفت حركة المرور تمامًا، ونشبت مشادات بين المتظاهرين والمارة.