«الصحة»: 60 سيارة إسعاف بالميادين المختلفة استعداداً لتظاهرات الجمعة
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، إن الهيئة استعدت لتظاهرات الجمعة من خلال وجود 60 سيارة إسعاف، استعدادا لتأمين المظاهرات، وتحسبا لوقوع أي اشتباكات أو صدامات.
وأوضح «سلطان»، الجمعة، أنه وضع  22 سيارة في محيط جامعة القاهرة، و
18
سيارة في محيط قصر الاتحادية، بالإضافة إلى
20
سيارة في محيط ميدان التحرير وميدان سيمون بوليفار.
وأضاف «سلطان» أن هناك سيارات إسعاف موجودة في مناطق التجمعات بالميادين في المحافظات المختلفة، كما  جري التنسيق مع المستشفيات لرفع حالة الاستعداد القصوى تحسبا لوصول إصابات جراء حدوث أي اشتباكات تحدث خلال التظاهرات.