«رصد»: كاتب المقال بـ«يديعوت أحرونوت» تم الاستغناء عنه في أغسطس الماضي
قالت شبكة رصد الإخبارية إن الصحفي محمد علي وازن، الذي نُشر له مقال بصحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية بعنوان «أطفال الشوارع لا دين لهم وهم الطرف الثالث»، الجمعة، تم الاستغناء عنه منذ شهر أغسطس من عام 2012، وأنه لا يعمل معها في الفترة الحالية.
 
وطالبت «شبكة رصد الإخبارية»، في بيان لها، على
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، مساء الجمعة، وسائل الإعلام «المرئية والمسموعة والمقروءة» بتحري الدقة فيما تنشره عن الشبكة، مع احتفاظها بحقها القانوني في «الرد على أي ادعاءات أو أكاذيب يتم ترويجها في وسائل الإعلام»، حسبما ورد في بيان الشبكة.
 
كانت  صحيفة «يديعوت أحرونوت»، في عدد الجمعة، نشرت مقالا للصحفي محمد علي وزان بعنوان «أطفال الشوارع لا دين لهم وهم الطرف الثالث»، واتهم «وزان» فيه أطفال الشوارع بأنهم «الطرف الثالث»، وأنهم «لا دين لهم»، فيما اتهم المعارضة والحركات الثورية بأنها تحاول إسقاط حكم «الإخوان»، ليس من أجل المصلحة العليا للوطن، وإنما من أجل مصالح شخصية.