مرشدو قناة السويس ينجحون في تعويم ناقلة بترول كورية بعد جنوحها
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن مرشدي الهيئة، وقاطراتها، ووحدات الإنقاذ بها، نجحوا لثاني مرة خلال أسبوعين في القيام بواحدة من أصعب عمليات الإنقاذ والقطر، حيث قاموا، مساء الخميس، بالتدخل السريع لإنقاذ وتعويم، وقطر ناقلة البترول الكورية الضخمة «VOLGA» حمولة 82 ألف طن.
 
وأضاف «مميش» في تصريحات أدلى بها، الجمعة: الناقلة جنحت بالكيلو 42، بترقيم القناة شمال القنطرة، وأغلقت المجرى الملاحي، نتيجة لطل مفاجئ بالماكينات، وأنظمة التوجيه، ومصادر الكهرباء بالسفينة، ما أدى إلى توقف الملاحة بالقناة.
 
وأشار إلى أنه فور وقوع الحادث تم دفع قاطرات الهيئة، ووحدات الإنقاذ بها، لتعويم وسحب الناقلة تحت إشراف إدارة التحركات، وأظهر مرشدو الهيئة، ومهندسوها، وربابنة القاطرات وأطقم الإنقاذ، كفاءة وخبرة كبيرة.