وقفة أمام «الفتح» برمسيس للتذكير بـ«مجزرة بورسعيد» ومحاكمة المجلس العسكري
نظم المئات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي»، ومتظاهرون من عدة حركات سياسية وثورية وقفة احتجاجية، الجمعة، أمام مسجد «الفتح» برمسيس، للمطالبة بمحاسبة أعضاء المجلس العسكري الذين كانوا متواجدين في السلطة أثناء «مجزرة بورسعيد».
 
حضر الوقفة الاحتجاجية عدد من النشطاء من بينهم علاء عبدالفتاح، وطالب المشاركون بالقصاص لشهداء الثورة، وآخرهم محمد الجندي، ومحمد حسين القرني «كريستي»، وغيرهم.
 
وردد المتظاهرون عدة هتافات ضد أعضاء المجلس العسكري، ووزارة الداخلية، وقرروا التوجه في مسيرة إلى مقر وزارة الدفاع، للتعبير عن احتجاجهم، مطالبين بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»، التي سيصدر الحكم فيها على باقي المتهمين في جلسة 9 مارس المقبل.