وصول جنازة «بائع البطاطا» إلى «القضاء العالي» لأداء صلاة الغائب عليه
وصلت مسيرة جنازة الطفل عمر صلاح «بائع البطاطا»، الذي أقر الجيش بمسؤولية قتله عن طريق الخطأ، إلى دار القضاء العالي، وحاول بعض المشاركين الاشتباك مع قوات الشرطة التي تتولى تأمين «القضاء العالي» وتدخل عدد من المتظاهرين للتفريق بين الطرفين من خلال سلسلة بشرية للفصل بينهما
.
وردد المتظاهرون هتافات: «عمر مات.. كريستي مات.. جيكا مات.. والحسيني مات.. والجندي مات.. كفاياكم يا شعب سكات»، و«دول عايزين يسرقوا ثورتنا إلا الثورة على جثتنا».
وكان المتظاهرون قرروا أداء صلاة الغائب على روح الشهيد عمر صلاح، «بائع البطاطا» أمام دار القضاء العالي.
وتزايدت أعداد المتظاهرين لتصل إلى مئات، ورفع قام بعضهم أعلامًا كبيرة لعدد من الشهداء، منهم الشيخ عماد عفت، ومينا دانيال، وأنس، عضو «ألتراس أهلاوي»
.
كما رفعوا لافتة كبيرة في مقدمة مسيرة الجنازة مكتوبًا عليها: «زود حرسك على جدرانك لو نفعوك كانوا نفعوا مبارك»، ورددوا هتافات: «إنزلوا من بيوتكم.. جايين نجيب حقوقكم»، و«عمر مات في ذنب مين.. إصحوا وفوقوا يا مصريين»، و«عمر عمر يا بطل.. دمك بيحرر وطن».