اختتام فعاليات مليونية «معاً ضد العنف» بظهور «وايت بلوك»
اختتم أنصار الجماعة الإسلامية، وجماعة الإخوان المسلمين فعاليات مليونية «معًا ضد العنف» مساء الجمعة.
وشهد ختام المظاهرة ظهور مجموعة «وايت بلوك» لأول مرة، يرتدون تي شيرتات، عليها شعار الحركة، وقدمهم صفوت عبد الغني، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، واعتلوا المنصة الرئيسية، بقوله إن جماعته تدعم هذه الحركة، وهى لا تهدف إلى التخريب، وأعلن أعضاء الحركة أن هدفها هو التصدي لأعمال العنف ومحاولات تخريب مؤسسات الدولة.
 وقال مصطفى سالم منسق الحركة، إنهم يرفضون مواجهة عضاء حركة «بلاك بلوك»، وأنهم سيقدمون أعمال خدمية وحملات توعية للمواطنين.
وشكل المتظاهرون مجموعات لتنظيف الميدان بعد نهاية المليونية، وتوجهوا إلى الأتوبيسات الخاصة بهم، والتي تحركت في طريقها إلى المحافظات.
كان الآلاف من أعضاء الأحزاب والقوى الإسلامية شاركوا في مليونية «معا ضد العنف»، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية، بميدان نهضة مصر، أمام جامعة القاهرة لرفض العنف وإدانته، حيث توافد المتظاهرين منذ صباح الجمعة، من مختلف المحافظات على الميدان للمشاركة في فعاليات المليونية التي دعت لها الجماعة الإسلامية ، وشاركت فيها جماعة الإخوان المسلمين، والجبهة السلفية.
وردد المتظاهرون هتافات مؤدية للرئيس محمد مرسي، رافعين صورا له، وأعلام الجماعة الإسلامية.
شارك في المليونية عدد من قيادات التيارات الإسلامية من بينهم الدكتور محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة، وجمال صابر، مؤسس حزب الأنصار، عصام سلطان، نائب حزب الوسط.