«ألتراس نهضاوي» يظهر في مليونية «ضد العنف» بملابس «بلاك بلوك»
ارتدى أفراد «ألتراس نهضاوي»، التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، أثناء مشاركتهم في مليونية «معا ضد العنف»، التي دعت لها الجماعة الإسلامية، ملابس سوداء شبيهة بملابس أعضاء «بلاك بلوك»، مكتوبا عليها من الخلف نهضاوي ومرسوما عليها علم جماعة الإخوان المسلمين.
 
وردد أفراد «ألتراس نهضاوي» أغانيهم مستخدمين الطبلة والدف، رافعين لافتات تحمل صور حسن البنا، مؤسس الجماعة، ورددوا الهتافات المؤيدة للرئيس محمد مرسي.
 
وشارك الآلاف من أنصار جماعة الإخوان المسلمين والجماعة الإسلامية في المليونية بميدان النهضة بمحيط جامعة القاهرة بالجيزة، التي دعت إلى تنظميها الجماعة الإسلامية لنبذ العنف، وإدانة التخريب والتعدي على المؤسسات وتعطيل المصالح العامة.
 
ورددت المنصة الرئيسية هتافات «الصعايدة بيقولوا مرسي مش بطوله.. الصعايدة بينادوا مرسي مش لوحده»، كما رفع المشاركون في المليونية لافتات «ثورتنا ثورة سلمية مش ثورة بلطجية»، و«يا دكتور مرسي أنا زعلان .. طهر طهر الإعلام»، و«عيش حرية شريعة إسلامية»، و«الشعب يريد تطبيق شرع الله».
 
وشكلت الجماعة الإسلامية لجانا من أعضائها لتأمين مداخل الميدان، التي  شهدت مشادات كلامية مع المتظاهرين، بسبب إجراءات التفتيش، وكانت لجان التأمين قبضت على عدد من الأشخاص يحملون الأسلحة البيضاء، وسلمتهم إلى أقسام الشرطة المحيطة بالجامعة.