إغلاق ميناء سفاجا البحري الجمعة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء سفاجا البحري إغلاق الميناء، الجمعة، أمام حركة الملاحة البحرية، بسبب سوء الأحوال الجوية، حيث بلغت سرعة الرياح 28 عقدة في الساعة، وبلغ ارتفاع الموج قرابة 4 أمتار، وتوقف الرحلات البحرية بين سفاجا وميناء «ضبا» السعودي، لحين تحسن الأحول الجوية.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارا من سلطات ميناء سفاجا، تفيد بإغلاق الميناء، وتوقف الحركة الملاحية، بسبب سوء الأحوال الجوية، وتأجيل الرحلات لحين تحسن الحالة الجوية.
وفي ميناء الغردقة البحري، قال القبطان أيمن صفوت، مدير الميناء بالإنابة، إنه لا توجد رحلات بحرية، الجمعة، على الخط الملاحي ما بين الغردقة وضبا.