صفوت حجازي: متظاهرو «التحرير» و«الاتحادية» فلول ولاعلاقة لهم بالثورة
 
هاجم صفوت حجازي الداعية الإسلامي، متظاهري «التحرير» و«الاتحادية»، ووصفهم بـ«الفلول»، مشيرا إلى أنهم لا علاقة لهم بالثورة، ويقودون ثورة الفلول ضد ثورة يناير، فيما طالب الداعية صلاح سلطان الرئيس مرسي بإعلان غضبه.
 
وقال «حجازي» من فوق منصة المليوينة، إن محاولات «(جبهة الإنقاذ) ومن يمولها لن تفلح، مهما خربوا أو أحرقوا»، مؤكدا أن «الإسلاميين سيتصدون لهم».
 
وأضاف «حجازي» أن الإسلاميين «لن يسمحوا للعلمانيين بتغيير الدستور وسيتصدون لهم بقوة، وأن مصر ستكون إسلامية رغم أنفهم».
 
وقال صلاح سلطان، الداعية الإسلامي، موجها حديثه إلى الرئيس محمد مرسي: «يا فخامة الرئيس حلمك زاد عن حده، فحطم جدار حلمك وأعلن غضبك ضد المخربين».
 
وطالب «سلطان» مرسي بأن يصارح شعبه الشعب بالمخطط، الذي يسعى البعض لتنفيذه ضده، مشددا على ضرورة «الكشف عن الممولين من الخارج وأن يتم محاكمتهم».