سيارة تصدم متظاهرًا أمام قصر القبة.. وفرار سائقها
صدمت سيارة أحد المتظاهرين المتواجدين أمام قصر القبة، مما أسفر عن إصابته التي نقل على إثرها سيارة إسعاف متواجدة بالقرب من القصر.
وسادت حالة من الغضب وسط المتظاهرين، الذين حطموا أجزاء من السيارة إلا أن سائقها استطاع الفرار.
يأتي لك بعدما وصلت مسيرة قادمة من مسجد النور إلى محيط قصر القبة، عصر الجمعة، وردد المشاركون فيها هتافات: «مرسي يا استبن حنرجعك السجن»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«حرية وعدالة.. الإخوان مافيهومش رجالة».