ضخ 1200 طن بنزين وسولار بمحطات قنا لمواجهة «أزمة الوقود»
قال علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، الجمعة، إنه تم ضخ 792 طنا من السولار و357 طن بنزين 80، و 40 طنا من بنزين 90، وطنين من بنزين 92، في محطات المحافظة لمواجهة زيادة الطلب.
 وأرجع تكدس السيارات أمام محطات الوقود، بمختلف مراكز المحافظة، إلى نقص الوارد من المواد البترولية عن معدلات الاستهلاك اليومية.
وحول أسطوانات البوتاجاز، قال إن مصنع تعبئة الأسطوانات في مدينة «قفط»، متوقف عن العمل بسبب إضراب العمال ومطالبتهم مدير المصنع بزيادة الأجور وتحسين أوضاعهم المعيشية.
وشدد على أن «توفير احتياجات المحافظة بالكامل، من أسطوانات البوتاجاز تتم من خلال الاستعانة بشركتي (جاسكو)، بمحافظة سوهاج، و(بتروجاز)، بمحافظة أسيوط».