متظاهرون يشعلون النار في مدرسة خاصة بمدينة السنطة ويقطعون طريق طنطا بالغربية
أشعل عدد من المتظاهرين المعارضين بمدينة السنطة بمحافظة الغربية، الجمعة، النار، بمدرسة «الجيل المسلم الخاصة» بعد محاصرتها، وإلقاء الطوب، والحجارة، وزجاجات «المولوتوف» داخلها، مما أدى إلى اشتعال النيران بالدور الأرضي.
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية، وسيارات الإطفاء، التي نجحت في إطفاء النيران قبل أن تنتقل إلى الأدوار الأخرى.
وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيًا حول المدرسة لتأمينها، ومطاردة المتظاهرين الذين قاموا بالتوجه الى الطريق السريع «طنطا - السنطة» وأشعلوا النيران بإطارات السيارات، مما تسبب فى إيقاف حركة المرور.
ويشارك آلاف المتظاهرين في عدة محافظات بمليونية «كش ملك»، التي دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا، اعتراضًا منها على قرارات الرئيس محمد مرسي، واستكمالا لأهداف الثورة، فيما رفضت جبهة الإنقاذ المشاركة في المليونية.