مساعد الرئيس: مطلوب جذب 30 مليون سائح عام 2020
وصف عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، رئيس حزب الوطن السلفى، أرض سيناء بأنها مباركة طيبة، مشيراً إلى أنها تضم العديد من الأماكن المقدسة لجميع الديانات اليهودية والمسيحية والإسلامية، ويمكن أن تدخل على الخارطة السياحية لتحقق أعلى الإيرادات.
وقال «عبدالغفور» خلال لقاء مع رجال الأعمال وأعضاء غرفة المنشآت السياحية والمستثمرين بشرم الشيخ، مساء الخميس، بحضور اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، إن عدد الـ7 ملايين سائح الذين يزورون مصر سنوياً يعد رقماً هزيلاً جداً بالمقارنة بـ45 مليون سائح سنوياً يتوجهون إلى بلد مثل تركيا، وأضاف أن المطلوب هو زيادة العدد ليصل إلى 30 مليون سائح سنوياً فى عام 2020، لافتاً إلى أنه مازال هناك العديد من نوعيات السائحين لم يتم جذبهم إلى مصر حتى الآن.
ونوه «عبدالغفور» بأن للسياحة أسس وقواعد أهمها الأمن، مشدداً على أن الأمن أصيل والعنف دخيل على شعب مصر، ووجه رسالة سلام من شرم الشيخ لجميع أبناء الشعب المصرى، والكتل السياسية لنبذ العنف، والدعوة للمصالحة مع أبناء الوطن.
من جانبه، قال محافظ جنوب سيناء، إن هناك طفرة كبيرة جداً فى تنمية سيناء والكثير من الإنجازات التى تحققت خلال عام ونصف هى مدة توليه مسؤولية العمل بالمحافظة، مضيفاً أن سيناء آمنة بفضل الله، ثم بفضل أهلها من بدو سيناء حماة حدودها الشرقية، ثم الشرطة والقوات المسلحة وباقى الأجهزة الأمنية.
وتابع: «إن المحافظة ليست سياحية فقط، رغم تفوقها وشهرتها العالمية فى هذا المجال لما تتميز به من إمكانيات، لكن هناك أيضاً مشروعات واعدة فى مجالات أخرى مثل وجود 200 ألف فدان صالحة للاستثمار الزراعى تنقصها المياه فقط، و4000 فدان لإنشاء منطقة زراعية بأبوزنيمة».