 نيابة عابدين تنجح فى ضبط عصابة من 8 أفراد تتاجر بالأطفال 
صرح الدكتور نصر السيد، الأمين العام للمجلس القومى للطفولة والأمومة، بأن خط المشورة 16021 التابع لوحدة مكافحة الإتجار بالبشر، تلقى بلاغًا من المستشار يوسف الدفتار، وكيل نيابة عابدين برقم 1928/2013 جنح مفاده القبض على عصابة إتجار بالأطفال مشكلة من 8 أفراد بحوزتهم توأمان عمرهما سنة ونصف، وطلبت النيابة ضبط وإحضار باقى أفراد العصابة، وتم إيداع الأطفال دار الرعاية التابع للمجلس وتحويلهما إلى الطب الشرعى.
 
وأضاف السيد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن النيابة وجهت تهمة الإتجار بالأطفال للمتهمين حيث وجدوا فى حالة تسول، وهما طفلان أنجبتهم الأم سفاحًا، وقامت ببيعهما لأسر بديلة قامت بدورها بتأجيرهما للعمل فى التسول بواسطة عصابة إجرامية منظمة.
 
ومن جانبها، أكدت الدكتورة عزة العشماوى، مدير وحدة مناهضة الإتجار بالبشر بالمجلس، أن تلك الجريمة تعد إتجارا بالبشر وفقا لقانون مكافحة الإتجار بالبشر 64 لسنة 2010، والمادة 291 من قانون العقوبات، كما تعد حالات تعريض أطفال للخطر وفقا للمادة 96 من قانون الطفل 126 لسنة 2008.
 