 ضبط إفريقيين أثناء محاولة التسلل لإسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء 
نجحت قوات الأمن المركزي، في ضبط إفريقيين اثنين، أثناء محاولتهما التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء.
 
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء، قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية من إحباط محاولة تسلل إلى إسرائيل جنوب العلامة الدولية رقم «48» بنطاق وسط سيناء، ونجحت في ضبط متسللين اثنين يحملان جنسية إحدى الدول الإفريقية.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الأشخاص المقبوض عليهم، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل.