 المشدد 15 عامًا لـ 9 متهمين اختطفوا شخصًا وعذبوه بـ«قنا»   
 قضت محكمة جنايات قنا، في جلستها التي عقدتها، مساء اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين، وعضوية المستشارين أحمد الزارع علي، وصفوت محمد هندي، وأمانة سر، محمد عبد العزيز.
 
بمعاقبة 9 متهمين؛ بينهم 4 أشقاء بالسجن المشدد 15 عامًا لاختطافهم شخص وتعذيبه، وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المختصة.
 
والمتهمون هم؛ «سقاو. هارون»، (39 عامًا)، تاجر أسماك، وأشقاؤه«هاني»، (22  عامًا)، و«عماد»، (24 عامًا)، و«عادل علي»، (37 عامًا)، و«محمد جابر»،(26 عامًا)، و«سامح سميح»،(38 عامًا)، و«علي هارون»، و«علي الدين ثروت»، و«محمد خلف».
 
وترجع وقائع القضية عند قيام المتهمين في بداية شهر فبراير 2011، باختطاف شخص يدعى «ريمون حليم قديس موسي» من أحد شوارع مدينة نجع حمادي ،واستدراجه لمنزل المتهم الأول واحتجازه بدون وجه حق، وتهديده بالقتل وتعذبه بدنيا وإجباره على توقيع 5 إيصالات أمانة، من أجل مساومة ذويه على مبالغ مالية كفدية مقابل إطلاق سراحه.