 «أبو إسلام» يقدم بلاغا للنائب العام يتهم «روزاليوسف» بالسب والقذف 
تلقى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بلاغا من أحمد رزق المحامي، بصفته وكيلا عن الشيخ أبو إسلام ضد جريدة "روزاليوسف" الذي اتهمها فيه بالسب والقذف والتشهير بموكله.
 
وأكد مقدم البلاغ "رقم 679 لسنة 2013 بلاغات النائب العام", أن الجريدة نشرت في عددها الصادر أمس, مقالة بعنوان "روزاليوسف اخترقت قناته وتقلب في دفاتره السرية..حقيقة أبو إسلام النسخة الإسلامية للمختل تيري جونز", مشيرا إلى أن المقالة تطرقت إلى إساءة بالغة للشيخ.
 
وتابع، أن الجريدة اتهمت أبو إسلام باستخدام الدين كدعاية لقناته معتمدا في تمويلها على مصادر غير معروفة, وإعانات من رجال أعمال, مشيرا إلى أن الجريدة وجهت لأبو إسلام تهمة إشعال نار الفتنة بين المسلمين والمسيحيين بسبب مقالاته وبرنامجه.