 النيابة تصرح بدفن جثمان «الشافعي» بعد التأكد من نسبه 
صرحت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الاثنين، بدفن جثمان الناشط السياسي الشهيد محمد الشافعي، بعدما أثبتت نتيجة تحليل المادة الوراثية للحامض النووي (دي إن أيه) لوالدة الشهيد، وجود عوامل وراثية مشتركة تؤكد صلة القرابة بين الضحية والسيدة التي قالت إنها والدته.
 
كما، أمرت النيابة باستدعاء موظف استقبال مستشفى دار الهلال والأطباء المعالجين للشافعي، للاستماع إلى أقوالهم، فضلا عن استعجال تقرير المعمل الجنائي، لتحديد نوع السلاح المستخدم في الحادث، والمسافة التي أطلق منها الرصاص على المجني عليه، وتقرير الطب الشرعي، والصفة التشريحية للمجني عليه.
 
كان أحمد صفوت مدير النيابة، قد أحال والدة الناشط السياسي محمد الشافعي وشقيقها لإجراء تحليل الحامض النووي، وذلك للتأكد من صلة القرابة بينهما، بعدما عثر على  جثته داخل مشرحة زينهم.
 