 النيابة تأمر باحتجاز 59 متهمًا فى أحداث فض اعتصام ميدان التحرير 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، بحجز 59 متهما فى أحداث فض اعتصام التحرير، على ذمة تحريات المباحث، وإخلاء سبيل 6 آخرين بكفالة ألف جنيه وتسليم 6 أحداث لأسرهم مع أخذ تعهد بالحفاظ عليهم وتربيتهم . 
 باشر التحقيقات فريق من نيابة قصر النيل، يضم عمرو عوض، ومحمد بعيزق، بإشراف أحمد صفوت مدير النيابة، حيث وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق والبلطجة وحيازة سلاح وإثارة الشغب .
 وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، مؤكدين أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وتعدى عليهم بالضرب، منكرين صلتهم بالمضبوطات من زجاجات مولوتوف.
 
ومن جانب آخر، أكد بعضهم أنه تم إلقاء القبض عليهم أثناء تصادف وجودهم بالمنطقة.