 «المقدم»: البالون المحترق بالأقصر لا يعمل بغاز الهيليوم المساعد على الاشتعال 
قال الطيار أيمن المقدم، رئيس الإدارة المركزية للتحليل والتحقيق في حوادث الطيران المدني، إن البالون المحترق في محافظة الأقصر الأسبوع الماضي يعمل بالهواء الساخن ولا يعمل بغاز الهيليوم الخامل، مؤكدا أن فكرة عمل البالون تعتمد على الهواء الساخن فقط .
 
جاءت تصريحات المقدم اليوم الاثنين، ردا على ما تناقلته بعض المواقع الالكترونية والقنوات الفضائية عن أن البالون يعمل بالهيليوم الذي يساعد على الاشتعال.
 
وأضاف المقدم، أنه تم الاتصال بالسلطات الإسبانية لتحديد الشركة الإسبانية المصنعة للبالون لحضور التحقيقات أو إبداء الرأي وفقا للقوانين الدولية بضرورة إخطار الشركة المصنعة، وتم تحديد الشركة وتمت مخاطبتها.
 
وحول السائح البريطاني الناجي من الحادث ، قال رئيس لجنة التحقيق "بسبب حالته النفسية تم الاتصال بالقنصل البريطاني الذي طلب منا عقب سؤاله الاكتفاء بأقواله في النيابة لرفضه الحديث عن الحادث مرة أخرى".
 
وعن قائد البالون أكد المقدم أنه ذهب فريق التحقيق لاستجوابه ولكن حالته الصحية حاليا لا تسمح، وتم مناقشة رئيس الصيانة بالشركة الحالي والسابق".