 مباحث الجيزة: إحباط تهريب 15 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت قوات المباحث بمحافظة الجيزة من إحباط ثلاث محاولات لتهريب 15 ألف لتر سولار، وتم التحفظ على المضبوطات وإلقاء القبض على المهربين، وإحالتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.
 
بدأت تفاصيل الواقعة الأولى أثناء محاولة عمار.ن.م" (30 سنة) ومقيم ببسيون بالغربية سائق، بتهريب كميات من السولار، أثناء مرور النقيب أحمد حجازى، الضابط بقسم مكافحة جرائم السرقات المتنوعة بمحور 26 يوليو أمام "هايبر وان" بمدينة الشيخ زايد، حيث ارتاب فى السيارة رقم 162009 نقل الغربية، وبإيقافها تبين أنها محملة بـ6 آلاف لتر سولار.
 والثانية عندما أحبطت أجهزة المباحث أثناء مرور النقيب محمد كامل المعين لملاحظة الحالة الأمنية بالطريق الصحراوى الشرقى بأطفيح، حيث تمكن من ضبط السيارة رقم 38496 نقل المنيا، تحتوى على 8 آلاف لتر سولار.
أما الثالثة، عندما تمكنت أجهزة المباحث من ضبط السيارة رقم 55963 نقل أسيوط القادمة من القاهرة متجهة للصعيد وبداخلها براميل تحتوى على ألف لتر سولار.
 
وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالثلاث وقائع أمر بتحرير المحاضر اللازمة وإحالة جميع المتهمين للنيابة للتحقيق والتحفظ على السيارات.