 «البدوى» أمام «الأموال العامة» غدًا لسماع أقواله فى قضية «احتكار الإعلانات» 
أكد المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، عصر اليوم الاثنين، أن نيابة الأموال العامة، أخطرت رجل الأعمال السيد البدوى، رئيس حزب الوفد وصاحب قنوات الحياة الفضائية، للمثول أمام النيابة غدًا الثلاثاء، لسماع أقواله فى قضية احتكار الإعلانات فى القنوات التليفزيونية الخاصة.
 
وأشار الحسينى، فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن النيابة ستواجه البدوى بأقوال المبلغ وتحريات مباحث الأموال، وما تم التوصل إليه بشأن اتهامه باحتكار الإعلانات.
 
وأوضح أن النيابة قد استمعت إلى أقوال رجل الأعمال علاء الكحكي- مالك شركة ميديا لاين- فى البلاغ الذى قدمه ضد الدكتور سيد البدوى رئيس حزب الوفد، ورئيس مجلس إدارة شركة سيجما- المالكة لقنوات الحياة- والذى يتهمه فيه بالاستيلاء على المال.
 
واتهم الكحكى الدكتور البدوى فى البلاغ الذى حمل 733 بلاغات النائب العام، بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار بأموال شركة مساهمة وبأموال حزب الوفد، وبتربيح الغير، ومخالفة قانون الأحزاب فيما يخص سقف تمويل الحملات الانتخابية؛ لأنه أصدر الأمر لقنوات الحياة التابعة والمملوكة لشركته بتنفيذ الحملات الانتخابية لقائمة حزب الوفد بتكلفة تجاوزت 150 مليون جنيه، وهو أمر ارتكب فيه خلطا متعمدا بين صفته كرئيس للحزب وأمواله وبين صفته رئيسًا لمجلس إدارة شركة سيجما لتربيح الحزب بقيمة الحملات الإعلانية دون سدادها للوكيل الإعلانى.
 
كما أكد الكحكى فى أقواله أن السيد البدوى امتنع عن سداد مستحقات شركة ميديا لاين- الوكيل الحصرى للإعلان على قنوات الحياة- وأن الأموال التى أنفقت على الحملة الانتخابية والتى لم تسدد لشركة سيجما للإعلام سيتحمل خسارتها المساهمون.