 مباحث التموين تواصل حملاتها المكثفة لضبط الأسواق بأنحاء الجمهورية 
صرح اللواء أحمد موافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، بأن مباحث التموين تمكنت من ضبط كميات كبيرة من المواد البترولية والتموينية فى حملات على كافه أنحاء الجمهورية لمحاولة السيطرة لصد الاتجار بالسلع المدعمة فى السوق السوداء.
 
وأشار موافى، خلال بيان صدر من الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، إلى  أنه تم ضبط 31 قضية سولار وبنزين بإجمالى 1. 175.405 مليون لتر بالقليوبية والجيزة والشرقية والفيوم والبحيرة والقليوبية، كما تم ضبط 7 قضايا بمضبوطات 3018 أسطوانة بالبحيرة وقنا، لبعهم بالسوق السوداء.
 
وأضاف، أنه تم ضبط 17 قضية دقيق بمضبوطات وزنت 42487 طن دقيق وقمح وذرة منتهى الصلاحية وغير صالح للاستهلاك الآدمى، كما تم ضبط 65 قضية مخابز من بينها قيام صاحب مخبز سياحى بالقاهرة بإدارة وتشغيل مخبز غير مرخص وتجميعه كمية قدرها 400 كجم دقيق بلدى مدعم تم التحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة.
 
وتابع، وفي جهود المباحث في قضايا الفساد الوظيفى تم ضبط 4 قضايا فساد بمضبوطات 11.345 طن زيت وسكر تموينى مدعم بالقاهرة والإسكندرية وضبط 112 قضية بمضبوطات 18.225 طن من بينها لحوم وطيور وملح وعصائر وأدوية ومستحضرات تجميل وألبان أطفال منتهية الصلاحية ومجهولة المصدر وغير صالحه للاستهلاك الآدمى.