 تأجيل قضية  «نخنوخ» إلى 30 مارس لسماع المرافعات   
ارجأت محكمة جنايات الإسكندرية اليوم الاثنين،  برئاسة المستشار محمد السيد عبدالنبي وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافي، ورشدي
قاسم نظر القضية المتهم فيها صبري حلمي نخنوخ بحيازة أسلحة نارية ومواد مخدرة، ومساعده محمد عبدالصادق عبدالستار إلي جلسة 30 مارس الجاري لسماع المرافعات في القضية.
 
وناقشت هيئة المحكمة - خلال جلسة اليوم الاثنين - آخر الشهود في القضية، الصحفي بجريدة "أخبار اليوم" ورئيس تحرير جريدة "أسرار اليوم" صابر شوكت، حول معلوماته عن القضية، خاصة وأنه قام بنشر عدة موضوعات صحفية عنها بالجريدتين.
 
وأوضح شوكت أن كل معلوماته تفيد بعلاقة "نخنوخ" بعدد من قيادات وزارة الداخلية وجهاز مباحث أمن الدولة المنحل، لافتا إلى عدم تمكنه كصحفي في أن يحرك دعاوى بالوزارة ضد المتهم، مبينا أنه لم يلتقيه سوى مرة واحدة فقط.
 
ودفع هيئة الدفاع عن المتهم بمستندات شملت محضر إداري قسم شرطة مدينة نصر، ودعوى قضائية حول قيام الشاهد صابر شوكت بابتزاز المتهم للحصول علي مبلغ مالي، فيما أنكر الشاهد ودفع بمحضر شرطة آخر حول واقعة اعتداء اتهم فيها عدد من أعوان المتهم "نخنوخ".
 
وبسؤال الصحفي حول صحة الخبر المنشور بجريدة "أخبار اليوم" بقيام مؤسسة رئاسة الجمهورية بشكر الصحفية عبر خطاب رسمي، أوضح شوكت أن الشكر كان هاتفيا فقط.
 
وواصلت هيئة الدفاع عن المتهم السجال مع الشاهد بالدفع بخطاب من المجلس الأعلي للصحافة بعدم وجود جريدة مرخص لها باسم "أسرار الحياة"، فرد الشاهد بتقديم صورة ضوئية من تصريح الجريدة.
 
وكانت مديرية أمن الإسكندرية قد كثفت من تواجدها لتأمين المحكمة، حيث دفعت بتشكيل من قوات الأمن المركزي لتأمين محيط المحكمة، فضلا عن تأمين المنشأة من الداخل.