 مفيد شهاب يسدد 41 ألف جنيه قيمة «هدايا أخبار اليوم» 
سدد مفيد شهاب، وزير الدولة لشؤون المجالس النيابية الأسبق، مساء اليوم الاثنين، 41.040 ألف جنيه، إلى مؤسسة أخبار اليوم، قيمة الهدايا التي حصل عليها منذ عام 2008 حتى 2011، وأرسلت المؤسسة إخطارًا إلى النيابة يفيد بذلك.
 
كانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا كشفت أن شهاب حصل في عام 2008 على ساعة وكرافتة وبرفان قيمتهم 15000 جنيه، كما مُنح في عام 2009 علي ساعة جرونانا بـ3600 جنيها، وكرافتة بريوني بـ2200 جنيها، وساعة وبرفان بقيمة 10 آلاف جنيه.
 
وأضافت التحقيقات أن شهاب حصل في عام 2010 علي ساعة رجالي وأخرى حريمي بقيمة 5 آلاف جنيه، بالإضافة إلى حصوله ي عام 2011 علي برفان و2 كرافتة بقيمة 5240 جنيها.