 القضاء الإدارى ينظر «حل القومى للمرأة» غدًا 
تنظر محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة  برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، غدا الثلاثاء، دعوى حل المجلس القومى للمرأة وإعادة تشكيله.
 
والجدير بالذكر، أن عماد يوسف المحامى الوكيل عن عدد من السيدات، كان قد قام برفع الدعوى ضد رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس مجلس الوزراء بصفتهم.
 
وقالت الدعوى قم 15821 لسنة 66 قضائية أنه من أهم أهداف ثورة 25 يناير 2011 إسقاط النظام الفاسد ، مطالبة بإسقاط كل أدوات النظام السابق تحقيقا لأهداف الثورة بحسب صحيفة الدعوى .