 مجهولون يقتحمون «دار ضيافة» الإخوان المسلمين بالخانكة ويشعلون النيران بها 
كثفت أجهزة الأمن بالقليوبية، اليوم الاثنين، جهودها لسرعة ضبط وإحضار مجهولين، قاموا باقتحام مقر "دار الضيافة"، التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالخانكة، وإشعال النيران في بعض محتوياته، ثم فروا هاربين.
 
 
تم إخطار النيابة، بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين، وطلب تحريات المباحث حول الحادث.
 
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغًا من الأهالي يفيد بقيام مجموعة من الأشخاص باقتحام مقر دار ضيافة الإخوان بالخانكة.
 
 
على الفور، انتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية وقوات الأمن، وتم السيطرة على الحريق وإخماد النيران قبل امتدادها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.