 غدًا.. نظر الطعون على قرار «مرسى» ببدء انتخابات البرلمان على 4 مراحل 
تبدأ  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، غدًا الثلاثاء،  نظر الطعون المقدمة  ضد قرار الرئيس محمد مرسى ببدء إجراءات انتخابات مجلس النواب على 4 مراحل بدءًا من يوم 21 أبريل المقبل.
 
وطالبت هذه الطعون ببطلان البرلمان قبل انتخابه لعدم عرض قانونى الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية على المحكمة الدستورية العليا قبل إحالتهما للرئيس .
 
وكانت الطعون المقامة من المحامين على أيوب ، وعاصم قنديل، وأحمد محمد مليجى، والدكتور سمير صبرى، قد توحدت فى مطالبها أمام المحكمة بضرورة الحكم ببطلان قرار الرئيس مرسى استنادا إلى قرار الرئيس السابق بنشر قانون مباشرة الحقوق السياسية بالجريدة الرسمية وعدم عرض القانون بشكل واف على المحكمة الدستورية.