 حركة قطارات الوجه القبلي تعود إلى طبيعتها بعد قطعها من قبل محتجين 
نجحت أجهزة المباحث بالجيزة، اليوم الاثنين، في إقناع أهالي العياط بفتح طريق مصر أسيوط الزراعي، بعدما قطعوه، عندما أشعلوا النيران في إطارات السيارات بعرض الطريق؛ اعتراضًا على مصرع مواطن إثر سقوطه من أحد القطارات، مما تسبب في إيقاف حركة المرور وقطارات الوجه القبلي لأكثر من 8 ساعات.
 كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، تلقى بلاغا من العميد كرم حجاج، مأمور مركز شرطة العياط يفيد بسقوط شخص من إحدى القطارات ووفاته في الحال، فانتقل المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث، وتبين أن الجثة لشخص يدعى قرني حامد، 26 سنة – عامل، ومقيم بالعياط، وأنه لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بنزيف بالرأس وكسر باليد والأرجل، إثر سقوطه أسفل عجلات القطار وتسببت حالة الوفاة في تجمهر الأهالي وقطع الطريق.
 وتظاهر العشرات من أقارب المتوفي وأهل قريته فور علمهم بوقوع الحادث، وقطعوا طريق مصر أسيوط الزراعي في الاتجاهين، وطالبوا بإنشاء مزلقانات بالمنطقة بعد تكرار حوادث اصطدام القطارات بالأهالي للمرة العاشرة خلال 6أشهر، وتسبب تجمهر الأهالي في تعطل حركة قطارات الوجه القبلي خط «القاهرة السد العالي»، بسبب تجمهر الأهالي بمدينة العياط ما بين محطتي العياط وكفر عمار عند الكيلو 67.
 
ونجحت قيادات مديرية أمن الجيزة بفتح الطريق، بعد إقناع الأهالي بحل مشكلاتهم. تحرر محضر بالواقعة، وأُحيل إلى النيابة للتحقيق.