عبد المجيد محمود: تلقيت عرضا للعمل كمستشار قانونى للبرلمان الكويتى
وكالات
 
قال النائب العام المصري السابق عبد المجيد محمود إنه تلقى عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة "البرلمان" الكويتي.
 
وفي تصريح أدلى به اليوم الأحد لمراسل الأناضول، أوضح محمود أن العرض لم يدخل حيز التنفيذ رسميًا حتى الآن، مشيرًا إلى أنه في مرحلة الاتفاق على بعض التفاصيل مع الجانب الكويتي.
 
وألمح محمود إلى قبول العرض قائلاً إنه في انتظار إنهاء الإجراءات الرسمية تمهيدًا للانتقال إلى الكويت.
 
وأوضح أنه عقب الانتهاء من الاتفاق على كافة التفاصيل "سيتم عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى بمصر للحصول على موافقته لأن الانتقال سيكون عن طريق الإعارة عبر المجلس بالطرق القانونية".