الكتاتنى: من الصعب تغيير الحكومة وعلى البدوى والبرادعى طرح وجهة نظريهما من خلال الحوار مع الرئيس
 
قال الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه تلقي دعوة من الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد للقائه ولقاء الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، لتناول الأوضاع السياسية التى تمر بها مصر، مشيرا أنه قبلها "حرصاً منه علي التواصل والحوار".
 
وأشار رئيس حزب الحرية والعدالة فى بيان له مساء الأحد، أنه خلال اللقاء، عرض "البرادعى" و"البدوى" وجهة نظريهما خلال اللقاء فى تشكيل حكومة قبل الانتخابات، فيما أكد "الكتاتني" ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية.
 
وعن موقف حزب الحرية والعدالة، قال الكتاتنى إن الحزب يرى أن "الاوضاع الراهنة تجعل من الصعوبة بمكان تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي، ذلك علي الرغم من تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء، كما أن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة".
 
وشدد علي تمسك الحزب بوجود كل الضمانات التشريعية والإجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة، مشيرا أن الجميع اتفقوا على استكمال الحوار والحفاظ علي قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحق صالح الوطن والمواطنين.