النائب العام يأمر بالتحقيق مع  أبو اسلام فى إهانته للنبى عيسى عليه السلام
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالتحقيق فى اتهام الشيخ أبو إسلام بإهانة النبى عيسى عليه السلام .
 
وقام المستشار حسن ياسين المحامى العام بتكليف المستشار جمال محمد للتحقيق فى الواقعة وقد استمع المحامى العام لأقوال المحامى نجيب جبرائيل الذى تقدم بمجموعة من السيديهات التى حملت الإساءة للأخوة المسيحيين من خلال قناة الأمة التى يمتلكها وطالب جبرائيل بضبط وإحضار الشيخ أبواسلام ، حيث امر النائب العام بضبطه و احضاره بتهمة ازدراء الاديان.
 
وتضمن البلاغ الذى حمل رقم 481 بلاغات النائب العام أن أقباط مصر غاضبون إزاء استمرار أبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس ، بل استباح لنفسه أن يصف نساء مصر خاصة المسيحيات الآتي يذهبن إلى التحرير خلال التظاهرات أنهن يذهبن رغبة منهن فى اغتصابهن وإنهن عرايا عاهرات.