بالفيديو والصور |  وقفة احتجاجية للأطباء أمام وزراة الصحة
اية حمروشي
 
 
 
نظم العشرات من الأطباء ،وقفة إحتجاجية اليوم الأحد , أمام وزراة الصحة وذلك اعتراضا علي عدم تنفيذ مطالبهم من الوزارة وتحسين المزايا.
 
 
 
وردد الأطباء خلال وقفتهم  العديد من  الهتافات  منها : "جاين اليوم ناوين دكاترة أولتراس يولوعوها " , كما أكد جميع الدكاترة علي أعتصام مفتوح حتي تنفيذ مطالبهم.
 
 
 
فيما قال"أحمد هلالي"دكتور ،نطالب ببدل السفر وأعادة التوزيع الجغرافي  وبجانب ذلك أسلوب تعليم عالي في المستشفيات الصحة كما أكد "الهلالي"ضروة المسئولين في النقابة علي تنفيذ مطالبنا حتي لايتم أعتصام مفتوح ويجب علي النقابة تنفيذ المطالب في أقرب وقت والأهتمام بالدكاترة من خلال توزيعهم  في أماكن صالحة.