أحمد عبده : الحرية والعدالة ليس جهة رقابية على المقاهى والكافتيريات
مروة على
 
أوضح أحمد عبده أمين الإعلام بوسط وجنوب القاهرة بالحرية والعدالة أن الحزب ليس جهة تنفيذية أو رقابية على المقاهى والكافتيريات، ولكننا جهة توعية وإرشاد لتقديم خدمة صحية متميزة للمواطن, ومساعدة مقدمى الخدمة لعرضها بشكل جيد حتى لاتعود بالضرر على صحة المواطنين ..
 
وأضاف عبده أننا كأصحاب رسالة هدفنا الإرشاد والتوعية للنهوض بالوطن، وأننا نرى أن صحة المواطن وأمنه الاجتماعى هى أهم أولوياتنا فى المرحلة القادمة.
 
وأكد عبده أننا لانتدخل بأى طريقة أو بأخرى فى عمل مؤسسات الدولة الرسمية وأننا ننشد بها التقدم والرقى, والأداء الأفضل لها من أجل عيش كريم لأبناء مصر.
 
وفى سياق مختلف أعتذر عبده عن الفهم الخاطيء الذى صدر عن التصريح الصحفى للمهندس جمال شعيب أمين مساعد القاهرة بأن الحزب سوف يقوم بشن حملات تفتيش على المقاهى والكافتيريات، وأن هذا العمل منوط لأجهزة الدولة التنفيذية وليس للحزب وقيادته أى تدخل فى ذلك من قريب أو بعيد . 