وقفة احتجاجية أمام ماسبيرو للتنديد بمقتل المذيع "عبده عباس"
احمد الليمونى
 
نظم العشرات من العاملين بإتحاد الإذاعة والتليفزيون، وقفة احتجاجية أمام مبنى ماسبيرو، للتنديد بمقتل المذيع "عبده عباس "وقاموا برفع لافتات مكتوبا عليها، "إعلام الشعب ضمير الشعب أنقذوه من الإخوان، وزى صفوت الشريف الإعلام إعلام تزييف".
 
وردد المشاركون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وسياسات النظام الحاكم، منها  "قالوا حرية وقالوا عدالة طلعوا خونة وندالة"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"دي أوامر أمريكا قتلوا عبده والجندي وجيكا".
 
وشارك بالوقفة العديد من مقدمي البرامج من أبرزهم، الإعلامية هالة فهمي، وأعضاء "جبهة ثوار الإعلام".