النيابة العامة تأمر  بضبط وإحضار الداعية أبو إسلام لاتهامه بازدراء الأديان
وكالات
أعلن المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن قرارا قد صدر بضبط وإحضار الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام".
وأوضح المستشار دويدار  في بيان له اليوم الأحد  أن كمال مختار وكيل النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، أصدر أمر الضبط والإحضار بحق "أبو إسلام" على ضوء التحقيقات التي تباشرها النيابة العامة في البلاغ المقدم ضده بشأن اتهامه بازدراء الأديان.
وكان نجيب جبرائيل المحامي قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام مرفق به اسطوانة مدمجة "سي دي" تحتوي على عدد من الأحاديث التليفزيونية التي أدلى بها "أبو إسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتي اعتبر جبرائيل أنها تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء لها.