 السجن 3 سنوات على العادلي ومساعده في قضية «سخرة المجندين» 
قضت محكمة جنايات الجيزة، بجلستها اليوم السبت بالسجن المشدد 3 سنوات على اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد أحمد فرج، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق، وبالسجن سنة على العميد محمد باسم، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، في القضية المعروفة إعلاميا بـ"سخرة جنود الأمن المركزي".
 
كما قضت المحكمة في الجلسة التي عقدت بأكاديمية الشرطة، بتغريم كل منهما 2 ونص مليون جنيه.
 
كان قرار إحالة المتهمين للنيابة قد نص على أن العادلى وباسم استغلا منصبهما وأصدرا أوامرهما بتشغيل عدد من مجندي وأفراد الشرطة بقطاع الأمن، الذي يترأسه عبد الحميد، في الأراضي المملوكة لهما بمدينة 6 أكتوبر دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم.