 قطع طريق بني سويف - الفيوم الزراعي بسبب أزمة السولار  
قام سائقو السيارات الأجرة والنقل الثقيل والجرارات اليوم بقطع طريق (بني سويف، الفيوم الزراعي) عند قرية باها  التابعة لمركز بني سويف بسبب اختفاء السولار.
 
ووضع السائقون سياراتهم بعرض الطريق وأشعلوا الأشجار وإطارات السيارات علية؛ مما أدى إلى توقف حركة السير على الطريق.
 
وأكد السائقون، أن المسئولين بالمحافظة تركوهم فريسة لأصحاب محطات الوقود الذين يقومون ببيع الكمية في السوق السوداء ووصل سعر الصفيحة 20 لترا إلى 50 جنيها.
 
كما شهد طريق القاهرة أسيوط الزراعي تكدسا شديدا للسيارات أمام محطات الوقود ووصلت صفوف السيارات إلى عشرات الأمتار على طول الطريق وشهدت العديد من المحطات مشاجرات بالأسلحة النارية والبيضاء بين السائقين وأصحاب المحطات كما شهدت مواقف مدينة بني سويف الرئيسية (العبور، ومحيي الدين) ازدحاما شديد بالسيارات لاختفاء السولار الذي أدى إلى ارتفاع تعريفة الأجرة 100% بين المحافظة والمراكز التابعة لها.