 القبض على 9 من مثيري الشغب أثناء محاولتهم اقتحام منزل الرئيس بالشرقية 
قال اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إن القيادات الأمنية بالمحافظة تمكنت من ضبط 9 أشخاص بحوزتهم زجاجات مولوتوف خلال الأحداث التي شهدتها مدينة الزقازيق مساء أمس الجمعة، من أعمال شغب أثناء التعدي على منزل رئيس الجمهورية ومبنى محافظة الشرقية.
 
وأضاف كمال، أن قوات الأمن ما زالت تلاحق مثيري الشغب والعناصر الخارجة عن القانون، مؤكدا أن الأمن يسعى بكل قوة لضبط النفس لأقصى درجة مع التعامل مع الخارجين عن الشرعية بكل حزم.
 
ومن جانبه، أصدر ضباط مديرية أمن الشرقية بيانا مساء أمس يستنكرون فيه ما يحدث، ويصفونه أنه مجرد حادث فردي ولا يعبر عن الداخلية ورجالها، مؤكدين عبر بيانهم، أنه منذ ثورة الخامس والعشرين المجيدة وضباط الشرقية الشرفاء قطعوا عهدا على أنفسهم أن يغيروا عقيدة وزارة الداخلية التي رسخها النظام السابق والتي أضير منها كثير من شرفاء الوطن "على حد تعبيرهم".
 وقال البيان: "قد طالعنا جميعا ما عرضته وسائل الإعلام عما حدث من انتهاك صريح وواضح لحرمة نفس إنسان حتى وإن خالف القانون وارتكب جريمة وتعديا من قوات الشرطة عليه، الأمر الذي يستنكره ويدينه ضباط الشرقية الشرفاء، بل ويطلبون تحقيق عادل فيه تعرض نتائجه للرأي العام تحقيقا للشفافية وليس تنصلا من المسؤولية".
 ونادى ضباط مديرية أمن الشرقية، وسائل الإعلام عدم تسليط الضوء على تلك الواقعة أنها طبيعة وزارة الداخلية التي لم تتغير، قائلين: "فالأمر لا يعدو أن يكون واقعة فردية وسيحاسب المسؤولون عنها، فبلادنا في حاجة ماسة لتكاتف الجميع لوأد نار الفتنة والسير على طريق الإصلاح لتحقيق أهداف ثورتنا النبيلة".
 