 إصابة 4 أشخاص في انقلاب سيارة بطريق «سفاجا- قنا» 
أصيب 4 أشخاص، في حادث انقلاب سيارة أجرة، بطريق سفاجا- قنا بالكيلو 20، أمس الجمعة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزي لتلقي العلاج
.
 
وتلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من الدكتور عبدالعال البهنسي، مدير إدارة الطوارئ، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة أجرة بالكيلو 20 طريق سفاجا- قنا؛ مما أدى إلى إصابة 4 أشخاص.
 
والمصابون هم سعد غريب، نوبي شرقاوي، عبدالسميع جمال، محمد سعد، وتراوحت الإصابات ما بين جروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقلهم إلى مستشفى سفاجا، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.