 جنح الدقي تؤجل نظر دعوى «الزند» ضد عصام سلطان إلى 9 فبراير  
قررت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار أحمد عبيد، اليوم السبت، تأجيل دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إلى جلسة 9 فبراير المقبل لاتخاذ طلب الرد.
 
وكان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، فس 7 يونيو الماضى، قال فيها: "إن الزند قال في مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سي دي"، وبه نص كلام المستشار الزند. وأكد سلطان، أنه وجه انتقادا موضوعيا لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست القضائية.