 ضبط ترزي يصنع «أقنعة سوداء» بشمال سيناء 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية، بمحافظة شمال سيناء، اليوم السبت، من ضبط ترزي يصنع أقنعة سوداء.
 
وأعلن مصدر أمني، عن أنه على ضوء التعليمات الصادرة من المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بضبط أي فرد ينتمي لجماعة "البلاك بلوك"، فقد وردت معلومات تفيد قيام أحد الترزية بتصنيع الأقنعة السوداء الشبيهة بأقنعة "البلاك بلوك"، وبعد إصدار إذن النيابة تم تفتيش منزل ومحل الترزي؛ حيث تم العثور على 12 قناعا أسود.
 
وبسؤاله أفاد، بأن أحد أبناء القبائل طلب منه تفصيلها لارتدائها في المناوشات الجارية مع بعض أبناء القبائل لخلافات قبلية، وحتى لا يتعرف عليه أحد، وتم تحرير محضر وإحالة الترزي إلى النيابة العامة، وجار استجوابه ومعرفة مدى ارتباطه بمجموعة البلاك بلوك.
 
يُذكر، أنه لم يظهر حتى الآن أي وجود لمجموعة ما تسمى بـ"البلاك بلوك" في محافظة شمال سيناء.
 
يشار إلى، أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة السوداء) هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم، وظهروا على الساحة مؤخرا وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.