 الأمن العام ينفذ 9 آلاف حكم قضائي وإعادة 26 سيارة مسروقة بحملة أمنية 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي في تنفيذ 9 آلاف حكم قضائي وإعادة 26 سيارة مبلغ بسرقتها في حملة أمنية شنتها قوات الأمن بالأمس الجمعة، لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
 
وقد أسفرت الحملة عن تنفيذ 9017 حكما قضائيا متنوعا، كما تم ضبط سجين هارب خلال أحداث الثورة، وتم العثور على 26 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل الوقائع وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.