 تحقيقات النيابة في واقعة سحل متظاهر الاتحادية تكشف حيازته 18 زجاجة مولوتوف 
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بانتقال فريق من النيابة إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لسماع أقوال المجني عليه حماده صابر محمد علي "50 سنة"، الذي تعرض لواقعة السحل في محيط قصر الاتحادية أمس الجمعة.
 
وتبين من تحريات المباحث أن المجني عليه يعمل "مبيض محارة"، وتم ضبطه في محيط الاتحادية وبحوزته 18 زجاجة مولوتوف "وجركينين" بنزين.
 
 
وعلي الجانب الآخر وجهت النيابة العامة الدعوة لكل من لديه معلومات أو أدلة تفيد في التحقيقات بشأن أحداث اتحادية أن يتقدم إلى النيابة العامة؛ للإدلاء بأقواله، لتحديد المتورطين والمحرضين في الاشتباكات والمحرضين، مما أسفرت عن مقتل مواطن وإصابة أكثر من 50 آخرين.
 
كما أمر المستشار صالح، بإرسال جثة المجني عليه محمد حسن قرني الذي لقي مصرعه في الاشتباكات، للطب الشرعي لبيان سبب الوفاة.
 
كان رجال الشرطة قاموا بإلقاء القبض على نحو أكثر من 40 شخصا، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والعنف والتعدي على رجال الأمن ومقاومة السلطات وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة، وتكدير الأمن والسلم العام وحيازة أسلحة بيضاء ونارية وزجاجات مولوتوف.