 ضبط إفريقي وبحوزته 3 طرود أدوية لتهريبها خارج مصر  
نجحت مباحث ميناء القاهرة الجوي من ضبط راكب يحمل جنسية دول إفريقية وبحوزته 3 طرود بداخلهم أدوية مُدعمة بقصد تهريبها خارج البلاد.
 
 
فقد تمكنت إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي من ضبط "حارس . ك " يحمل جنسية دولة إفريقية، لقيامه بتهريب أدوية مُدعمة خارج البلاد ضمن مشمول بوليصة شحن بعدد ثلاثة طرود بوزن 250 كيلو جرام إلى إحدى الدول الإفريقية.
 
 
وبتفتيش المشمول جمركيا بالميناء، عُثر بداخلها على 1000 علبة نور فكلس، و2500 علبة نورجيسي، و1000 علبة سيديبروكت، و1440 علبة ديبروساليك، و600 علبة دياميكرون، و594 علبة بخاخ فينتولين مستورد.
 
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.