 النيابة تستدعي المسعفين بمستشفى الهلال في واقعة اختفاء ناشط سياسي  
أمرت نيابة قصر النيل، اليوم السبت، برئاسة المستشار سمير حسن، وأحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، بالتحفظ علي دفاتر مستشفى الهلال الاحمر، في واقعة العثور على الناشط السياسي محمد الجندي داخل المستشفى، عقب اختفائه يوم 27 يناير، وعدم إبلاغها عن وجوده. 
 
 
كما أمرت النيابة هيئة الاسعاف بإعلامها بخط سير السيارة التي نقلت الناشط السياسي إلى مستشفى الهلال الأحمر، وقالت إنه مصاب في حادث تصادم، واستدعاء المسعفين الذين نقلوه إلى المستشفى.
وانتقل عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى المستشفى وناظر الإصابات التي لحقت به، لكنه لم يتمكن من استجوابه نظرا لخطورة حالته الصحية، حيث كشفت تحقيقات النيابة أن "الجندي" اختفى يوم 27 يناير، واتهم محاموه الشرطة بالتعدي عليه بالضرب والتعذيب داخل معسكر الجبل الأحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير.