 النائب العام يحيل بلاغا يطالب بمحاكمة وزير الداخلية لنيابة شرق القاهرة 
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام بإحالة بلاغ المحامي ناصر العسقلاني إلى نيابة شرق القاهرة ضد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية واللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بصفتهما الوظيفية بسبب تعرية مواطن وسحله من قبل قوات الأمن المركزي أمس الجمعة أمام قصر الاتحادية.
 
 وجاء في البلاغ الذي حمل رقم 371 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو في حقه الأول بصفته وزيرا للداخلية والمسئول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم وكذلك المسئول أمنيا وسياسيا عن أمن المواطنين وحمايتهم أصدر أوامره للمتهم الثاني بالتعامل مع المظاهرات وفضها باستخدام العنف والقمع والتعذيب.
 
 حيث ارتكــب المتهمان جريمــة من الجرائــم التى نــص عليــها الدستـــور والتي لا تســـقط بالتـــقادم وهي جريمة التعذيب وقد شاهد الشعب المصرى بأكمله عبر وسائل الإعلام المرئية ألـة التعـذيـب المصـرية الشـرطـة وهي تعـتــدي على مواطن مصري بتعذيبـه وإهانتــه بل وتجريده من ملابسه في مشهد لا إنساني في مشهد مشين.
 
                          
 وأضاف البلاغ أن المتهمين قد ارتكبا جريمة من الجرائم الجنائية التي لا تسقط بالتقادم وهي جريمة التعذيب ولما كان هذا السلوك يهدد أمن الوطن وسلامة المواطنين، لذلك يطالب النائب العام بإحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات.