 إخلاء سبيل المتهم بالتعدي على «مأمور قسم قصر النيل» بعد الاستئناف على حبسة 15 يوما 
قضت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، برئاسة المستشار وائل الشيمي، قاضى المعارضات، في القضية رقم 538 لسنة 2013 جنح قصر النيل، بإخلاء سبيل "ميكل رفيق جرجس" والمتهم في واقعة التعدي على مأمور قسم قصر النيل، وذلك بعد قبول الاستئناف المقدم من دفاع المتهم على قرار حبسه 15 يوما.
 
وكان قاضي المعارضات بمحكمة عابدين قد حكم بتجديد حبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامه بالتعدي على كل من مأمور قسم شرطة قصر النيل، ومفتش المباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزي ومجندين من قوات الشرطة بالضرب، وإلقاء زجاجات المولوتوف، والحجارة، على القوات المكلفة بتأمين شارع قصر العيني.
 
وأكد محامي المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وعدم توافر حالة التلبس في حقهم مطالبا بإخلاء سبيلهم بأي ضمان تراه المحكمة حرصا على مستقبلهم.
 
وأضاف محامي المتهم، أن النيابة قامت بمواجهة بعض من المجني عليهم، ولم يتعرف على أي من المتهمين نظرا لاختلاف ملابس المتهمين عن من قاموا بالتعدي عليهم وارتكاب الواقعة حينها.