 «أبو العنيين» يتظلم للقضاء الإداري ضد «منعه من السفر» 
تقدم سلامة محمد، محامي رجل الأعمال محمد محمد وأولاده القصر طارق وعمر وملك وأسرته بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري طالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الذي صدر في وقت سابق من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع.
 
واختصمت الدعوى التي رقمها 23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكي، وزير العدل ومساعد الوزير لشئون الكسب الغير مشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما.
 
وذكرت الدعوى أن "أبو العنين" يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير ملائم قانونا لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد بقانون وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به.