 «الجنايات» تتنحى عن قضية أرض الطيارين المتهم فيها شفيق لاستشعارها الحرج 
تنحت محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم السبت، عن نظر محاكمة الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، في قضية اتهامه بالاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، والإضرار العمد به، وإحالة القضية لمحكمة استئناف القاهرة لتحديد دائرة أخرى لاستشعارها الحرج.
 
وعقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني وعضوية كل من المستشارين هاني برهام وشريف حسن.
 
يذكر أن من بين المتهمين الآخرين في القضية، المهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران.
 
عقدت الجلسة والتي لم تستغرق سوى بضع دقائق بإثبات حضورهم بمحضر الجلسة، وإيداعهم بقفص الاتهام، كما حضر حشد من دفاع المتهمين وعلى رأسهم محمد سليم العوا المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وقد التف حول القفص أصدقاء وأقارب المتهمين لمنع الإعلاميين والصحفيين من التقاط الصور.