 ضبط 36 مشتبها و18 مطلوبا بشمال سيناء 
تمكنت قوات الأمن من ضبط 36 من المشتبه فيهم، في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، وجار فحصهم للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام وغيرها .
 
جاء ذلك خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها .
 
وأعلن مصدر أمني، أنه تم أيضا خلال الحملة ضبط 18 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.. منهم المحكوم عليه بالإعدام فرج ح. ح (53 عاما) والمقيم برفح ومتهم في قضية قتل وحيازة سلاح وذخيرة، إلى جانب ضبط 12 محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، و3 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف، و2 "محكوم" عليهما في جنح الغرامات الجزئية، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
ومن جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 84 مخالفة مرورية متنوعة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حده.