 مقتل وإصابة شخصين في انقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بالغردقة  
لقي شخص حتفه، وأصيب آخر في حادث انقلاب سيارة محملة، بوقود طائرات بالكيلو 10 بطريق الأحياء- الغردقة. 
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد انقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بسبب انفجار الإطار الأمامي لها؛ مما أسفر عن مصرع مجدي محمد (26 عاما)، وإصابة السائق ويدعى متولي أحمد (56 عاما).
 
وتم الدفع بأحد أوناش الإدارة العامة للمرور، لرفع السيارة من الطريق، بعد إهدار الحمولة بسبب الحادث ونقل المصاب والجثة إلى مستشفى الغردقة العام.
 
وصرحت النيابة بدفن الجثة وانتداب مهندس فني من المرور لمعرفة ملابسات الحادث.