اقتحام مكتب الشهر العقاري بمدينة الحمام بمطروح وسرقة خزنتى أختام التوثيق والأموال
اللواء أمين عزالدين مدير أمن مطروح
قام مجهولون باقتحام مكتب الشهر العقاري بمنطقة حفر الباطن بمدينة الحمام  بمحافظة مطروح، وسرقة خزينتين بهما أختام بالتوثيق ومبلغ مالي.
 
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح، قد تلقى اخطارا من قسم شرطة  الحمام بكسر باب المكتب واقتحامه وسرقة خزنة حفظ الأموال وكان بها حوالي  2500 جنيه وكذلك سرقة خزينة مدير المكتب التي يحتفظ بداخلها بأختام  التوثيق وخاتم شعار الجمهورية.
 
وقامت الأجهزة الامنية بعمل المعاينة اللازمة وأخذ بصمات جميع العاملين  بالمكتب، وسيتم التحقيق معهم بواسطة النيابة العامة ببرج العرب صباح السبت، وتكثف إدارة البحث الجنائي جهودها للقبض على الجناة حيث تدور الشبهات  حول بعض المسجلين الخطرين المقيمين في محيط المكتب بحسب أقوال بعض العاملين  بالمكتب.
 
وعلى جانب أخر كلفت مصحلة الشهر العقاري مدير مكتب الحمام بعدم تعطيل العمل  من خلال التنسيق مع مكتب الضبعة لتسيير أعمال المكتب وعدم تعطيل مصالح  المواطنين .