النيابة تقرر حبس 13 متهما وإخلاء سبيل 8 آخرين بكفالة في أحداث العنف بالاتحادية
أحداث الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بحبس 13 متهما في  أحداث العنف والمصادمات التي وقعت أمس الأول “الاثنين” أمام قصر الاتحادية  الرئاسي، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات.. وإخلاء سبيل 8 متهمين آخرين  بكفالة مالية قدرها ألف جنيه لكل منهم.وكانت النيابة قد نسبت إلى المتهمين  اشتراكهم في ارتكاب أعمال العنف، والتجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة  والبلطجة والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
 
أظهرت معاينة فريق محققي النيابة العامة لمسرح الأحداث، وجود كميات  كبيرة من الأحجار فى حديقة القصر استخدمها المتظاهرون فى رشق رجال الأمن،  علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.