التفاصيل الكاملة لمشاجرة «تجار الأزهر».. ووصول التعزيزات الأمنية للسيطرة على الموقف
صورة أرشيفية مشاجرة بالأسلحة النارية
سادت حالة من الفوضى والذعر بين أهالي منطقة الأزهر مساء اليوم الأربعاء،  وذلك بعد نشوب مشاجرة كبيرة بالأسلحة النارية وزجاجات المولوتوف بين  البائعين والتجار بمنطقة الأزهر، وتسببت فى غلق نفق الأزهر وإصابة منطقة  وسط القاهرة بشلل مرورى تام.
 
كما أدت المشاجرة إلى إشعال النار في بضائع الباعة الجائلين نتيجة  إلقاء زجاجات المولوتوف، وعلى الفور تم استدعاء قوات الحماية المدنية  بإشراف اللواء جمال حلاوة، نائب مدير الإدارة العامة للدفاع المدنى لليسطرة  على الحريق المتصاعد من البضائع ، كما تم إغلاق نفق الأزهر بعد تصادم  سيارتين داخله.
 
وأصيبت منطقة وسط العاصمة بشلل مرورى تام بسبب كثافة إطلاق الرصاص في  المشاجرة، ولا زالت قوات الأمن تحاول السيطرة على الموقف خاصة مع وقوع عدد  كبير من المصابين.
 
وأمر اللواءان أسامة الصغير مديرأمن القاهرة وجمال عبدالعال مدير  الإدارة العامة لمباحث القاهرة بإرسال تعزيزات أمنية للسيطرة على الموقف.
 
وتبين من التحريات أنه قد نشبت مشاجرة منذ عدة أيام بين البائعين  وحرقوا محل وكميات من بضائع الباعة الجائلين بالشارع بمنطقة الأزهر وتمكن  رجال الأمن من السيطرة عليها إلا أنها تجددت اليوم.