القبض على 20 متحرش جنسيا وبلطجى حاول خطف فتاه بالطريق العام بالسويس
ارشيفية
تمكنت  اللجان الشعبية بالسويس من ضبط 20  شاب أثناء تحرشهم جنسيا  بالفتيات فى  الاماكن العامة وامام المدارس بالسويس وقام مصطفى محمود قائد  اللجان  الشعبية بالسويس بتسليمهم للعميد عاهل العريى قائد قوات تأمين السويس  التابعة للجيش الثالث الميدانى .
كما  تمكن فريق اللجان الشعبية بمنطقة  فيصل والمستقبل من  ضبط 4 لصوص يقودون  توك توك  تخصصوا فى سرقة السيارات بتفكيك أبوابها  وغطاء الشنطة وكبوت السيارة وغطاء الموتور والإطارات والاستبن وكشفوا عن  عدة سرقات اخرى وتم تسليمهم للاجهزة الامنية لاتخاذ الاجراءات القانونية .
وحررت اللجان الشعبية فتاه من بلطجى بمنطقة رينيسانس حاول خطفها بعد صراخها واستغاثتها وتم تقديمع لقوات الجيش .
وكشف  مصطفى محمود عن قيام لجنة مشتركة مع الشيخ محمد حسين فرج شيخ قبيلة   الحويطات بالسويس بنصب كمين لعصابة تخصصت فى قطع الطريق وسرقة السيارات  وتثبيت المارة بمنطقة مدق مصر ايران وتم ضبط 4 بحوزتهم سيارة تاكسى  مسروقة حيث تم استدعاء صاحبها وتسليمها له .