سطو مسلح على محطة وقود بجوار منزل الرئيس بالتجمع الخامس
منزل الرئيس بالتجمع الخامس
اقتحم عدد من المسلحين محطة وقود بالقرب من منزل الرئيس مرسي بالتجمع الخامس، واطلق المهاجمين النيران بشكل عشوائي في الهواء لإرهاب المارة، واستولوا على مبالغ مالية من المحطة، ولاذوا بالفرار.
 
تلقى اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بلاغا من الأهالي بقيام مجهولين مددجين بالأسلحة النارية، بالسطو المسلح على محطة وقود بالتجمع الخامس، فأمر بسرعة انتقال القوات .
 
وتبين ان المتهمين اطلقوا الرصاص من بنادق آلية كانت بحوزتهم في الهواء، واستولوا على بعض الأموال من المحطة ولاذوا بالفرار, وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهمين.