النيابة: تقرير الطب الشرعي لمحمد الجندي أكد أنه لم يتعرض لأي تعذيب
محمد الجندي
أعلن المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي للنيابة العامة أن النيابة  تلقت التقرير النهائي لمصلحة الطب الشرعي بشأن واقعة وفاة المجني عليه محمد  عبد العزيز الجندي عضو التيار الشعبي والذي أوضح أن ما به من إصابات أدت  إلى وفاته قد جاءت متخذة شكل الاصابات التي تنشأ عن حوادث الاصطدام  بالسيارات.
 
وقال المستشار دويدار إنه لم يتبين من التقرير وجود أية اثار للتعذيب يكون قد تعرض لها المجني عليه.
 
يذكر  أن محمد الجندي كان قد اختفى لعدة أيام قبل أن يتم العثور عليه لاحقا في  العناية المركزة لمستشفى الهلال برمسيس في حالة صحية خطيرة وحرجة وتوفي قبل  أيام جراء الاصابات التي لحقت به.