 موسى:الديمقراطية ليست بالصندوق بل باحترام القضاء واستقلاله وبمعارضة حقيقية  
قال عمرو موسى- رئيس حزب المؤتمر والمرشح الرئاسي السابق، إن البناء الديمقراطي الصحيح لأية دولة لابد وأن يقوم على التعاون بين الحزب الحاكم والأحزاب الأخرى، والاعتراف بوجود معارضة حقيقية.
 
وأضاف، أن الظروف المصرية الحالية تتطلب توفير كافة الجهود والأفكار من أجل عبور المرحلة الحالية، مشيرًا إلى أن: "الديمقراطية ليست بالصندوق فقط بل هي تبدأ بالصندوق واحترام القضاء واستقلاله ووضع دستور رصين، وفهم أن الجمهورية الديمقراطية تقوم على الحكم والمعارضة".
 
وأشار، في تصريحات خاصة لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء الأحد، إلى أنه من الطبيعي أن تطلب مصر من بعض الدول الأخرى المعاونة من أجل إعادة تدوير عجلة الاقتصاد المصري ولتوفير مستقبل أفضل، وهذا لا يعتبر منحة من أحد، مؤكدًا أن دول أوروبا قد فعلت ذلك من قبل.
 
وأوضح موسى، أنه طالما ازدادت حالات الفقر والجوع والبطالة وانهيار الاحتياطي، كل هذا يعتبر مؤشرًا هامًا ودليلا كافيًا على فشل الحكومة الحالية، مؤكدًا ضرورة إعادة النظر في تلك الحكومة للوصول إلى حلول فورية للأزمات الحالية.
 
وأضاف: "السلطة لها مؤيدون بالفعل ولها أيضًا معارضون، والاثنان سيقعون في مشاكل كبرى إن لم تنكشف الأزمة الحالية."