مصر لن تكون إيران وﻻ أفغانستان وﻻ باكستان.. «العريان»: أهل السنة يولّون من يختارون بحرية ولا يعرفون «ولاية الفقيه» 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أهل السنة يولون من يختارون بحرية لوﻻية اﻷمور العامة، وﻻ يعرفون الإمامة بالنص اﻷصلى كما يقول إخواننا الشيعة، وبذلك ﻻ يحتاجون إلى اجتهاد ــ مختلف عليه ــ بين شيعة آل البيت بخاصة الاثنى عشرية، على ما يسمى وﻻية الفقيه.
 
وأضاف  العريان عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» اليوم الاحد، إن مصر لن تكون شبيها ببلد آخر فى نظامها السياسى وﻻ تطورها الاجتماعى، مضيفا لن تكون إيران وﻻ أفغانستان وﻻ باكستان وﻻ غيرها، وستبقى مصر الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة، بأزهرها العريق، الحارس اﻷمين للغة القرآن وعلوم الدين، وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة، تحفظ قانون اﻹيمان اﻷرثوذكسى كما حفظه آباء الكنيسة الأولين.
يذكر، أن تدوينة العريان جاءت بعد الرسالة التى وجهها 17 عالما ومفكرا إيرانيا إلى الرئيس محمد مرسى، وأعلنوا فيها استعدادهم لنقل خبرات التجربة الإيرانية إلى مصر، لا سيما فى مرحلة بناء الحكم الإسلامى القائم على الشريعة، وفى ظل الحكومة الشعبية الدينية.