 «الجندي» ينفى تحالف جبهة الإنقاذ و«النور» في الانتخابات البرلمانية المقبلة 
نفى الدكتور مصطفى الجندي عضو جبهة الإنقاذ الوطني، وجود نية لإقامة تحالف انتخابي بين الجبهة وحزب النور السلفي، موضحًا في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" مساء اليوم الأحد.
أن الاجتماعات بين الجانبين ركزت على مناقشة على مبادرة النور والتي تتفق مع مطالب الإنقاذ.
 
وأبدى الجندي دهشته حول ما يثار عن تحالف الجبهة مع أي جهة، قائلاً "إن الجبهة أعلنت من قبل عدم خوضها الانتخابات المقبلة"، مشيراً إلى أن اتفاق الإنقاذ الوطني مع النور جاء بعد أن اكتشف الحزب السلفي أن جماعة الإخوان المسلمين لا تنفذ وعودها.