 الاخوان المسلمين تنفى تقدمها بمرشح لمنصب رئيس الوزراء   
انتقدت جماعة الاخوان المسلمين بشدة ما وصفته بالأداء المهنى المتردى لصحيفة "الوطن" ، وهددت باتخاذ كافة الاجراءات القانونية التى تحفظ حقها ضد ما وصفته بالأخبار الكاذبة التى تنشرها تلك الصحيفة بانتظام مما يؤدى إلى تشويه الحقيقة لدى القارىء وفقدان الثقة فى الصحيفة.
 
ونشر بيان للجماعة صدر مساء اليوم  عن الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الأخوان المسلمين قولة "إن صحيفة الوطن تطالعنا بانتظام بأخبار مكذوبة عن الإخوان المسلمين ، مما يؤدى إلى تشوية الحقيقة لدى القارئ ويؤدي إلى عدم الثقة بهذه الصحيفة، موضحا أن آخر الأخبار الكاذبة التي طالعتنا بها هذه الصحيفة هو أن جماعة الإخوان المسلمين تقدمت بمرشح لرئاسة الوزراة، وهو الأمر الذي نفته جماعة الإخوان مرارا بأن هذا هو شأن رئيس الجمهورية ، وأن الجماعة لا تتدخل في هذا الاختصاص مطلقا.
 
وأهاب البيان بجريدة الوطن أن تتوقف عن هذا السيل من الكذب ، وأن تحترم القارئ المصري ولا تقدم له إلا الحقيقة -على حد وصفة - .
 
وقال إننا في نفس الوقت نحتفظ بحقنا القانوني الذي لا يسمح بالكذب وتشويه الحقائق وخداع الراي العام".