 العشيري: 26 مصريًا موقوفًا على ذمة قضايا أمنية بالسعودية  
استقبل السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم، السفير أحمد قطان، سفير السعودية بالقاهرة؛ حيث تم خلال المقابلة التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
 
وصرح السفير العشيري، بأنه تم بحث كافة الموضوعات القنصلية، التي تهم المصريين بالسعودية، بما في ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا أمنية؛ حيث أكد السفير السعودي خلال اللقاء على تناقص عددهم إلى 26 موقوفًا، بعد تسوية اوضاع البعض.
 
وأضاف السفير السعودي، خلال اللقاء أنه سيتم خلال الفترة المقبلة تسوية مواقف الآخرين.
 
واشار السفير علي العشيري، أنه تم كذلك خلال اللقاء التأكيد على أهمية انعقاد اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين، خلال الفترة القادمة؛ لمناقشة كافة الموضوعات، علمًا بأننا لا زلنا في انتظار رد الجانب السعودي على الموعد المناسب، لعقد اللجنة بالقاهرة .