 التنسيقية العمالية تحمّل «الأزهري» نتيجة فض اعتصام أسمنت الإسكندرية بالقوة 
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية، في بيان لها اليوم الأحد، عن تضامنها مع عمال أسمنت الإسكندرية داخل مقر الشركة بوادي القمر.
 
للمطالبة بتعيين العمالة المؤقتة بالشركة وضم العمالة الفنية التي تعمل مع المقاول في التعيينات وصرف حوافزهم وأرباحهم بالتساوي، واصفة ما تعرض له العمال بالتعسف، وحملت خالد الأزهري وزير القوى العاملة، نتائج تلك الحوادث.
 
من ناحية أخرى، دعا المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية والحركات الشبابية وقيادات الأحزاب والمنظمات، بالمشاركة في وفد يتوجه للإسكندرية للتضامن مع العمال غدا وزيارة المصابين وفك حصار الأمن للعمال.
 
وكانت قوات الأمن المركزي قامت فجر اليوم الأحد، بمداهمة واقتحام اعتصام عمال شركة بورتلاند (الإسكندرية للأسمنت)، والاعتداء على العمال المضربين منذ يوم الخميس الماضي بالضرب المبرح، وإطلاق الكلاب البوليسية على العمال أثناء تأديتهم صلاة الفجر، مما أدى إلى إصابة العشرات من العمال إصابات شديدة وتم نقل أربعة من العمال إلى غرفة العناية المركزة.
 حيث أكد العمال أن زملاءهم كانوا يلقون بأنفسهم من الأدوار الثالث والرابع، هربا من هجوم الكلاب البوليسية كما قامت قوات الأمن بالقبض على أكثر من 100 عامل عقب الاعتداء عليهم واقتيادهم إلى مكان غير معروف.