 «الصيد»: 150 من أولتراس أهلاوي اقتحموا النادي وحطموا أتوبيس لاعبي بورسعيد 
قال محمود النواصرة- مدير نادي الصيد الرياضي، إن 150 فردًا من أولتراس أهلاوي، قاموا باقتحام نادي الصيد، أثناء إقامة مباراة كرة طائرة بين نادي الصيد وأحد أندية مدينة بورسعيد، وأصابوا عددًا من اللاعبين بخدوش.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأحد، أن أفراد الأمن لم يتمكنوا من منع الأولتراس من اقتحام النادي، غير أن أعضاء ولاعبي نادي الصيد تصدوا لهم ومنعوهم من إحداث إصابات بلاعبي بورسعيد.
 
وأشار إلى أنه: "بعدما انطلقوا خارج النادي قاموا بتحطيم الأتوبيس الناقل للاعبي بورسعيد، لأنه كان مكتوبًا عليه هيئة قناة السويس".