 التيار الشعبي يدرس انسحاب صباحي من «الإنقاذ» لـ«تدني أدائها السياسي» 
كشف مصدر بالتيار الشعبي المصري، أن «مجلس أمناء التيار يميل للاستجابة لمطالبة شبابه وأعضاء بمكتبه التنفيذي بانسحاب مؤسسه حمدين صباحي، من جبهة الإنقاذ الوطني».
 
وقال المصدر لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأحد، إن المطالب تتعلق بـ«تدني أداء الجبهة السياسي وتخبط قراراتها، وضمها لشخصيات منتمية للنظام السابق».
 
واعتبر المصدر أن «الإصرار على الانسحاب بات ضروريا؛ بعد تصريحات لعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بالجبهة، أكد فيها أن صباحي ينفرد وحده بالرغبة في إجراء انتخابات مبكرة، والتشكيك في شرعية الرئيس محمد مرسي».
 