 «حزب الدستور بجامعة الأزهر» يطلق حملة تعريفية ببرنامجه 
قال نادر نور أحد أعضاء حزب الدستور «بجامعة الأزهر»، إنه تم الاتفاق اليوم بين أعضاء الحزب في اجتماعهم اليوم، على النزول بحملة تعريفية بطلاب «حزب الدستور جامعة الأزهر».
 
ويتوقف النزول بهذه الحملة على تواصل علاء عبد الحليم مع أمانة مدينة نصر لمعرفة كيفية الدعم.
 وأضاف أنه سيتم توزيع بوسترات وبانرات لتعريف الطلبة ببرنامج حزب الدستور، و أهدافه خلال الأسبوع المقبل، وبعدها يعقد مؤتمر بحضور عدد من أعضاء حزب الدستور خلال الأسبوع اللاحق لبرنامج التعريف بالحزب.