الأهالى يتهمون الشرطة بالانتقام من المتهم بسبب واقعة قتل قديمة.. والأمن ينفى تعذيبه.. «الشروق» تحقق من بني سويف  في لغز عودة قاتل نقيب الشرطة الى الحياة   
تضاربت أقوال مسئولى الشرطة والأهالى حول حقيقة اتهام «حسام أبوالرجالة» بقتل النقيب هشام طعمة معاون مباحث قسم بنى سويف، أثناء محاولته فض مشاجرة بين مجموعة من الشباب.
 
فبينما قال أهالى المتهم إنه لم يكن موجودا فى المشاجرة، وإن الشرطة تلفق له التهمة بسبب نزاع قديم، نفت الشرطة أنها «سحلت المواطن» أثناء جنازة شهيد الشرطة، وأنها حمته من غضب الأهالى الذين «كادوا يفتكون به، وأدخلته المستشفى لعلاجه»، فى حين أن المستشفى الذى عولج به المتهم أكد أن الأهالى، وليس الشرطة، هم من أدخلوه للعلاج كما لم يصل مسئولى المستشفى أى إخطار من الشرطة يفيد باتهام أبوالرجالة بقتل ضابط الشرطة أى أنه مطلوب ضبطه.
 
«الشروق» توجهت إلى بنى سويف لتحقق فى حقيقة سحل وتعذيب واتهام «أبوالرجالة»، الذى أشيع أنه قتل من شدة التعذيب، فيما تبين أنه لا يزال حيا وأنه مختبئ فى مكان مجهول.
 
بدت المنطقة مثل ثكنة عسكرية وسط أجواء متوترة بين الأهالى الذين يخشون من تعرضهم لانتقام بعد استشهاد الضابط، ففى أعقاب الحادث، ووصلت تعزيزات من قوات الأمن المركزى وحضر اللواءان أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، وسيد شفيق مدير المباحث الجنائية بالوزارة، وعقدا اجتماعا مع مدير أمن بنى سويف للاطلاع على حجم القوات الموجودة بالمدينة وطريقة انتشارها، مع تحديد طرق التعامل الأمنى فى حال نشوب أى اشتباكات بين المسجلين خطر وضباط الشرطة.
 
وأحيطت مديرية الأمن ببنى سويف وأقسام الشرطة المختلفة بالمحافظة بقوات إضافية من الأمن المركزى وصلت إلى المدينة، عصر أمس الأول، وتمركزت فى مناطق مختلفة.
 
بدأت الأحداث، وفق شهود عيان تحدثوا لـ«الشروق» بوقوع مشاجرة بين مجموعتين من الشباب إحداها من حى «الغمراوى» والأخرى من منطقة «عزبة التحرير» استخدمت فيها الأسلحة الآلية والخرطوش، وأجرى الاهالى اتصالا بالشرطة وتحرك النقيب هشام طعمة برفقته قوة لا يتجاوز عددها 8 اشخاص فى محاولة للسيطرة على الموقف، ودخل الضابط من أحد الشوارع الجانبية بالمنطقة، وحاول الفصل بين الجانبين بينما تحركت القوة لمحاصرة المشاجرة من جانبى الشارع، لكن رصاصة طائشة اخترقت جسد الضابط لتودى بحياته، فى المستشفى بعد أن فشلت كافة محاولات إنقاذه.
 
وقال صاحب إحدى المحلات القريبة من موقع الأحداث، ويدعى أحمد، إن الاشتباكات بدأت داخل منطقة الغمراوى، بين مجموعة معروف أنهم أصدقاء ثم تحول الأمر إلى صراع بين المنطقتين، واتصل الاهالى بالشرطة بعد استخدام السلاح الالى فى الاشتباكات، ووصل الضابط فى «بوكس» ومعه قوة صغيرة بعد بداية الاشتباكات بوقت قليل.
 
وأضاف أن «الضابط حاول التصدى للاشتباكات والقبض على المتهمين، لكن ضعف القوة المصاحبة له، لم تمكنه من ذلك فالاشتباكات كانت أكبر من كل مرة، وكان صعبا السيطرة عليها بمجموعة من المخبرين، الذين لم يعرفوا باستشهاد الضابط إلا بعد إطلاق النار عليه، بفترة وجيزة خاصة أنه كان يرتدى ملابس مدنية»
.
بالقرب من منزل عائلة المتهم حسام أبوالرجالة جلس أقاربه حاملين ملابس المتهم وملابس السيدة التى كانت معه، وتعرضت للضرب، ويزعمون أنها زوجته، مؤكدين أن الشرطة عذبتهما بعد القبض عليهم من المنزل فى مدينة بنى سويف الجديدة، متهمين ضباط الشرطة باصطحابه لمكان جنازة الضابط من أجل قتله.
 
وقال أقارب المتهم إنهم سيقدمون بلاغا للنائب للتحقيق فى ملابسات الحادث، واتهام الضباط بتلفيق القضية له لأنه رفض التصالح مع إحدى العائلات الكبيرة التى كانت قتلت شقيقه قبل شهور قليلة، ولم تقم المديرية، بحسب تأكيدتهم، بتقديم القاتل الحقيقى فيها للمحاكمة، فيما هدد أقاربه واصدقاؤه بـ«القصاص من رجال الشرطة».
 
لكن رواية أهل المتهم تضاربت حين سألتهم «الشروق» عن مكان تواجد المتهم وقت مقتل الضابط، ففى الوقت الذى قالت فيه عزة، ابنة عم المتهم، إنه كان يجلس معها وقت الاشتباكات ووقف إلى جوارها يتابع ما يحدث عن بعد، نظرا لتخوفه من الاشتباكات بالأسلحة منذ وفاة شقيقه، قال ابن عمه، أحمد، إن المتهم حضر إلى منطقة الاشتباكات، من منزله بمدينة بنى سويف الجديدة، بعد انتهاء المشاجرة، لعلمه بوجود مصاب من أصدقائه، لكنه لم يستطع رؤيته بعدما أخبره أهله انه انتقل للقاهرة لتلقى العلاج.
 
واتهمت ابنة عم المتهم ضابط شرطة بضربها فى وجهها عندما طلبت منه التوقف عن تعذيب «أبوالرجالة»، مشيرة إلى أن الضابط الشهيد كان يقف وسط الاشتباكات وأنه من الصعب معرفة من أطلق الأعيرة النارية التى أصابته، فيما «لم يكن حسام موجودا فى الاشتباكات فكيف يقتله، وفق كلامها.
 
وأضافت أن ضباط الشرطة عذبوا ابن عمها وأصابوه فى لسانه بسلاح أبيض، ولم يتركوه إلا فى المستشفى بعد أن اعتقدوا انه مات من التعذيب، مشيرة إلى أن أهل المتهم نقلوه إلى مستشفى آخر خوفا على حياته من تهديدات الشرطة.
 
من جهته، قال مصدر أمنى لـ«الشروق» إن «المتهم ضبط فى منزل عشيقته بمدينة بنى سويف الجديدة بعدما هرب إليها للاختباء من الشرطة»، مشيرا إلى أن «المتهم مسجل خطر وخرج من السجن قبل شهور قليلة واتهم من قبل فى أكثر من قضية بلطجة وتعاطى مواد مخدرة».
فيما قال مدير أمن بنى سويف، اللواء أحمد شعراوى، لـ«الشروق» إن «إلقاء القبض على المتهم من أمام مسجد عمر بن عبدالعزيز تصادف مع خروج جنازة الضابط، ما دفع الاهالى إلى الفتك به بضربه وتعذيبه»، مشيرا إلى أن «الشرطة نقلته إلى المستشفى العام والتحفظ عليه لكن أهل المتهم هربوه بالقوة»، فيما رفض مدير الأمن الاجابة عن سؤال حول مكان ضبط المتهم.
 
وأضاف شعراوى ان المتهم، حسام أبوالرجالة» هو «القاتل الحقيقى للضابط هشام ويتم تكثيف الإجراءات الأمنية لضبطه بعد هروبه من المستشفى»، مؤكدا أن «أقاربه هربوه تحت تهديد السلاح بعد مهاجمة المستشفى مستغلين قلة عدد أفراد الشرطة المكلفين بتأمينها وانشغال الضباط بالجنازة».
 
لكن وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، الدكتور عاطف عافية، قال لـ«الشروق» إن أبوالرجالة دخل المستشفى عن طريق الاهالى وليس عن طريق الشرطة، أو سيارة الإسعاف وتعامل الأطباء معه باعتباره مريضا عاديا، وتم اسعافه حيث كان يعانى من جرح فى الرأس وكدمات عامة فى الجسم، لكن ذويه هربوه بعد نحو ساعتين ونصف الساعة وهو ما تم تدوينه فى تذكرة العلاج.
 
وأضاف عافية أن مديرية الأمن لم تخطر المستشفى أنه مطلوب على ذمة أى قضايا ولم يتم تعيين حراسة عليه، مبينا أن السيدة التى وصلت إلى المستشفى بصحبته، كانت تعانى من كدمة فى العين اليسرى وبعض الجروح البسيطة وتلقت العلاج فى عنبر الجراحة بالمستشفى.
 
ووفقا لروايات عدد من العاملين فى المستشفى فإن السيدة تدعى سميحة، وأنها ليست زوجة المتهم فقد تسلمها زوجها من عنبر الجراحة مساء، وهو ما يناقض تصريحات أقارب المتهم الذين أكدوا أنها زوجته.