 النائب العام يكلف مساعده بالتحقيق في بلاغ يتهم وزير الخارجية بالتقصير 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، اليوم الأحد، بفتح التحقيق في واقعة الاستيلاء على أموال المواطن المصري محمد عبد العزيز في دولة الإمارات، والذى يتهم فيه كلا من وزير الخارجية محمد عمرو كامل، ومساعد وزير الخارجية للشون القنصلية على العشري، بالتقصير في حماية المصريين بالخارج.
 
وأحال ياسين النائب العام المساعد البلاغ إلى نيابة شمال القاهرة للتحقيق في البلاغات المقدمة من المواطن. وجاء في البلاغ رقم 260 بلاغات النائب العام، أن المواطن تعرض لمؤامرة من بعض المسئولين النافذين في دولة الإمارات، حيث تم الاستيلاء على أمواله، وهي عبارة عن شركة مقاولات تدعى "الواحة"، يقدر المبنى السكنى لها بـ10 ملايين درهم إماراتي.
 
وأكد مقدم البلاغ أنه لجأ إلى الخارجية المصرية، التي كان يمثلها على العشري، مساعد وزير الخارجية، وأنه اقتنع بالقضية وناقشها مع مسؤولين إماراتيين، قبل أن يقول إن المواطن تسلم كل حقوقه المالية، واتهمه بالانصياع لتعليمات إماراتية بعدم إعادة فتح الموضوع.
 