جنوب سيناء  تقرر طرد المتحرشين بالسائحين من المحافظة
سمر شوكت
قرر محافظ جنوب سيناء اللواء خالد فوده طرد إي من التجار أو أصحاب البازارات أو إي شخص يحاول التحرش بالسائحين خلال الفترة المقبلة.
صرح بذلك المتحدث الإعلامي لاتحاد الغرف السياحية عادل عبد الرازق أن المحافظ اتخذ قراره  هذا خلال اجتماعه  بأعضاء جمعية مستثمري شرم الشيخ والسماع لشكواهم مطلع الأسبوع الحالي ومناقشة ظاهرة  انتشار حوادث تحرش مبالغ فيها بالسائحات بشرم الشيخ وخاصة الروسيات منهن.
 وأكد انه سيتم أخطار محافظ البحر الأحمر لتنفيذ ذلك بمدينة الغردقة لمنع هؤلاء المتحرشين من العمل بالمجال السياحي ومنعهم من التواجد سواء بشرم الشيخ أو الغردقة .
وأشار عبد الرازق إلي أن هذا القرار يأتي حفاظا على صورة مصر في أعين السائحين بعيداً عن المعترك السياسي الذي يحاصر مصر خلال الفترة الأخيرة.
وأوضح أن اتحاد الغرف السياحية قام بتشكيل لجنة  لدراسة الوضع السياحي بشرم الشيخ يرأسها رئيس غرفة الفنادق توفيق كمال وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتحرشين