ضخ كميات إضافية
من
السولار للمزارعين لمواجهة موسم حصاد القمح
 خالد النجار
 
 قررت الهيئة العامة للبترول توفير كميات من السولار للمزارعين لمواجهة احتياجات موسم حصاد القمح
وتعهدت بضخ 130 مليون لتر سولار نهاية الشهر الحالي ولمدة 3 شهور.
 حيث تشهد الحقول فترة الذروة لحصاد القمح والتجهيز للزراعة وتلبية حاجة ماكينات الري وسيتم توزيع الحصص من خلال  بطاقات الحيازة الزراعية.
وأكد مصدر مسئول بهيئة البترول أن تلك الكميات لا تتعارض مع كميات السولار التي يتم طرحها بمحطات البنزين وستكون إضافية لمساعدة المزارعين وتجنبا للزحام وقت الحصاد ،مشيرا إلى مخاطبة وزارة المالية لتوفير مليار دولار لاستيراد 100 ألف طن بنزين و200 ألف طن سولار لتلبية حاجة الاستهلاك خلال الشهور الثلاثة المقبلة .
وأكد أن هناك تحسن ملحوظ بعد اعتماد ضخ 37 ألف طن سولار يوميا لمواجهة الإقبال المتزايد والزحام على المحطات و أن غرفة عمليات هيئة البترول تعمل على مدار الساعة لتلبية احتياجات المحافظات التي تشهد نقصا في السولار مشيرا إلى وجود متابعة دورية على المستودعات الرئيسية .
 يأتي ذلك في ظل تزايد طوابير السيارات على محطات البنزين بالقاهرة والمحافظات بحثا عن السولار وبنزين 80 الذي شهد نقصا واضحا في أغلب المحطات .
 وأشتكى عدد من السائقين من وقوفهم بالساعات للتزود بالوقود وأنهم يضطرون في معظم الوقت للمبيت في انتظار وصول السولار وتفريغة .
وعلى الجانب الآخر أكد عدد من أصحاب المحطات أن الكميات إلى تورد لهم من السولار لاتصل لنصف الكمية في كثير من الأحيان وطالبوا بضخ كميات إضافية تلبى عطش السوق والتأكيد على وجود متابعة أمنية وتعيين حراسة على المحطات تجنبا لحدوث اشتباكات بين السائقين والعمال . وقد امتنعت محطات عديدة عن تفريغ حصصها من البنزين والسولار تجنبا للزحام والدخول في مشاكل واشتباكات .
وقد شهدت محافظات البحر الأحمر وأسوان وقنا والمنيا نقصا في السولار بالإضافة لمحافظات المنوفية والدقهلية والشرقية وأشتكى المزارعين من وصول صفيحة السولار إلى 60 جنيها في السوق السوداء وقيام عدد من المحطات ببيع السولار في جراكن والامتناع عن بيعه للجمهور .  