بالأسماء إخلاء  سبيل 5 متهمين في اشتباكات كورنيش النيل
عمرو خليفة
 
قرر المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث اشتباكات كورنيش النيل .
بدأت الجلسة في تمام الثانية عشر ظهراً و النصف و دفع فادي وجدي محامي المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي و    أن المتهمين القي القبض عليهم بعيداً عن منطقة الاشتباكات.
 
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الأمن و البلطجة و إثارة الشغب وحيازة زجاجات مولوتوف و قطع الطريق .
وشهدت المحكمة استنفار أمني حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال  كردون أمني بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأي أعمال شغب .
 
المتهمون المخلي سبيلهم هم عمرو احمد , محمود احمد , ابرهيم رزق , محمود احمد عبد المنعم , محمد امام .
 
 