بيومي : أتخوف من عدم حصول مصر علي قرض الصندوق
حسن هريدي
ابدي أمين عام برنامج دعم المشاركة المصرية الأوربية السفير جمال بيومي تخوفه من عدم  قدرة الحكومة المصرية علي إقناع البعثة بحصول مصر علي قرض صندوق النقد الدولي البالغ 4.8 مليار دولار .
وأضاف بيومي في تصريحات خاصة أن إنني اخشي أن تكون مصر غير جاهزة في الوقت الحالي  للحصول علي القرض نظرا لعدة أمور أهمها تأجيل الانتخابات البرلمانية والاختلاف علي كون الفائدة حلال أم حرام والإجراءات التي تعمل علي تقليل المصروفات وزيادة الإيرادات .
وأشار بيومي إلي أن تراجع الحكومة في قرارها بشأن الزيادات الضريبية الأخيرة له مردود سلبي علي المفاوضات مع الصندوق  في ظل غياب السلطة الشريعية للموافقة علي التوقيع مع الصندوق وخاصة مجلس الشعب والتشكك في سلامة موقف مجلس الشورى القانوني  .
وأوضح بيومي بالرغم من كبار الممولين للصندوق يرغبون في حصول مصر علي القرض ولكن موقف بعثة الصندوق لا يدل علي ذلك,  خاصة أن قصر مدة الزيارة التي تقوم بها حاليا بعثة الصندوق   مما  يؤدي إلي عدم أعطاء الفرصة بالشكل الكافي لإقناع وإطلاع البعثة بالإجراءات الإصلاحية وهو الأمر الذي يؤثر علي موقف مصر في الحصول علي القرض