الجيش الحر يستهدف مقر المخابرات الجوية بساحة العباسيين بدمشق
دمشق _ أ ش أ
أفاد ناشطون سوريون الأحد 17 مارس، بأن الجيش الحر استهدف مقر المخابرات الجوية في ساحة العباسيين بدمشق .
وقال الناشطون - حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الفضائية إن كتيبة "ثوار حرستا" قصفت بمدافع الهاون فرع المخابرات الجوية في ساحة العباسيين بدمشق، وأصابته بصورة مباشرة".
يأتي هذا في الوقت الذي أعلن فيه الجيش الحر أمس السبت اقتحامه مقرا عسكريا بريف الرقة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.