وزيرة الشئون تكرم الأمهات المثاليات في الاحتفال بعيد الأم
أحمد دياب
 قامت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية  د. نجوى خليل بتكريم الأمهات المثاليات الذين اثروا في حياة أسرهم  بعد فقد الأسرة لعائلهم الأب .
وأوضحت الوزيرة أن هذا العام تم الاختيار من سن 35 إلى 45 سنه مراعاة حتى يكون الأبناء التحقوا بمراحل التعليم الجامعي ، فضلا عن مشاركة الوزارة في بعض المشروعات الصغيرة  التي تقف إلى جوار هؤلاء السيدات من خلال معرض ديارنا الذي تقيمه الوزارة سنويا لعرض منتجات تسوقية بالأقصر ثم جنوب سيناء وسوف يكون للمجلس القومي للمرأة دور في التعاون بين  مؤسسات الدولة لوجود فروع متنوعة بالمحافظات.
 
حيث قامت الوزيرة بتكريم 5 مكرمات علي مستوي الجهات التابعة لوزارة الشئون  الاجتماعية و7 سيدات من الأمهات المثاليات علي مستوي الجمهورية من محافظات القاهرة والشرقية والقليوبية والغربية والمنوفية والدقهلية وبني سويف وتكريم شادية محمد كمال الدين  لحصول احد أبنائها علي بطولة دولية من ذوي الاحتياجات الخاصة.
وأشارت إلى انه تم تكريم بعض المؤسسات في مجال رعاية الأبناء المحرومين من الرعاية الأسرية منها مؤسسة الفسطاط الجمعية الخيرية لرعاية الطفولة بمحافظة الغربية ودار ابنتي بالدقهلية ومؤسسة البنين التابعة لجمعية رعاية الأيتام وتنمية الطفولة بالبحيرة ودار جمعية الشيماء لتنمية المجتمع وكفالة اليتيم بالفيوم ومؤسسة تربية الفتيات بسرس الليان بالمنوفية.
ويأتي ذلك فضلا عن تكريم بعض الشخصيات العامة ومنها الدكتور عمرو خالد رئيس مجلس أمناء مؤسسة صناع الحياة وياسمين الخيام رئيس مجلس إدارة جمعية الحصري وكاميليا العربي رئيس مجلس إدارة جمعية أحباب الله لتنمية المجتمع ونعم الباز الكاتبة الصحفية بإخبار اليوم والقمص متي صليب ساويرس رئيس مجلس إدارة جمعية السلام القبطية بشبرا وحبيبة عيد محمد المقرر المناوب للمجلس القومي للمرأة بمحافظة الإسماعيلية.