الموز لعلاج فقر الدم
 
 
يوجد للموز فوائد عديدة منها علاج الكثير من الأمراض كفقر الدم والضعف العام وأيضا ينمي الفكر والذكاء وينشط الذهن والذاكرة‏ لما يحتويه من الفوسفور.
 
ولذلك فهو مفيد للغاية لمن يبذلون الجهد الذهني ويجب علي الأمهات أن يحرصن علي تناول أولادهن الموز خلال أوقات الاستذكار..
 
وهو يفيد أيضا من يبذلون مجهودا جسمانيا مرهقا لأنه يبني العضلات ويزيد من كفاءتها لاحتوائه علي العديد من المعادن كالكالسيوم‏,‏ والحديد‏,‏ والفوسفور ولاحتوائه علي مجموعة من الفيتامينات الهامة مثل أ‏,‏ب‏1,‏ ب‏2,‏ب‏6,‏ ب‏12‏ وفيتامين ج ونسبة من د‏,‏ وهـ‏.‏
 
كما أن الموز يمد الجسم بالطاقة لما يحتويه من المواد الكربوهيدراتية إلي جانب الدهون والبروتين.
 
ناصحة الأمهات الحوامل والمرضعات بالحرص علي تناول الموز
 
وكذلك الأطفال لأنه سهل الهضم وضروري لنمو الأطفال كما أن محتواه من الكالسيوم والفوسفور يقوي العظام والأسنان والأظافر‏.‏
 
كما يمكن لمرضي قرحة المعدة والتهاب الأمعاء أن يتناولوا شراب اللبن بالموز فهو علاج مفيد وذلك بإضافة كوب من اللبن إلي الموز وضربه في الخلاط
 
‏ ومن فوائد الموز العلاجية أيضا تنشيط الكلي وعلاج الإسقربوط ومرض النقرس‏‏ وهو أيضا مقاوم للروماتيزم والتهاب الأعصاب‏.‏
 
والذين يعانون من البدانة‏‏ أو الحصوات المرارية أو أمراض الكبد وكذلك مرضي السكر بضرورة عدم الإكثار من تناول الموز خصوصا من يعانون الحساسية منه‏.‏
 
كما تنصح بضرورة التأكد من تمام نضج الموز فلا يؤكل وهو أخضر ويجب مضغه جيدا تجنبا لسوء الهضم