"مراكش" تستضيف اجتماع الجهاز العربي للاعتماد
وردة الحسيني
تستضيف مدينة مراكش بالمملكة المغربية، خلال الفترة من 24 إلى 26 مارس الجاري، الاجتماع الثاني للجمعية العمومية للجهاز العربي للاعتماد.
أنشئ الجهاز في إطار المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين ويعقد هذا الاجتماع برعاية وزارة الصناعة والتجارة والتكنولوجيات الحديثة بالمملكة المغربية.
وصرح محمد بن يوسف، المدير العام للمنظمة، أن هذا الاجتماع يهدف لتعزيز عمل الجهاز على الصعيدين الإقليمي والدولي، وتقييم مبادراته وبرامجه وترويج مشاريعه الآنية والمستقبلية أمام أصحاب القرار والفاعلين الدوليين، والعمل على زيادة تنمية شبكة علاقاته و إقامة شراكات وعلاقات تعاون مع منظمات دولية وإقليمية للاعتماد، لتبادل الخبرات في مجال إنشاء وتطوير المنظمات الإقليمية للاعتماد.
أضاف بن يوسف، أن هذا الاجتماع الذي يعد الأول من نوعه على الصعيد العربي، يهدف إلى الاحتفال بمرور سنتين على إقامة الجهاز العربي للاعتماد، وتسليط الضوء على منجزاته خلال الفترة التي تلت إطلاق الجهاز بالقاهرة خلال شهر يونيو 2011.