اكتشاف نفق لتهريب ملابس للقوات المسلحة المصرية إلى غزة
 
عمرو جلال
 
كشفت عناصر تابعة للقوات المسلحة، الأحد 17 مارس، نفق بمنطقة "الصرصورية" الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم 4 على الحدود مع قطاع غزة.
وعثرت العناصر بداخل النفق على أثواب من الأقمشة تطابق مثيلاتها المستخدمة في تفصيل الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية.
وقال العقيد أحمد علي، المتحدث العسكري الرسمي، أنه تم خلال  الحملة الأمنية لاكتشاف وتدمير الأنفاق الحدودية، العثور على إحدى فتحات الأنفاق داخل الأراضي المصرية وبتفتيشها وجد بداخلها ملابس رياضية، وأقمشة معدة للتهريب للقطاع.
وبفحص المضبوطات تبين وجود 5 أثواب قماش 3 منها  أنواع  مموه وكاكي وزيتي مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية، إضافة لثوبين من القماش الأبيض  المطابق لزي بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
وناشدت القوات المسلحة المواطنين بضرورة توخي الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة المقبلة تحسباً لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية.
 