"الجيزة"تضم الحوامدية و العياط في توزيع أسطوانات البوتاجاز بنظام الكروت
إيمان طعيمة
تواصل محافظة الجيزة التوسع في تجربة توزيع أسطوانات البوتاجاز بنظام الكروت على البطاقات التموينية حيث تقرر تطبيق التجربة بمدينتي الحوامدية والعياط اعتبارا من أول إبريل المقبل.
 ليصل عدد المراكز التي تطبق التجربة الجديدة إلى 8 مراكز تشمل الصف و أوسيم والبدرشين ومنشأة القناطر وأطفيح وأبو النمرس ويتم صرف حصص المواطنين من الأسطوانات الشهرية من خلال 125 مستودع .
وقال محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن إن التجربة تتم وفق آلية محددة حيث يتم ربط أصحاب البطاقات التموينية على أقرب مستودع لصرف الحصة الشهرية من خلاله بنظام الكارت الشهري لافتاً أن المحافظة لم تنسى المواطنين الذين ليس لديهم بطاقات تموينية بتوفير الخدمة لهم بنظام ( الدليفرى ) بالسعر الرسمي مضافاً إليه مقابل خدمة التوصيل( 5 جنيهات ) .
وأضاف عبد الرحمن أن تجربة المحافظة أدت إلى انحسار أزمة أسطوانات البوتاجاز التي كانت تظهر على فترات متباعدة مؤكداً أن الأسطوانات أصبحت الآن متاحة أمام الجميع .
في غضون ذلك قال المهندس  محمد أنور وكيل وزارة التموين بالجيزة إن مشروع تحرير سعر الدقيق بدأ تطبيقه حتى الآن داخل 5 مخابز بحي الدقي بمنطقة داير الناحية وشارعي عبد الله الخضري والتحرير .
وأضاف أن عدد المخابز التي وقعت على عقود نظام تحرير سعر الدقيق وصلت إلى144 مخبز وافقت جميعها على المشروع الجديد لافتاً أن المنظومة اختيارية وتقوم المديرية بتنفيذ برامج توعية لأصحاب المخابز حول المنظومة الجديدة وفائدتها .