صفوت محمد
بدأت نيابة المقطم، التحقيق في أحداث الاشتباكات التي وقعت أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، والتي أسفرت عن احتراق سيارتين للشرطة والقبض على 15 متظاهر.
كما تحقق النيابة في الاتهامات المقدمة من 4 صحفيين يتهمون فيها المرشد العام للإخوان المسلمين د.محمد بديع، ونائب المرشد خيرت الشاطر، وأعضاء مكتب الإرشاد في قيامهم بتحريض الشباب الإخوان بالاعتداء عليهم بالضرب، مما احدث إصابات عديدة بهم أدت إلى نقل بعضهم إلى المستشفى والتدخل الطبي للبعض الأخر وتجبيس يده.
ومن المنتظر أن تستدعي النيابة المجني عليهم من الناشطين والصحفيين للاستماع إلى أقوالهم.