حركة تغييرات في قيادات محافظة الجيزة
إيمان طعيمة
 
أجرى محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، حركة تغييرات محدودة للقيادات المحلية بالمحافظة لدفع عجلة العمل.
وقرر المحافظ  تكليف رئيس حي بولاق الدكرور عبد العزيز عبد الغني طلبه، للعمل رئيساً لمركز ومدينة أبو النمرس، وتكليف رئيس مركز ومدينة أبو النمرس أسامة محمد عبد العزيز السقعان، للعمل رئيساً لحى بولاق الدكرور، وتكليف سامي حنفي عبد العزيز الخواجة رئيس الوحدة المحلية لقرية شبرامنت للعمل نائباً لرئيس مركز ومدينة أبو النمرس لقطاع الشمال، وتكليف كل من فاتن أنور أحمد العاقل مدير الشئون المالية بحي الهرم للعمل مديراً للشئون المالية بحي العمرانية وماجدة عبد الراضي محمود نصر مدير الشئون المالية بحي العمرانية للعمل مديراً للشئون المالية بحي بولاق الدكرور ووفاء فتحي عبد الحميد مدير الشئون المالية بحي بولاق الدكرور للعمل مديراً للشئون المالية بحي الهرم .
وأكد المحافظ أن التغييرات صدرت لصالح العمل وإتباعاً لفلسفة عدم بقاء القيادات في أماكنها فترات طويلة .