حبس تجار ترويج الكيف للطلاب بمدينة السلام
صفوت محمد
أمرت نيابة السلام بحبس عصابة ترويج المخدرات بين أوساط الطلاب بالمدينة ،تخصصوا في جلب الحشيش من الساحل الشمالي وقاموا بعمليات الترويج من أكثر من مقهى .
 تم ضبطهم متلبسين واعترفوا بالحيازة للاتجار وتم حبسهم .
وتبين أن 3مسجلين خطر يزاولون نشاطهم في بيع الحشيش للطلبة .. تبين من التحريات صحة المعلومات وأنهم يتنقلون من مقهى إلى آخر حتى لا يكتشف أمرهم .
 اعتدت عدة أكمنة أسفرت عن ضبطهم أثناء قيادتهم سيارة ملاكي وبتفتيشها عثر بداخلها على نصف كيلو حشيش و3 آلاف جنيه .. اعترفوا بالحيازة للاتجار .. تم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق وأمرت بحبسهم