الزمالك يختتم استعداداته قبل مواجهة جازيللى غدا.. وفييرا يحفز سيسيه
من أجل مباراته الأولى فى دورى الأبطال الإفريقى، يؤدى الزمالك تدريبه اليوم على ملعب برج العرب بالإسكندرية استعدادا لمباراته غدا (الأحد) أمام جازيللى التشادى.
ويشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين باستثناء المستبعدين من قائمة الفريق وأبرزهم أحمد حسن وإسلام عوض بسبب عدم جاهزيتهما فنيا وبدنيا.
ويركز جورفان فييرا المدير الفنى خلال تدريب اليوم على بعض الجمل التكتيكية التى يريد تطبيقها فى لقاء الغد.
وكان الخواجة قد ركز فى تدريب أمس على الكرات الثابتة والتسديد من خارج منطقة الجزاء، حيث طلب من نور السيد الاستمرار فى التسديد على المرمى.
يأتى هذا فى الوقت الذى طلب المدير الفنى من البوركينى عبد الله سيسيه التركيز بشكل كبير فى هذه المباراة، وإخراج أفضل ما لديه، مشددا على أن لديه ثقة كبيرة فى إمكاناته، كما طلب أحمد جعفر باستغلال أنصاف الفرص التى تتاح له أمام المرمى.
ويدخل الزمالك هذه المباراة بمعنويات مرتفعة بعد الفوز الذى حققه الفريق فى الثلاث مباريات السابقة فى الدورى العام وحصده لـ9 نقاط متتالية.
ويسعى الفريق الأبيض إلى مواصلة هذه الانتصارات وأن تكون انطلاقته قوية فى البطولة الإفريقية ويطمح إلى تحقيق نتيجة تريحه خلال لقاء العودة أمام الفريق التشادى والمقرر لها 3 مارس القادم.
كان الفريق قد سافر إلى الإسكندرية أمس وأدى تدريباته هناك بعد تأخر الفريق عن السفر يوم الخميس بسبب أزمة مستحقات اللاعبين.
من ناحية أخرى، أكد فييرا للاعبين أنه ليس لديه لاعب أساسى وآخر احتياطى وأن الفرصة متاحة أمام الجميع واللاعب المجتهد فى التدريبات هو من يستطيع حجز مكان لنفسه فى التشكيل، وأنه لا يفرق بين لاعب وآخر.
وطلب البرتغالى منهم الفوز فى لقاء جازيللى بنتيجة مرضية حتى لا يؤثر ذلك عليهم فى لقاء العودة والدورى العام بعد سلسلة الانتصارات السابقة للفريق.
فى شأن مختلف، من المتوقع أن يعقد مجلس الإدارة جلسة خاصة مع الخواجة البرتغالى يوم الإثنين أو الثلاثاء لمناقشة عديد من الأمور الخاصة بالفريق والمشكلات التى يعانى منها اللاعبون وملف التجديد وتصوره للفترة القادمة.
فى إطار آخر، سادت حالة من الاستياء داخل مجلس الإدارة من سمير عبد التواب وكيل محمود عبد الرزاق (شيكابالا) مهاجم الفريق والذى فسخ عقده مع الوصل الإماراتى منذ أيام بسبب حديث عبد التواب عن تلقى شيكابالا بعض العروض الخارجية منها عرض من جازينيت التركى، على الرغم من عدم وصول إدارة النادى أى عروض رسمية أو شفهية وأن كل هذه العروض وهمية ولا أساس لها من الصحة.