حمدى أحمد: الإخوان استغلوا حاجة المصريين من أجل الوصول إلى السلطة
شخصيته هذه المرة اختارها لهدف فى نفسه، أراد أن يبعث من خلالها رسالة للبعض، فظهر حمدى أحمد بشخصية «حامد» رجل الأعمال داخل حدوتة «فى غمضة عين»، الذى يعرض فى الوقت الحالى عبر قناة «MBC مصر» ويشارك أنغام وداليا البحيرى بطولته، حيث أكد فى تصريحاته لـ«التحرير» أنه على الرغم من أن الدور صغير فإنه به مساحات إنسانية كبيرة تؤكد أن الشخصية التى يؤديها رغم أنها ثرية ولديها نفوذ، فإنها لم تتغير ولم تتبدل لأنها مؤمنة بأن المال زائل لا محالة، وما يتبقى هو سلوك الإنسان الطيب، مضيفا أن شخصية «حامد» التى يقدمها نموذج جيد لأصحاب السلطة الذين لا يشعرون بتأنيب الضمير تجاه ما يرتكبونه، فهو يجسد فى المسلسل دور شخص استلف مالا من أخيه وحينما حقق المال الربح قام بحساب حق أخيه ورده لأبنائه، وهو ما يود أن يفهمه أصحاب السلطة حسب تعبيره. حمدى أحمد تحدث عن تفاصيل الشخصية التى يؤديها وكذلك الملابس التى يظهر بها، والتى تبدو كأنها غير ملائمة للشخصية، حيث يرتدى العباءة طوال الوقت رغم أنه رجل أعمال، وهو ما فسره صاحب «أنف وثلاث عيون» بأنه من أصر على هذه الملابس بالتحديد حتى يبين أن الشخصية لم يغيرها المال ولا السلطة، أما توقيت عرض المسلسل بعيدا عن شهر رمضان فقد أشار حمدى إلى أنه لا بد من أن تعرض أعمال خارج السباق الرمضانى حتى يكون هناك تنوع ولدى المشاهد الحق والوقت الكافيين لمتابعة الأعمال الجيدة.
السياسة وأحوالها هم يشغل بال حمدى أحمد، حيث تطرق لها الحوار، بعد أن أوضح أنه حزين على ما يجرى على الساحة السياسية من قبل جماعة الإخوان المسلمين، الذى أكد أنهم دائما ما يعرفون طريقهم الصحيح للسلطة، معتبرا أنهم دائما ما يستغلون حاجة الشعب المصرى فى الوصول إلى الكرسى فقط، وأنهم لم يثوروا أبدا من أجل الفقر والتعليم والصحة التى لم تعد موجودة، بل فقط ظلوا يحاربون من أجل الوصول إلى الحكم، واختتم حديثه بتأكيد إيمانه بالشباب فقط، وأنه غير مؤمن بتحالفات ولا جبهات، معتبرا أن الشباب فقط القادر على إعادة مصر من جديد.