المحمدى وجدو يشاركان مع هال سيتى اليوم أمام تشارلتون
مواجهات قوية تشهدها القارة الأوروبية، أبرزها كلاسيكو الكرة الإيطالية بين روما ويوفنتوس على ملعب الأولمبيكو فى العاصمة روما فى العاشرة إلا الربع مساء بتوقيت القاهرة، حيث يسعى فريق روما (الذئاب) لوضع حد لهزيمته الأخيرة فى الجولة 25 من مسابقة الدورى الإيطالى بعد تراجع ترتيب الفريق للمركز التاسع برصيد 34 نقطة، ويعول الفريق كثيرا على نجمه فرانشيسكو توتى للخروج من النفق المظلم الذى يعيشه حاليا.. أما اليوفى فيأمل فى الفوز للاستمرار فى عزفه المنفرد على الصدارة برصيد 55 نقطة بفارق 5 نقاط عن نابولى، كما يلعب فى نفس الأسبوع كييفو مع باليرمو.
وفى الدورى الإسبانى، يسعى برشلونة لمواصلة انتصاراته والحفاظ على القمة فى الجولة 24 عندما يلتقى مع غرناطة، ويحتل البارسا المركز الأول برصيد 62 نقطة، وفى باقى المباريات يلتقى خيتافى مع سيلتا فيجو ويخوض أتلتيك بلباو مواجهة صعبة خارج ملعبه أمام ملقا كما يلعب أوساسونا مع ريال سرقسطة.
أما الموقف فى الدورى الألمانى، فيشتد صراع المركز الثانى بين دورتموند وليفركوزين مع بداية مباريات الجولة 22، فيلتقى دروتموند على أرضه مع إنتراخت بينما يلعب ليفركوزين مع أوجسبورج كما يلعب ماينز مع شالكة وفيورث مع فيورتونا دوسلدورف وهامبورج مع بروسيا مونشنجلادباخ.
وفى الدورى الفرنسى، يتمسك مارسيليا بالبقاء على آماله فى المنافسة على القمة عندما يلتقى مع فالنسيا فى الأسبوع الـ25، ويحتل مارسليا المركز الثالث برصيد 43 نقطة، وفى باقى المباريات يلتقى مونبيلييه مع نانسى وتولوز مع تروا وبريست مع أجاكسيو وباستيا ونيس ولوريان مع أجاكسيو.
ويشهد كأس الاتحاد الإنجليزى مواجهات قوية فى دور الـ16، أبرزها المواجهة التى تجمع بين أرسنال وبلاكبيرن روفرز وتقام المباراة على ملعب الإمارات بالعاصمة الإنجليزية لندن، ويسعى المدفعجية للحفاظ على آمالهم فى المنافسة على لقب البطولة بعد ضياع آمالهم فى المنافسة على لقب الدورى الإنجليزى أما بلاكبيرن أحد أندية الدرجة فيحلم بتحقيق مفاجأة أمام أرسنال، كما يلتقى إيفرتون مع أولدهام أتلتيك وميلوال مع ليوتن تاون وبارنسلى مع ميلتون كينز دونز.
وبالنسبة إلى موقف اللاعبين المصريين المحترفين فى أوروبا، يخوض الثلاثى المحترف فى هال سيتى أحمد المحمدى ومحمد ناجى جدو وأحمد فتحى مواجهة جديدة مع تشارلتون أتلتيك فى الجولة الـ32، ويحتل هال المركز الثانى برصيد 56 نقطة. وفى الدورى البلجيكى يخوض المحترفون المصريون فى ليرس مواجهة صعبة لوقف حد مسلسل الهزائم عندما يلتقى الفريق مع ميتشلن فى الجولة السادسة والعشرين بينما يحتل ميتشلن المركز الثامن برصيد 38 نقطة.