هانى شاكر يدعو لمصر ويبكى فى حفل عيد الحب بالأوبرا
القلوب كانت تزيّن خلفية المسرح الذى تتدلّى منه الورود، وفى المنتصف يحتل علم مصر مكانه فى أحد القلوب، ليجىء حفل عيد الحب بدار الأوبرا المصرية بمثابة ليلة فى حب الوطن، وهو الحفل الذى أُقيم على خشبة المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، فى الثامنة من مساء أول من أمس «الخميس» بمناسبة عيد الحب. الحفل الذى حضره سفيرا الجزائر والسعودية بالقاهرة، والحقوقى حافظ أبو سعدة وعدد من الشخصيات، تكوَّن من فاصلَين غنائيَّين، أطلَّت فى الأول منهما المطربة الأوبرالية رحاب مطاوع، التى قدَّمت عددًا من الأغانى العاطفية، من بينها «عن العشاق» و«زى العسل» و«العيون السود»، وسط وجود جماهيرى ملأ المسرح بجنباته، ليحصل الجميع بعد ذلك على استراحة قصيرة، انتظارًا لبدء الفاصل الثانى. وسط موجة تصفيق من الحضور، دخل هانى شاكر إلى خشبة المسرح بابتسامته المعهودة، ليقدّم أغنية «صوت الشهيد»، لكن هذه الابتسامات تحوَّلت إلى دموع، حينما غنَّى «ادعوا لمصر»، لتنهمر دموعه على المسرح وسط تفاعل شديد من الجمهور الحاضر، وبعدها أكد أمير الغناء العربى، كما يلقّبه محبوه، أنه يغنى فى حب مصر ليلة عيد الحب، ثم علَّق على الربيع العربى، قائلًا «لو كان الربيع العربى بالشكل ده، أتمنى تكون السنة من غير ربيع»، وبعدها قدَّم هانى شاكر موهبتَين ظهرا قبل شهرَين عبر برنامج «صوت الحياة» الذى كان يُعرض على قناة «الحياة»، وكانت البداية مع نورهان الشيخ، التى لم يحالفها التوفيق لتكمل مسيرة البرنامج حتى النهاية، ثم ترك لها المسرح لتقدم أغنية «عيون القلب»، ويقدم بعدها المتسابق الذى فاز باللقب شريف إسماعيل، الذى أكد شاكر أنه يتوقّع له أن يكون مطربًا متميزًا، ليقدم أغنية «هان الود»، ليظهروا جميعًا على المسرح ويقدموا معًا دويتو «وحياتك يا حبيبى»، ليغادروا بعدها المسرح ويبقى هانى شاكر الذى اختتم حفله بأغنية «لسه بتسألى».