تشييع جثمان شهيد شرطة بني سويف ظهر اليوم في جنازة عسكرية
قالت مصادر امنية ان جنازة شهيد الشرطة النقيب «هشام كمال الدين طعمه» ،الذي توفي في ساعة متأخرة من مساء ،أمس، متأثراً بإصابته بطلق نارى بالفخذ أثناء محاولته فض مشاجرة بالأسلحة النارية، ظهر اليوم من مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة بنى سويف فى جنازة عسكرية.
كان نقيب الشرطة «هشام طعمه» قد أصيب خلال مشاجرة بين كل من «خالد ح.ج ـ 31 سنة ـ عاطل، أحمد ع.أ وشهرته «أحمد عبود» 24 سنة عاطل، أحمد ع.س 27 سنة عاطل، ومصطفى ح.ر 30 سنة عاطل» طرف أول ومقيمين بحى الغمراوى.
و مصطفى ر.ع 24 سنة عاطل، عبدالصمد ر.ع 25 سنة عاطل، ميسرة ر.ع 22 سنة عاطل، مصطفى م.إ 20 سنة عاطل، كمال م.ك وشهرته «حسام أبو الرجالة»د20 سنة د عاطل، محمد ف.س وشهرته «أحمد أبوجبل»د 20 سنة عاطل، أحمد ح.م وشهرته «هيثم المراكشى» 29 سنة عاطل طرف ثانى ومقيمين بعزبة «التحرير»بمدينة بنى سويف.
و كان اللواء أحمد شعراوى ،مدير أمن بنى سويف ، تلقى إخطاراً من العميد محمد أبو زيدمأمور قسم شرطة بنى سويف، منتصف ليلة أمس بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية فى منطقة عزبة الصفيح.
وعلى الفورإنتقلت القوات الأمنية من قسم شرطة بنى سويف على رأسهم النقباء «هشام كمال الدين طعمة، محمد الأمير، و معتز إسماعيل».
 وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب «هشام كمال الدين طعمة»بطلق نارى بالفخذ الأيسر، وتم حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور، إلا أنه توفى متأثراً بإصابته.