محسن شعلان يكتب: عندما لا يصبح ماء الوضوء.. خارج دائرة الشكوك!
عندما تتوافر وتكتمل مسببات الثورة فى مسارات الدم النقى الطاهر، فيستشعر قدوم ملوثات أكيدة تأبى أن تحيد عن أهداف دنيئة فاسدة مخرّبة، تسعى إلى اجتياح وتدمير لكل منابت الطهر والوضوح والنقاء.. فتهدّد الشعور بالأمان والسكينة، وتستبدل بالأخضر الواعد المشّرق ألوانًا باهتة لا تبث أملًا، ولا تفصح عن وعد بخير قادم!
وحين تتضح الرؤية مستكملة كل جوانبها وعناصرها الكريهة.. فيخبو معظم الضوء ويتفتّت مرتعشًا لا ينير.. ويسُود الغبار الخانق ماحقا مسارات الأثير.. ويصبح الخبز عارًا على مفاهيم قوت الشعوب، فنعفّ عنه ونزدريه متعففين رافضين الذلّ ثمنا للمنال.
حينها لا يصبح ماء الوضوء خارج دائرة الشكوك!
وهنا يختنق فى الصدور معنى الوطن.. وينقبض القلب ضاغطا على مخيّمات السكون والأمان.. فتضجّ باعثة جيوشًا لها.. قوامها دماء، تقتحم كل مسارات العروق وأنفاق النفاق الذى تسلّل بفعل الخنوع والركوع، وأوشك على صهر ما تبقى من خصال العزّة والإباء! هنا تغسل جحافل الدم فى مساراتها شرف العشق المسلوب الذى دنّسه من اعتادوا الانتهاك.. تحرر مزاليج القهر من أغطية صناديق السمو بالمعانى والأمانى التى حالت دونها مساخر المهرجين والراقصين على حبال التوافق ومزاعم الوفاق!
هكذا تنطلق الثورات.. تنطلق لتستعيد ملامح الحياة، ونسائم الوطن الجريح التى استأثر به حمقى مخبولون.. ظنّوا أنهم على البشر قادرون.. على شرارت اللهب دوما خامدون.. وعلى النفوس حين تجزع منهم.. هم دوما جاهزون بتلال من عصير الليمون كى نستسيغهم فيبتلعوا!
بهذا الغباء تعمى بصيرتهم وتصدأ عقولهم ويظلون فى غيّهم يعمهون! يصدّقون أنفسهم.. فمنهم من يقول «سيبوهم خلّوهم يتسلّوا».. ومنهم من يغترّ بأهله وعشيرته وقطَره وحماسه.. فيركب عنادًا ويحوّل قصوره إلى قلاع عتيدة، ويجرّد جنده من معانى الإنسانية والرحمة، فاعلًا بهم خللًا أحادى الولاء فى غباء مغلوط... مزيّنا لهم اعتلاء آلات البطش والسحل والتعرية والقهر والملاحقات الوحشية المهينة.
وتمتلئ السجون على أيدى نزلائها القدامى الذين تحولوا من مساجين إلى سجّانين.. غير عابئين أو مدركين أنها دورة الزمن التى ستعود لتدور عليهم مرة أخرى.. عاجلا أو آجلا.. ولكن هم لا يدركون أن الثوار خارج نطاق هذه اللعبة القذرة السادية.. فلم يكونوا يوما سجّانين ولن يكونوا أبدا.. فالثورة طهر، والطهر لا يعرف سوادًا ولا انتقامًا ولا ملاحقات مشبوهة ولا افتراءات مغلوطة فجّة!
قدر الثوار أن يلفَّق لهم دائما التهم والمكايد والافتراءات حتى يُبعَدوا.. أو يصفَّوا جسديًّا، فتصفو الحياة وتهنأ للظالمين الفاسدين ليجلسوا واهمين أنهم مستريحون متبغددون يعبثون فى مقدرات شعوبهم.. يشفطون خيراتها ويكبتون أنفاسها.. يغدقون على أنفسهم وعلى ذويهم.. يعينون أولادهم وأولاد أصحابهم وجيرانهم ووزرائهم وعصاباتهم فى علية الوظائف والمناصب المنصوبة نصبا من دماء الشعب.. وجموع الشباب المحرومين من سبل الحياة.. تتلطمهم البطالة وعواصف الضياع فلا أمل لهم فى مستقبل مستقر أو آمن.. ولا فى بناء! هم شباب الفحت.. فحتتهم الحياة وخلّتهم يفحتون فيها إلى أن يغزو الشيب مفارقهم.. ويكسو الحزن واليأس قلوبهم.. وإن ضجُّوا ضجُّوا فى غياهب السجون.. وخلف أسوار المعتقلات مصلوبون على أسنة آلات التعذيب المَصوغة بأيدى من يبحّون أصواتهم وحناجرهم بآيات الذكر الحكيم!