إستشهاد نقيب شرطة أثر إصابته بطلق ناري بالفخذ فى مشاجرة ببنى سويف
إستشهد النقيب هشام كمال الدين طعمة “من قوة مباحث قسم شرطة بنى سويف”  أثر إصابته بطلق نارى بالفخذ أثناء تأديته لواجبه بفحص بلاغ مشاجرة بدائرة  قسم شرطة بنى سويف.
 
 تبلغ لقسم شرطة بنى  سويف بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة عزبة التحرير بين كل من (طرف  أول )   “خالد ح.ج” سن 31 عاطل ، “أحمد ع.أ” وشهرته “أحمد عبود” سن 24 عاطل  ، “أحمد ع.س” سن 27 عاطل ،  ”مصطفى ح.ر” سن 30 عاطل… وجميعهم مقيمين  بدائرة القسم ، و(طرف ثان)  ”مصطفى ر.ع” سن 24 عاطل.  ”عبدالصمد ر.ع” سن 25  عاطل ، “ميسرة ر.ع” سن 22 عاطل ، “مصطفى م.إ” سن 20 عاطل ، “كمال م.ك”  وشهرته “حسام أبو الرجالة” سن 20 عاطل ، “محمد ف.س” وشهرته “أحمد أبوجبل”  سن 20 عاطل ،”أحمد ح.م” وشهرته “هيثم المراكشى” سن 29 عاطل.. وجميعهم  مقيمين بدائرة القسم.
 
إنتقلت على الفور القوات الأمنية من قسم شرطة بنى سويف على رأسهم كل من  النقيب هشام كمال الدين طعمة “من قوة مباحث قسم شرطة بنى سويف” ،  النقيب  محمد الأمير “من قوة مباحث قسم شرطة بنى سويف” ، النقيب معتز إسماعيل “من  قوة مباحث قسم شرطة بنى سويف”.
 
وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط  أطرافها ، أصيب النقيب هشام كمال الدين طعمة.. بطلق نارى بالفخذ الأيسر ،   حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور إلا أنه توفى متأثراً بإصابته.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية  وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهمين  والأسلحة المستخدمة فى المشاجرة ، وسوف يتم تشييع الجنازة عسكرياً اليوم  ببنى سويف.