التعبئة والاحصاء:13% معدل البطالة بمصر في الربع الاخير لـ2012
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء السبت نتائج بحث القوى العاملة  للربع الاخير لعام 2012 (أكتوبر - نوفمبر- ديسمبر) ، حيث سجل معدل البطالة  إرتفاعاً نسبياً.
 
ووفقاً لمعايير منظمة العمل الدولية بلغ معدل  البطالة 13.0٪ من إجمالي قـــوة العمـــل خلال الربع الحالى مقابل 12.5٪  خلال الربع السابق بينما كان 8.9٪ فى نفس الربع من عام 2010، وترجع الزيادة  الملحوظة فى هذا المعدل نتيجة ثورة 25 يناير وما ترتب عليها من احداث  وتباطؤ فى الأنشطة الإقتصادية بشكل عام خلال تلك الفترة.
 
واوضح بيان  جهاز التعبئة والاحصاء ان حجـــم قــــــوة العمــــل بلغت 27.0 مليون فرد  للربع الحـــالي بزيـــادة قـــدرها 18 ألـــف فـــــرد بنسبة 0.4٪ مقارنة  بالربع السابق وبزيادة قدرها 833 ألف فرد بنسبة 3.1٪ عن نفس الربع من عام  2010.
 
بلغ معـــدل المســـــاهمة فــي النشاط الاقتصادي 48.4 ٪ من  جملة السكان (15 سنة فأكثر ) خلال الربع الحـــالي ، مقابل 48.5٪ خلال  الربـع الســابق، 49.2 ٪فى نفس الربع من عام 2010.
 
و بلغ عدد  المتعطلين 3.5 مليون متعطل بنسبة 13% من قوة العمل وبزياده قدرها 162 ألف  متعطل بنسبة 4.8 ٪ عن الربــع الســابق وبزيادة قدرها 1.2 مليون متعطل  بنسبة 51 ٪ عن نفس الربع من عام 2010، كما بلغت نسبة المتعطلين الذين سبق  لهم العمل 27٪ من إجمالي المتعطلين بينما كانت 26.2 ٪ فى الربع السابق و  12.5٪ فى نفس الربع من عام 2010.
 
وذكر البيان ان معدل البطالة في  الحضر بلغ 16.9٪ من إجمالى قوة العمل بينما كان 16.3٪ فـي الربــع السابق ،  12.7 ٪ عن نفس الربع من عام 2010، و بلغ في الريف 10٪ من إجمالى قوة العمل  مقابل 9.5٪ فى الربع السابق ، 6.0٪ فى نفس الربــع من عام 2010.
 
وطبقا  للفئات العمرية بلغت نسبة المتعطلين من الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين  (15- 29 سنة) حوالي 73.9٪ من إجمالي المتـعطلين حيث بلغت: 9.8٪ للفئة  العمرية ( 15- 19 سنــــة).. و 43.9٪ للفئة العمـرية ( 20- 24 سنة) .. و  20.2٪ للفئة العمـرية ( 25- 29 سنة).
 
وبالنظر للمؤهلات الدراسية بلغت  نسبة المتـــــعطلين من حمـلة الشهادات المتوسطة وفوق المتوسطة والجامعية  وما فوقها حــوالــي 87.8٪ من إجمالـــــي المتــــعطلين حيث بلغت:54.8٪  بين الحاصلين على مؤهـلات متوسـطة وفوق المتوسطة (57.3٪ ذكور، 42.7٪ إناث)  ..و 33.0٪ بين حملة المؤهلات الجامعـية وما فوقها (42.8٪ ذكور، 57.2٪  إناث).