«عاطل» يهتك عرض طفل ويجبره على التسول
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة، الأربعاء، القبض على عاطل، لقيامه باستدراج أحد الأطفال من مدينة المنصورة، واستغلاله في أعمال التسول، بعد قيامه بهتك عرضه في محيط ميدان رمسيس، لإرهابه وإجباره على عدم العودة لأسرته.
تمكن العقيد خالد عبد العزيز، مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، من ضبط «عبد الرحمن. ع»، وشهرته «الشيخ»، 41 عامًا، عاطل، وبصحبته الطفل «ع. ا»، 11 عامًا، أثناء تواجدهما بالمنطقة المحيطة بمحطة مصر، وبمناقشتهما تبين قيام المتهم الأول باستدراج الطفل أثناء تواجده بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، منذ 6 أيام، واصطحابه لمدينة القاهرة، مستغلًا هروبه من أهليته، وقيامه باستغلاله في أعمال التسول بالطريق العام.
وكشفت التحريات أن المتهم هتك عرض الطفل عنوة بمكان أعدّه لهذا الغرض في محيط ميدان رمسيس على الرصيف الموازي للسور الحديدي لمحطة مصر، وذلك بقصد إرهابه وإجباره على عدم العودة لذويه، استغلالاً لضعفه وحاجته، وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترف بالواقعة.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.