مقتل فرد أمن داخل مستشفى المنيا الجامعي خلال مشادة مع أهل مريض
شهد محيط مستشفى المنيا الجامعي، الثلاثاء، حالة من الاستنفار الأمني, عقب مقتل فرد أمن تابع لإحدي شركات الأمن الخاصى عقب مشادة مع أهل أحد المرضى.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً من شرطة النجدة، يفيد بمقتل جمال رشدي، 54 سنة, فرد أمن تابع لإحدى شركات التأمين, أثناء قيامه بتأمين البوابة الرئيسية لمستشفى المنيا الجامعي.
أكدت التحريات الأولية، أنه أثناء تواجد فرد الأمن أمام بوابة المستشفى, حدثت مشادة كلامية بينه وبين عدد من الأهالي, سقط خلالها جثة هامدة.
تحرر المحضر اللازم, وأخطرت النيابه لتباشر التحقيق، وتم تكليف إدارة البحث بالتحري حول الواقعة لمعرفة أسباب الوفاة, كما انتشرت قوات الأمن داخل وفي محيط المستشفى لمنع حدوث أية مناوشات أو احتكاكات بين أهالي القتيل, وبعض المتهمين الذين تم القبض عليهم.