طالب ثانوي يشرع في قتل والدته لرفضها منحه أموالًا لشراء مخدرات
شرع طالب ثانوي في قتل والدته بمنطقة ساقية مكي في الجيزة، الأربعاء، لرفضها إعطائه أموالًا لشراء مخدرات.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من المقدم حسام أنور، رئيس المباحث، يفيد فيه تعدي «عمر. م»، 17 عامًا، على والدته بالضرب المبرح محدثًا إصابتها بكدمات وسحجات متفرقة بأجزاء الجسد، وعندما حررت له والدته محضرًا بقسم الشرطة حاول قتلها بفرد «خرطوش» كان بحوزته، إلا أن أشقاء المجني عليه أمسكوا به، وقاموا بتسليمه إلى القسم، بسبب رفض والدته إعطائه مبلغًا ماليًا لشراء المخدرات.
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، إلى مدحت فضل، رئيس نيابة الجيزة، لمباشرة التحقيقات.