السيطرة على حريق بجراج قسم شبرا الخيمة ثان بعد احتراق 3 سيارات ملاكي
شب حريق هائل في جراج تابع لقسم شرطة ثاني شبرا الخيمة، مساء الثلاثاء، أسفر عن احتراق 3 سيارات ملاكي، ووصلت 3 سيارات إطفاء إلى مكان الحادث وتمت السيطرة على الحريق.
أكد العميد بلال نبيل، مأمور القسم، أن الجراج مقام على مساحة 400 متر، وأن أفراد الحراسة فوجئوا بنشوب النيران بإحدى السيارات وامتدت إلى سيارتين أخريين.
وكشفت التحريات أن السيارات المحترقة، بالإضافة إلى 8 سيارات أخرى، كانت محجوزة في الجراج على ذمة قضايا متنوعة «مخدرات، وسرقة، وحوادث».
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق وطلبت انتداب فريق من المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق، والتأكد من وجود شبهة جنائية من عدمها.