«الأمن» يقنع أهالي قرية بالشرقية بتسليم متهمين بالسرقة بالإكراه قبل الفتك بهم
تمكن رجال الأمن بالشرقية من إقناع أهالي قرية القرملة التابعة لمركز بلبيس، باتباع الإجراءات القانونية بعد ضبط الأهالي أربعة لصوص أثناء قيامهم بمحاولة سرقة إحدى السيارات تحت تهديد السلاح بطريق «القاهرة- بلبيس»، وحاولوا الفتك بهم.
تمت السيطرة على الموقف ومنع استكمال تعدي الأهالي على المتهمين، تم تحرير المحضر اللازم، وجاري العرض على النيابة العامة بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من العميد أحمد نوفل، رئيس المباحث الجنائية، مفاده تحفظ أهالي قرية القرملة التابعة لمركز بلبيس على أربعة أشخاص عقب قيامهم بسرقة السيارة رقم «547 ج.ن.م» تاكسي، قيادة حسن محمد فكري «23 سنة»، سائق ومقيم بالشرابية، القاهرة، عقب استغاثه بالأهالي، وذلك عقب عودته من توصيل بعض الأشخاص لأداء واجب العزاء بناحية كفر حفنة، دائرة المركز.
انتقل إلى مسرح الأحداث العقيد محمود جمال، رئيس مباحث جنوب الشرقية، والرائد عمرو سويلم، وتبين من التحريات تمكن الأهالي من ضبط كل من «محمد محمود عبد ربه عبد القادر (25 سنة) عاطل، وعلي عبد الحليم سالم (24 سنة) عاطل، وأحمد محمود أبو طالب (30 سنة) عاطل، مقيمين ببندر مشتول السوق، وحسن نظير محمود أحمد (29 سنة) عاطل، ومقيم بميت سهيل مركز منيا القمح»، جميعهم مصابون بسحجات وكدمات متفرقه بالجسم، نتيجه تعدي الأهالي عليهم، وضبط بحوزتهم سلاح ناري «فرد خرطوش» وعدد 2 سلاح أبيض «سنجه»، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة. تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجاري نقلهم لمستشفى بلبيس المركز، لعمل اللازم لهم طبيًا تحت الحراسة اللازمة.