«الداخلية»: أمن جنوب سيناء يحبط محاولة سرقة 14 مليون جنيه وإصابة شرطيين
أعلنت وزارة الداخلية أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين ثلاث سيارات لنقل الأموال تمكنت الثلاثاء من التصدي لمحاولة مسلحين سرقة سيارات نقل الأموال وبها مبلغ 14 مليون جنيه.
وقال بيان لوزارة الداخلية:«تصدت قوات التأمين وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران لمحاولة مسلحين يحوزون مدافع جرينوف وبنادق آلية، ويستقلون ثلاث سيارات دفع رباعى بقطع الطريق على سيارات نقل الأموال بمنطقة أبو رديس للسطو عليها إلا أن القوات تبادلت معهم النيران وأجبرتهم على الفرار».
واضاف البيان أن المواجهات أسفرت عن إصابة عدد من الجناة قبل تمكنهم من الهرب، وإصابة قائد سيارة التأمين النقيب أيمن أحمد السيد بطلق نارى بقدمه اليسرى وإصابة المجند أحمد إبراهيم جويده سائق السيارة بعدة طلقات نارية بقدميه.
و تم نقل المصابين للمستشفى لتلقي العلاج، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل الواقعة.
وأكد البيان أن الأجهزة الأمنية تكثف جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الجناة.