موظف يحاول الانتحار من أعلى «دار القضاء» لرفض النائب العام مقابلته
حاول شاب في العقد الثالث من العمر الانتحار، الأربعاء، بإلقاء نفسه من أعلى دار القضاء العالي، لرفض المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، مقابلته، وتبين أنه يدعى سليمان عيد، موظف بالبنك المركزي.
وقال الموظف لـ«المصري اليوم» إنه يملك أدلة تدين مدير البنك المركزي في قضايا فساد، مضيفًا أنه يريد إحالة أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني المنحل، لمحكمة الجنايات، لأنه استولى على مال الشعب، ولوجود تواطؤ بينه وبين مدير البنك، على حد قول الموظف.
وحاول العقيد عبد العزيز سليم، قائد حرس دار القضاء العالي، التفاوض مع الموظف لإثنائه عن الانتحار، إلا أنه رفض النزول من أعلى دار القضاء العالي، مطالبًا بحضور الدكتور إبراهيم إلياس، عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان.