ضبط 60 صاروخًا شديدة الانفجار بحوزة متهمين بمدخل الشيخ زايد
ضبطت الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، ظهر الأربعاء، 60 صاروخًا شديدة الانفجار بمدخل مدينة الشيخ زايد بأكتوبر، بحوزة متهمين داخل سيارتين، كما ضبطت بحوزتهما 20 ألف جنيه.
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إلى النيابة لتولي التحقيق.
وردت معلومات إلى الإدارة العامة لمباحث المخدرات، والأمن العام، باعتزام شخصين تهريب كميات من الصواريخ شديدة الانفجار قادمة من مطروح، فتم إعداد كمين عند مدخل مدينة الشيخ زايد، وتمكنت اجهزة الأمن من إلقاء القبض على المتهمين وبحوزتهما المضبوطات، وتبين أنها 60 صاروخًا شديدة الانفجار، ويبلغ طول الصاروخ الواحد مترًا.