اختناق عروس وإصابة زوجها بغاز أول أكسيد الكربون في المنيا
شهدت قرية «عزبة شاكر» التابعة لمركز مطاي في المنيا، الأربعاء، حادثًا مأساويًا، حيث فارقت عروس الحياة وأصيب زوجها بعد زفافهما بأربعة أيام، نتيجة استنشاقهما غاز أول أكسيد الكربون.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من مدير مستشفى مطاي العام، بوصول كل من هناء علي عيسى (20 سنة)، ربة منزل، جثة هامدة، وزوجها حسام جمال محمد (22 سنة) فلاح، مصابا باختناق بغاز أول أكسيد الكربون، مقيمين بعزبة شاكر التابعة لمركز مطاي.
 
انتقل فريق من البحث الجنائي برئاسة العميد علي سلطان، مدير البحث الجنائي، وكشفت تحريات الرائد أحمد الصفتي، معاون المباحث، من أقوال جمال عيسى محمد (47 سنة) فلاح، أن نجله تزوج منذ أربعة أيام، وأنه حضر للاطمئنان عليه، ولدى طرقه الباب لم يجبه فتم كسر الباب، ووجده وزوجته ملقيين على الأرض بغرفة النوم، وعلل الإصابة بسبب استخدام دفاية كهربائية واحتراق الأكسجين، ولم يتهم أحدًا بالتسبب في الحادث.
 
تم نقل الزوج إلى مستشفى المنيا الجامعي لاستكمال العلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.