سيارة شرطة تُحبط محاولة سرقة 1.5 مليون جنيه في كرداسة
 
تُكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لضبط 6 متهمين اعترضوا سيارة نقل أموال، الأربعاء، ودلت التحريات على أن ملثمين يحملون أسلحة آلية اعترضوا سيارة نقل مرتبات شركة الغزل والنسيج في طريق كفر حكيم بكرداسة، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية على السيارة، مما أسفر عن إصابة سائقها، ونُقل إلى المستشفى في حالة حرجة، محاولين سرقة الأموال وعندما شاهدوا سيارة شرطة فروا هاربين.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، إخطارًا من اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، يفيد فيه قيام 6 ملثمين يستقلون سيارة ملاكي بإطلاق وابلا من الرصاص على سيارة نقل أموال بداخلها 1.5 مليون جنيه، مرتبات شركة الغزل والنسيج، في محاولة لسرقتها، مما أسفر عن إصابة السائق بطلق ناري في الصدر، وفرار الجناة هاربين فور مشاهدتهم سيارة شرطة، والتي قامت بمطاردتهم.
 
تحرر المحضر اللازم وأحاله المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، إلى تامر الحديدي، رئيس النيابة، لمباشرة التحقيقات.