التحقيقات الأولية بشأن «حادث المنطاد» بالأقصر تؤكد عدم وجود شبهة جنائية
أثبتت التحقيقات الأولية للنيابة العامة التي باشرها المستشار محمد فهمي، المحامي العام للأقصر وقنا، عدم وجود شبهة جنائية في حادث اشتعال وسقوط المنطاد السياحي فوق حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي جنوب الأقصر، الثلاثاء.
 
وانتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث، وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة، وآخر لمناظرة الجثث، وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزي المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون، والاطلاع على كل أوراق الشركة صاحبة البالون، والتراخيص الخاصة بها.
 
وكانت النيابة أمرت بنقل الجثث من مشرحة مستشفى الأقصر الدولي عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة لعمل تحليل «DNA» لهم وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث، والتحفظ على حطام البالون، للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله.
 
 وكان منطاد تملكه شركة «سكاي كروز» يحمل 20 سائحًا قد سقط، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، ما أدى إلى مصرع 18 شخصًا، وإصابة 2 آخرين، فضلاً عن قائد المنطاد المصري.