إخلاء سبيل 27 متهما في «أحداث الشغب» بالمحلة
قررت محكمة جنح مستأنف المحلة، الثلاثاء، إخلاء سبيل 27 متظاهرا، كانت الشرطة ألقت القبض عليهم على خلفية تظاهرات جمعة «محاكمة النظام»، الماضية.
تم نقل المحتجزين إلى قسم ثان المحلة لإنهاء إجراءات إخلاء سبيلهم، وسط تجمهر ذويهم وعدد من الحركات الشبابية والقوى الثورية، ونظم المتجمهرون وقفة احتجاجية، بميدان الشون لدعوة المواطنين للعصيان المدني.
وكان المستشار محمود صالح، رئيس نيابة ثان المحلة، قد أصدر قراراً في وقت سابق بحبس 2 من المتظاهرين 15 يوماً على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهما بالانتماء لـ«جماعة البلاك بلوك»، وحبس 25 آخرين، 4 أيام احتياطيا، وإخلاء سبيل متظاهر واحد، وذلك في التحقيقات التي تمت تحت إشراف المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا الكلية، في القضايا التي تحمل أرقام 3312، 3313، 3316، 3317، 3319 جنح ثاني المحلة.