تنفيذ 15 ألف حكم وضبط 240 قطعة سلاح وإعادة 18 سيارة مسروقة في 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام حملاته، الأربعاء، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، وتمكن خلال 24 ساعة، من ضبط 240  قطعة سلاح ناري وأبيض، ونفذ 14 ألفًا و886 حكمًا قضائيًا، وأعاد 18 سيارة مُبلغ بسرقتها.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية، الأربعاء: «قاد اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية بالوزارة، الحملات، واستهدفت مواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين على القانون، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية».
وأضاف البيان: «قام القطاع بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقطاع الأمن المركزي بمحافظات الجمهورية، وأسفرت عن ضبط 99 قطعة سلاح ناري، عبارة عن 20 بندقية آلية، و15 رشاش، و10 طبنجات، و52 فرد محلي الصنع، و2 طبنجة مستولى عليها من مواقع شرطية، كما ضبطت 141 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين».
وتابع: «كما ضبطت الحملات 177 قضية مواد مخدرة، منها 108 اتجار، و69 تعاطي، وبحوزتهم 317 كيلو بانجو، و75 كيلو حشيش، و261 جرام هيروين و550 جرام أفيون، و15 ألفًا و87 قرصًا مخدرًا، و7 تشكيلات عصابية ضمت 23 متهمًا ارتكبوا 19 حادث سرقة، و17 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة، وبحوزتهم 5 فرد محلي، و12 قطعة سلاح أبيض».
وأشار البيان إلى أن الحملات نفذت «14 ألفًا و886 حكمًا قضائيًا متنوعًا، منها 114 حكمًا جنائيًا، من بينهم 8 محكوم عليهم بالسجن المؤبد، و6848 حكمًا بحبس جزئي، و1453 حكم حبس مستأنف، و4464 حكمًا بغرامة، و2007 أحكام مخالفة، و247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت في حوادث جنائية، كما ضبطت 18 سيارة مبلغ بسرقتها، وتولت النيابة التحقيق».