الرقابة الإدارية تضبط مسؤولا بالشهر العقاري متلبسا بالرشوة في الغردقة
أمرت نيابة الغردقة، الثلاثاء بحبس مسؤول بمصلحة الشهر العقاري بمدينة الغردقة وآخرين، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد ضبطه متلبسا بتقاضي رشوة.
وكانت الرقابة الإدارية تمكنت من ضبط الموظف متلبسا أثناء تقاضيه لمبلغ مالي، من المتهمين الآخرين، مقابل تزوير شهادة موثقة من مصلحة الشهر العقاري، لتمكينهم من الاستيلاء على قطعة أرض.
وكانت معلومات، وردت إلى جهاز الرقابة الإدارية بمدينة الغردقة، تفيد بشروع ع.ع أحد مسؤولي مصلحة الشهر العقاري، في تزوير شهادة موثقة من المصلحة، لـ أ.ع محام، و س.ح رجل أعمال، لتمكينهم من الاستيلاء على قطعة أرض بمدينة الغردقة بدون وجه حق، مقابل تقاضيه منهم مبلغ 40 ألف جنيه.
وتمكن رجال جهاز الرقابة الإدارية من ضبط المتهم الرئيسي متلبسا أثناء تقاضيه للمبلغ.
وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات، والتي أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.