ضبط شخص بحوزته سلاح ناري و10 لفافات بانجو بالمنوفية
تمكنت قوات مباحث مركز أشمون من ضبط شخص وفي حوزته أسلحة نارية ولفافات من البانجو وتمثال داكن اللون يشتبه أن يكون أثريًا، تم تحرير محضر وحيازة المضبوطات وجار التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغًا من رئيس مباحث قسم أشمون، يفيد بضبط وحيد عبد الفضيل «34 سنة» عاطل، ومقيم بقرية سمادون، متهم في القضية رقم 65903/160 جنايات مركز أشمون لسنة 2012 مخدرات، وتم ضبطه وبحوزته سلاح ناري «فرد خرطوش» وعدد 10 لفات لنبات البانجو، وكمية من التبغ المخلوط بنات البانجو، ومبلغ 600 جنيه، وتمثال داكن اللون يشتبه أن يكون أثريًا.
بمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر رقم 8980 جنح أشمون، وجاري العرض على النيابة.