«نجار مسلح» يقتل «بائعًا» عاكس زوجته
أقدم «نجار مسلح» على قتل «بائع» بعدة طعنات في أنحاء متفرقة من الجسد بمنطقة حلوان، الأربعاء، وقالت التحقيقات الأولية إن مشادة كلامية نشبت بين الطرفين، بسبب قيام المجني عليه بمعاكسة زوجة المتهم.
وأضافت التحقيقات أن المشادة تطورت لمشاجرة تعدّى فيها القتيل على المتهم بمطواة، إلا أن الجاني تمكن من السيطرة على السلاح الأبيض، وسدد عدة طعنات أودت بحياة البائع.
تلقى المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث قسم حلوان، إخطارًا من مستشفى حلوان العام، باستقبالها «محمد.م»، بائع، مقيم في عرب غنيم، سبق اتهامه في قضيتين، مصابًا بالفخذ اليمنى، وتوفي أثناء إسعافه.
تشكل فريق بحث أشرف عليه اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قاده العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، وبالانتقال إلى مكان الواقعة وسماع أقوال الشهود، تبين حدوث مشادة كلامية بين المجني عليه و«مصطفى. ا»، نجار مسلح، سبق اتهامه في قضية سرقة، مقيم في حلوان، مصابًا بجرح قطعي باليد، أثناء معاتبة الأخير للمجني عليه لقيامه بمعاكسة زوجته، وتطور الأمر إلى مشاجرة تعدّى خلالها المجني عليه بالضرب مستخدماً سلاحًا أبيض «مطواة» محدثاً إصابته في اليد، وتمكن المتهم من استخلاصها والتعدي على البائع بها، محدثاً إصابته التي أودت بحياته.
وتمكنت أجهزة الأمن من القبض على المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة دفاعًا عن نفسه، بعد أن شرع المجني عليه في قتله، وتحرر المحضر اللازم، وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التي باشرت التحقيقات، وكلّفت الطبيب الشرعي بتوقيع الكشف الطبي على الجثة، لبيان سبب الوفاة.