مصرع طفل وإصابة 5 أشخاص بسبب الخلاف على أسبقية «الري» في شبين القناطر
شهدت مدينة شبين القناطر مشاجرة بين عائلتيين، للخلاف على أسبقية ري أرض زراعية ما أسفر عن مصرع طفل، وإصابة 5 أشخاص آخرين. تم نقل الجثة إلى مستشفى شبين القناطر العام وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارًا من اللواء مليجي فتوح، مساعد مدير الأمن، بتلقى إشارة من مستشفي شبين القناطر بوفاة طفل يُدعى محمد عبدربه عبدالسلام عمر، إثر إصابته بطلق ناري.
وكشفت التحريات حدوث مشادة كلامية بين عائلتين تطورت لمشاجرة، بسبب الخلاف علي ري أرض زراعية، استخدم فيها الطرفان الأسلحة النارية والبيضاء والشوم وأسفرت المشاجرة عن مقتل طفل يدعى محمد عبد ربه، وإصابة 5 أشخاص آخرين، وألقي القبض على أطراف المشاجرة والأسلحة المستخدمة في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.