مسيرات بالمنوفية بعنوان «لا للإخوان» وأهالي منوف تستمر في إعتصامها
مسيرة بالمنوفية
شهدت المنوفية مساء أمس مسيرات لرفض حكم الإخوان ومطالبة الرئيس مرسى بالرحيل ، حيث خرج العشرات من أهالى بركة السبع والقوى الثورية بالمدينة فى مسيرة رافعين لافتات " لا للإخوان " و" نعم لإستكمال الثورة " وجابت المسيرة شوارع شبين الكوم  .
 
وردد المتظاهرون "ارحل ارحل " و " المنوفية قالتها قوية الاخوان تحت جزمتها" و"مش عايزينك مش عايزينك "وحاولوا أن يحشدوا الأهالى بهتافات" ياأهالينا إنضموا لينا " ، كما قام المتظاهرون برسم عدد من  الجرافيتى على حوائط المنازل للتاكيد عن عدم رغبتهم فى أن يتولى الاخوان الحكم .
 
كما إنطلقت مجموعة النشطاء والأهالى إلى مدينة منوف ومناصرة المعتصمين بعد أن تجمعوا فى الثانية ظهرا أمام نافورة سيف بشارع الإستاد بشبين الكوم للتوجة إلي مدينة منوف للوقوف جنبا إلي جنب بجانب ثوار مدينة منوف فيما يفعلونه والتصدي للإعتداءات عليهم من أي طرف أي كان -على حد قولهم يذكر ان عدد من المتظاهرين الجمعة الماضية فى ذكرى الثانية للثورة من اهالى منوف قد قاموا بقطع شريط السكة الحديد مما ادى الى حالة شلل لخط "القاهرة _طنطا "حتى اليوم .
 
كما ظهرت من جديد مجموعة "البلاك بلوك" فى مدينة منوف فى الإعتصام الذى يقوم به أهالى مدينة منوف لليوم الثالث على التوالى وشاركوا الأهالى فى إعتصامهم ونصبوا الخيام عند المزلقان وحاصروا مجلس مدينة منوف و أغلقوا الطريق العمومى والمزلقانات  بمحطة كمشوش - وسمادون وأشمون وذلك للمطالبه برحيل مرسى  .
 
وأكد المتظاهرون أنهم لن يفضوا الإعتصام حتى يرحل الرئيس وحكومته ، وذلك بعد فشل المفاوضات التى قامت بها مديرية الأمن والمحافظة لمطالبة الأهالى بفتح الطريق ،و قام الأهالي بوضع الحجارة علي قضبان المزلقان  .
 
وهدد "البلاك بلوك"بالشغب والتخريب فى حالة تدخل الحكومة لفض الإعتصام بالقوة لافتين إلى أنهم حتى الآن سلميين ويدافعون عن رأيهم بشكل سلمى .
 
وحاول المهندس أحمد أبو دان رئيس مجلس مدينة منوف باقناع الاهالي بفتح الطريق إلا أن المتظاهرين هاجموه لأنه ينتمي إلي جماعة الإخوان المسلمين .
 
وطالب أهالى منوف بعدة مطالب أهمها  السيطرة علي الغلاء وبناء سور علي السكك الحديد بطول المساكن حتي يتم حماية الأهالي من حوادث القطارات وضرورة إصلاح جميع المزلقانات التي تغلق معظمها بالحبال والجنازير
 
وطالب أيضا الأهالي بضرورة نقل مقلب القمامة الموجود بجوار عزبة القلشي وسط المساكن حتي واشتكي الاهالي من رئيس مجلس مدينة منوف المهندس أحمد أبو دان الذي وصفوه بتهميش عدد من العزب الموجوده من الخدمات أمثال عزبة المغربي ومنطقة السلخانه القديمة ومنطة القصر وعزبة القلشي وطالب الأهالي المسؤلين في المحافظة بالسعي لعمل منطقه صناعية بمنوف  خصوص انه يوجد عشرة أفدنه بجوار المحطة مكان  مركز التدريب المهني الذي لايستفيدون منه