الأولتراس يتجمهرون أمام ديوان محافظة المنوفية ويهتفون« إرحل .إرحل . فوضى .فوضى »
مسيرة الألتراس- ارشيفية
تجمهر الآن المئات من شباب الأولتراس أمام ديوان عام محافظة المنوفية لتجديد ذكرى جمعة الغضب ، وسط حالة شديدة من الغضب تنذر بالفوضى ومحاولات إقتحام لمبنى المحافظة ، حيث ردد المتظاهرون " إرحل إرحل .. فوضى فوضى " .
 
ورفع المتظاهرون لافتات " ثورة ثورة حتى النصر لافتات " دى بداية الغضب هانعلمهم الأدب " طول مادم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس ، قالوا حرية وقالوا عدالة شوفنا خيانة وشوفنا ندالة ، الشعب يريد إسقاط النظام ، تضامنا مع مدن القناة لا للطوارئ .
 
يذكر أن قوات الأمن تتواجد عند البوابة الداخلية لديوان المحافظة وقوات الأمن المركزى تنتشر حول مبنى الديوان حيث تتواجد 3 سيارات أمن مركزى وسيارة حماية مدنية .