وكيل الأزهر يؤكد عمق العلاقات الأخوية التي تربط المصريين بأشقائهم الأفغان
عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف
أكد الشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف عمق العلاقات الأخوية التي تربط المصريين بأشقائهم الأفغان وموقف الأزهر الداعم لقضايا الأمة العربية والإسلامية ودوره الديني والعلمي والثقافي على مر العصور.
 
جاء ذلك خلال استقبال وكيل الازهر اليوم والشيخ علي عبدالباقي الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية وفدا من مجلس النواب الأفغانى  برئاسة عبد الرحمن الرحماني.
 
واستعرض  الشيخ علي عبد الباقي  التسهيلات التي يقدمها الأزهر الشريف للطلاب الأفغان الدارسين بمعاهد وجامعة الأزهر الشريف، حتى وأن الجامعة سمحت بقبول الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة الأفغانية في كبرى كليات جامعة الأزهر كالطب والعلوم وغيرهما.
من جهته،أكد الوفد الافغانى على مكانة الأزهر في نفوس الأفغان، حيث أنهم يعتبرونه  المرجعية العليا والأولى للمسلمين في العالم كله ، معربا عن سعادته بوجوده في رِحاب الأزهر الشريف .