تواصل الاشتباكات ببورسعيد في محيط السجن وقسم شرطة بورسعيد
طائرات تحلق فوق سجن بورسعيد لتأمينه
 
شيع الآلاف من أبناء بورسعيد جاثمين 6 قتلى من أبناء المدينة قتلوا في اشتباكات أمس .
 
وقال شاهد عيان أن المتظاهرين يرددون هتافات (لا إله إلا الله محمد مرسى عدو الله) و (حا شي مرسي المرشد بيمشيه).
 
ورشق المشيعين مدرعتين للشرطة بالحجارة أثناء مرورهما من أمام مسجد مريم الذي انطلقت منه الجنازات.
 
وقال الدكتور عبد الرحمن فرج مدير المستشفيات ببورسعيد أن عدد الذين قتلوا في اشتباكات بورسعيد أمس وصل الى 5 قتلى وان شخص آخر توفي أثناء علاجه بمدينة المنصورة وتم نقل جثمانه الى مدينة بورسعيد اليوم .
 
وأضاف أن جميع القتلى لقوا حتفهم نتيجة إطلاق الرصاص ، وان عدد المصابين تجاوز 500 مصاب بينهم عدد من المصابين بطلقات نارية وخرطوش.
 
وشهد محيط قسم شرطة العرب ببورسعيد تبادل إطلاق الرصاص بين مسلحين يحاولون اقتحام القسم ورجال الشرطة المتحصنين بداخله ، كما سمع صوت إطلاق الرصاص في عدة مناطق متفرقة ببورسعيد وفي محيط السجن المركزي.
 
وحلقت طائرة حربية فوق السجن طوال ليل أمس وحتى فجر اليوم لتأمينه.
 
وسمعت أيضا صوت طائرة ظلت تحلق فوق السجن حتى فجر اليوم ، الحياة في بورسعيد مشلولة تماما .
 
وقالت أحلام سيد موظفة ( 52 عاما ) وهي تسكن في منطقة قريبة من سجن بورسعيد:إطلاق الرصاص كان متقطعا طوال الليل حول السجن ،
 
وقال السيد عادل ( تاجر) :البلد حالها واقف وحظر التجوال سيزيد من الكساد ، ومعظم أهالي المدينة يعيشون على التجارة، الأسلحة بقت في كل مكان والناس بدأت تحملها للدفاع عن أنفسهم .
 
وقال شهود عيان ان اشتباكات دارت حول مركز للشرطة بين ملثمين من حركة بلاك بلوك والشرطة استخدمت فيها القنابل المولوتف والقنابل المسيلة للدموع من جانب الشرطة.
 
وتوقفت عمليات نقل المواد البترولية الى بورسعيد لليوم الثالث على التوالي بسبب مخاوف سائقي شاحنات الوقود السفر اليها خوفا من الاشتباكات التي تدور حاليا هناك.