اليوم ... برنامج ثقافي بمعرض الكتاب يضم العديد من الفاعليات
ينظم البرنامج   الثقافي لمعرض القاهرة الدولي  للكتاب في دورته الـ 44 العديد من الفعاليات اليوم ، حيث تعقد ندوة في مخيم  الإبداع من الساعة الثانية عشر ظهرا ضمن برنامج   التجمعات الثقافية  المستقلة وتستضيف « رابطة شعراء النبط بسيناء» ويشارك   فيها كل من: حسين  علام السوهاجى، حمدان ضيف الله الترابانى، سليم أبودقه، يونس   أبو صفرة،  ومن الساعة الثانية  تعرض مناقشة الدواوين الشعرية « واد مجنون » محمد حسنى    توفيق يشارك فيها عصام يوسف عادل العدوى شريف رزق ومن بعده تعقد « قضايا  وتجارب » للشاعران السيد   الخميسى، عبد الستار سليم، ويدير اللقاء عبد  العليم إسماعيل ومن الساعة السادسة   اللقاء الشعري الخامس مع شعراء  محافظات الدقهلية، الغربية، الشرقية.
 
ورشة صلصال من الحادية عشر وفى الثانية لقاء مع    الفنانة التشكيلى نهى عبد الحفيظ تليها ورشة حكايات وألعاب شعبية والمركز    القومي لثقافة الطفل ، ومن الثانية عشر ورشة خيش تليها ندوة مع  ثريا  عبدالبديع ومن الساعة.
 
 تعليم القراءة والكتابة بالرسم في الحادية عشر صباحا وفى   مخيم الفنون من  الساعة الثانية عشر السينما التسجيلية فيلم « فؤاد المهندس»، ومن   الساعة  الواحدة السينما لشبابية فليم « المركب»، ومن الساعة الثالثة المسرح   يقدم  « فرقة الأشقاء تقدم جحا2013 » تأليف وإخراج عصام رمضان.
 
ندوات فنية من الساعة الخامسة، صناعة السينما مع نجوم   مدحت العدل،  تيسير فهمى ، ممصطفى محرم صبرى فواز يدير الندوة الناقد عبدالغنى   داود  وفى السابعة مع الفرقة المصرية للموسيقى العربية   العربية.
 
 تعقد  مناقشة كتاب  «صناعة القادة فن»  من الساعة الواحدة ظهرا    تقديم صلاح سلطان،  ومن الساعة السادسة الملحقية  الثقافية سفارة   السعودية العولمة الثقافية، وأثرها على الهوية اللغوبة  العربية تقديم: محمد خضر   عريف، تحديات الهوية الثقافية العربية فى الماضى  والمسقبل تقديم : على بن عبد   الله الزين.