أهالى المنوفية يتجمهرون على الكوبرى العلوى بشبين الكوم ويقطعون الطريق لمدة ساعة
قامت مجموعة من الأهالى بالمنوفية بالتجمهر أعلى الكوبرى العلوى بمدينة شبين الكوم وذلك بعد المسيرة التى خرجوا فيها لإحياء ذكرى جمعة الغضب والتى بدأت من ميدان شرف إلى ديوان عام المحافظة .
 
قام المتظاهرون بقطع الطريق لمدة ساعة ومازال الطريق مغلق حتى الآن ، وقد قام المتظاهرون بقطع الطريق تأكيدا على نفس المطالب التى خرجوا بها فى المسيرة وهى إسقاط حكومة قنديل وإلغاء الدستور أو تعديله ومطالبة الرئيس مرسى بالرحيل الفورى وإعادة هيكلة الداخلية على نفس النهج الذى سار عليه اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق ومطالبة النائب العام بالرحيل وتعيين نائب عام جديد .
 
لم ينتقل أحد من القيادات الأمنية إلى الكوبرى العلوى لفض المتظاهرين أو تأمينهم ، وأكد أحد أعضاء القوى الثورية أنهم يحاولون الآن فض الإعتصام بالتفاوض مع الشباب المعتصم .