"جون أفريك": "مرسي" يسير على خطى "السادات" لمواجهة المعارضة
هناء العجمي
ذكرت صحيفة جون أفريك الفرنسية، أن الرئيس محمد مرسي بدأ يفقد صبره على رموز المعارضة، الذين كانوا حتى شهور قليلة مضت خلفه في مؤتمر إعلانه رئيسا لمصر بعد الثورة.
 و أضافت الصحيفة أن مرسي ظل يبتعد رويدا وريدا عن شركاء الأمس، حتى انقلبوا عليه و حشدوا مظاهرات ضده  ،اتسمت في بعض الأحيان بالعنف ردا على مؤيدي مرسي من التيار الإسلامي.
و أشارت إلى أن الرئيس، ضاق صدره بانتقادات المعارضة و مظاهراتها ضده، خاصة بعد أن تسببوا بذلك في عرقلة الاتفاق على نقد الصندوق الدولي  و كانت الطامة الكبرى بتجميد الاتحاد الأوروبي لمساعداته لمصر .
و أضافت الصحيفة إن مصر لم تشهد أي استقرار منذ سقوط مبارك و شهد اقتصادها ضربات موجعة بسبب الإضرابات و الاحتجاجات و العنف المتبادل بين القوى السياسية .
و  ربطت الصحيفة  بين توجهات مرسي نحو التضييق على رموز المعارضة  و ما قام به الرئيس الراحل السادات، عندما شن حملة اعتقالات  فى بداية الثمانينيات ضد معارضيه من رموز الفكر و الصحافة و الأحزاب  و بعدها بشهور اغتيل السادات على يد الحركات الإسلامية المتشددة.
 
    