إيداع الأطفال المتهمين في اشتباكات قصر النيل بدور الرعاية
منى إمام
أعلن الائتلاف المصري لحقوق الطفل إن الوحدة القانونية أصدرت تقريرها عن أحداث 25 مارس.
وقال الائتلاف إن محامي الائتلاف حضر بمحكمة الطفل بالقاهرة في القضية رقم 471 جنح الطفل المنسوخة من القضية 1994 لسنة 2013 جنح قصر النيل "اشتباكات كورنيش النيل" والمتهم فيها "13" طفل، وحكمت المحكمة حضوريا على خمسة متهمين بالإيداع بإحدى دور الرعاية، و تم تقرير بالاستئناف لأربع متهمين  و تم تحديد جلسة 10-4-2013 لنظر الاستئناف.
كما  حضر محاموا الائتلاف بنيابة بمحكمة الطفل بالقاهرة  مع الطفل "كريم أحمد محمد أحمد 16 سنة" و المتهم في سرقة موبايل و قررت النيابة العامة عرض المتهم باكر لإرفاق تحريات المباحث حول الواقعة، وحضور جلسة موضوعية لقضية سرقة مع الطفل "حمادة عبد الله سعد 16 سنة"،  و قررت المحكمة حجز الدعوى للحكم بجلسة خاصة 26/3/2013، وحضور "20"محضر تسول وصدر القرار بتسليم البعض وإخلاء سبيل الآخرين.
وفي الإسكندرية حضر محامي الائتلاف بالإسكندرية التجديد في الجنحة رقم3365/2013 جنح سيدي جابر مع الأطفال المتهمين بـ  "قطع طريق- استخدام قوة- تكدير الأمن و السكينة- مقاومه سلطات"، كما تم حضور جلسه أسرة الرمل 2819/2012 تغير مكان رؤية وتم التأجيل 13/5  / 2013  لورود تقرير الخبيرين، والحضور في " 6 " محاضر تسول تتراوح أعمارهم  ما بين 10 سنوات  - 17 سنة وصدر قرار بالتسليم لأسرهم وإخلاء سبيل الآخر.