تأجيل دعوي تطالب الرئيس بوقف تصدير الكهرباء لغزة لجلسة25 يونيو
 
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة  المستشار فريد تناغو رئيس محاكم القضاء الادارى ،تأجيل دعوى  تطالب بوقف تصدير الكهرباء لقطاع غزة لجلسة 25 يونية للإطلاع .
 
وقالت الدعوى، التي أقامتها رضا بركاوى المحامية ضد كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ومحمود بلبع وزير الكهرباء، إن مصر تصدر الكهرباء الى قطاع غزة فى الوقت الذى يعانى المصريين من الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى حيث اصبح انقطاع الكهرباء سمة شبة رسمية فة مصر الامر الذى اثر سلبا على كافة القطاعات وسير القطارات والمصانع والمنازل.
 
وأكدت بركاوى فى دعوتها التى حملت رقم 55732 لسنة 66 ق ،أن تصدير الكهرباء إلى قطاع غزة مخالف للمادة السادسة من الاعلان الدستورى الصادر فى مارس عام 2011 والتى نصت على ان الملكية العامة حرمة حمايتها ودعمها واجب على كل مواطن.