مباحث القاهرة تعيد 8 سيارات حديثة مسروقة لأصحابها
رشاد كامل - مصطفى يونس
نجحت مباحث السيارات بالقاهرة بقيادة العميد أحمد عبد العزيز رئيس قسم المكافحة  فى الإيقاع بـ6 عاطلين كونوا فيما بينهم عصابة لسرقة السيارات الحديثة وتغيير معالمها.
يقوم المتهمون بتحويل السيارات المسروقة إلى "تاكسي" وبيعها للغير على انها سيارات اجرة بعد تزوير مستندات ملكية لها.
 تمكن رجال مكافحة السيارات من إعادة 8 سيارات لأصحابها وأحال اللواء اسامة الصغير مساعد الوزير مدير امن القاهرة المتهمين للنيابة للتحقيق.
وردت معلومات للعقيد أسامة عبد الفتاح، وكيل قسم مكافحة سرقات السيارات والمقدم تامر فراج، بقيام 6 أشخاص بتكوين  تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بأسلوب "كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك" وتغيير معالمها وطلائها باللون الأبيض لتحويلها الى تاكسى وتزوير مستندات ملكية لها والتصرف فيها بالبيع كسيارة أجرة.
أمر اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، بإعداد عدة أكمنة وتم ضبط المتهمين وبحيازتهم مفاتيح سيارات مختلفة الماركات وتوكيلات وتصاريح لتسيير مركبات مزورين.
بمواجهة المتهمين أمام العميد عصام سعد مدير مباحث العاصمة اعترفوا بسرقة 8 سيارات ملاكى ماركات مختلفة، حيث تمكن الرائدان عمر الركايبي ومحمد صالح من ضبط جميع السيارات بإرشاد المتهمين وبعرض السيارات المضبوطة على المجني عليهم تعرفوا عليها.
وأمرت النيابة العامة بحبس المتهمين 4 أيام وتسليم السيارات لمالكيها.