تأجيل دعوى بإلغاء قرارمنح الضبطية القضائية للمواطنين لـ 25 يونيه
 محمد زهير
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري ،تأجيل دعوى ضد المستشار طلعت عبد الله النائب العام اعتراضا على منح حق الضبطية القضائية للمواطنيين لجلسة 25 يونية للإطلاع وتقديم المذكرات والمستندات.
 
وقال  مقدم الدعوى على أيوب المحامى بصحيفة دعواه التى حملت رقم 33421 لسنة 67 قضائية  إن المستشار طلعت عبد الله قد فاجأ المواطنيين بمنحهم حق الضبطية القضائية وهو ما يعنى حق توقيف المواطنيين لأى مار فى محافظات ومدن وشوارع مصر وتقديمه لأقرب قسم شرطة بحجة الإشتباه فى ارتكابه جرائم جنائية تهدد أمن البلاد ..وهو ما اعتبرته الدعوى بابا رسميا تفتحه الدولة لميليشيات الإخوان ويضفى على تحركاتها الطابع الشرعى والقانونى بقرار صادر لها بعينها لتتمكن من سيطرتها على المعارضة وقد تشهد مصر حربا اهلية بسبب القرار.
واستشهد مقيم الدعوى بتصريحات للمستشارين  محمود الشريف سكرتير نادى القضاة  والمستشار علاء قنديل أمين عام صندوق نادى القضاة التى أكدا فيها أن هناك خلطا للأوراق لأن حق منح الضبطية القضائية مقرر بموجب القوانيين وليس للنائب العام صفة فى منحها ..كما أن فعل النائب العام بمنح حق الضبطية القضائية مخالف للدستور.
وقالت الدعوى إن المادة 34 من قانون الإجراءات الجنائية تعطى لضبا الشرطة وحدهم ومأمورى الضبط القضائى حق القبض على من يرتكب جريمة فى حالة تلبس.