ماسك الليمون والعسل لتفتيح البشرة
منى إمام
نصحت خبيرة التجميل منى الجمل كل إمراة تبحث عن ماسك لتفتيح وشد وتألق البشرة باستخدام ماسك العسل والليمون.
وأشارت الخبيرة منى إلى أن ماسك العسل والليمون هو الاختيار المناسب حيث إنه يتناسب مع البشرة شديدة الحساسية والتي تتعرض للحب.
وأضافت أن العسل يعتبر مضاد للجراثيم ومضاد للالتهابات ويقوم بامتصاص الشوائب من مسام الجلد، لذلك يمكنك استخدام العسل كغسول أو قناع للوجه والليمون ليضئ ويقشر الجلد الميت وهو علاج هائل لحب الشباب وشد التجاعيد وبقع الشمس أو تفاوت لون البشرة.
وهذه طريقة عمل ماسك العسل والليمون:
يتم عصر ½ ليمونة في وعاء وأضيفي 2 ملعقة كبيرة من العسل ثم امزجي الخليط جيداً حتى تحصلي على قوام سائل وضعيه على جميع أنحاء الوجه النظيف الجاف مع تجنب منطقة العين مع التأكد من سحب شعرك إلى الوراء بعيداً عن وجهك لأن القناع شديد اللزوجة واتركيه لمدة 15أو 20 دقيقة ثم اشطفيه.