هناء العجمي
كشفت صحيفة "لوموند" الفرنسية، عن حرج شديد يواجه أمريكا بسبب كثرة التهديدات التي تتعرض لها من جانب كوريا الشمالية.
وأشارت الصحيفة، إلى أن واشنطن المشغولة بأحداث الشرق الأوسط المليئة بالثورات، وعدم الاستقرار،  وحكم الإسلاميين، والتهديد النووي الإيراني، تشعر بحرج دولي شديد من كثرة التهديدات  الخطرة التي تطلقها  بيونج يانج  تجاهها.
أضافت "لوموند"، من المعروف أن كوريا الشمالية تمتلك أسلحة نووية بمعنى أن تهديداتها ليست من
فراغ، وأوضحت أن واشنطن اكتفت بالرد الدبلوماسي بأنها ستتعاون مع حلفائها طوكيو وسول في رد أي عدوان عليهما  كما تلجأ أمريكا لدفع مجلس الأمن لفرض عقوبات اقتصادية على بيونج يانج، وهو ما ضايق الأخيرة، وجعلها تزيد من تهديداتها باستهداف واشنطن ونيويورك وكل الولايات الأمريكية لتسويها بالأرض تماماً.
 
 