 رعب في المحلة بعد اختفاء فتاتين
الغربية - فوزي دهب - احمد أبورية
 
 تكثف أجهزة الأمن بالغربية ، جهودها لكشف غموض اختفاء فتاتين عقب خروجهما من منزلهما وسيرهما بطريق العام بمنطقتي عزبة أبودراع وصندفا بالمحلة الكبرى.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقي إخطارا من العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود باختفاء فتاتين هما "أميرة .ع " ," مني .م " وكلاهما عمره 19 سنة  حال سيرهما بطريق العام.
 
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده المقدم محمد فتحي وكيل فرع البحث الجنائي والرائد محمد صقر  رئيس مباحث قسم ثان للكشف ملابسات الواقعة وغموضها وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
وتسببت تلك الأحداث في إصابة أهالي وسكان المدينة العمالة بحالة من الذعر والرعب الشديدين على خلفية انتشار حوادث الخطف والسرقة .