مركز الأرصاد اليمنى يحذر من عواصف رعدية وتدفق السيول
صنعاء - أ ش أ
حذر المركز اليمني للأرصاد، الثلاثاء 26 مارس، المواطنين من العواصف الرعدية وتدفق السيول في الشعاب والوديان.
ووجهت تحذيرها بصفة خاصة لمحافظات صنعاء لحج ريمة واب وذمار والضالع والبيضاء وحضرموت وتعز وشبوه والمهرة وأجزاء من محافظتي الجوف ومأرب.
وأهاب المركز اليمني للأرصاد - في بيان له - بالمواطنين وسائقو المركبات لأخذ الحيطة والحذر من الانهيارات الصخرية وانزلاق التربة على الطرق الجبلية، وتدني الرؤية الأفقية أثناء هطول الأمطار خاصة في المنحدرات الجبلية.
وتوقع المركز في بيانه أن تستمر حالة من عدم الاستقرار في طبقات الجو العليا واستمرار هطول الأمطار المصحوبة بالعواصف الرعدية خلال الــ 48 ساعة القادمة على أجزاء من المرتفعات الجبلية والصحارى والهضاب الداخلية باليمن .