اتحاد الغوص ينهي استعداداته لكأس العالم للأندية بشرم الشيخ
الإسكندرية - مصطفى إسماعيل
أنهى الاتحاد المصري للغوص والإنقاذ، كافة الإجراءات والترتيبات لانطلاق فعاليات بطولة كأس العالم للأندية للسباحة بالزعانف للمسافات الطويلة، والتي تقام خلال الفترة من 4 إلى 7 أبريل بشرم الشيخ.
تقام البطولة تحت رعاية اللواء خالد فوده، محافظ جنوب سيناء, وتلقى الاتحاد موافقة كل من (روسيا والصين وليتوانيا والإمارات) على المشاركة بالبطولة بالإضافة للعديد من الأندية المصرية.
صرح بذلك سامح نبيل الشاذلي، رئيس الاتحاد المصري، للغوص والإنقاذ, مشيراً لاستعداد الاتحاد لتنظيم المرحلة الثانية من بطولة الجمهورية للسباحة بالزعانف مسافات قصيرة للمراحل السنية (15، 17) سنة، والعمومى رجال وآنسات، والتي تقام أيام 28، و29، و30 مارس بحمام سباحة  المركز الأوليمبى للقوات المسلحة بالإسكندرية .