بدء انتخابات الأطباء البيطريين بنقابتي القاهرة والجيزة
رأفت ماهر
بدأت انتخابات نقابة الأطباء  البيطريين بنقابتي القاهرة والجيزة الجمعة 15 فبراير كأول انتخابات منذ إنشاء النقابة للمحافظتين والذى يقدر عدد أعضائها بـ8 آلاف طبيب بيطرى.
وأعلن وكيل النقابة العامة للبيطريين وعضو اللجنة المشرفة على الانتخابات الدكتور سيد عياد ، أن عمل اللجان يسير بشكل طبيعى، بالرغم من وجود عدة أخطاء بجداول الناخبين سيتم تعديلها خلال الساعات المقبلة.
وأضاف أن عملية الاقتراع مستمرة حتى الساعة الخامسة مساء على أن تتم عملية الفرز داخل اللجان الفرعية، وأصدرت اللجنة المشرفة على الانتخابات تعليمات لرؤساء اللجان الفرعية بمنع الدعاية الانتخابية داخل المقر الانتخابى كي لا تكون ذريعة  للطعن على نزاهة الانتخابات وشفافيتها.
يذكر أن المنافسة علي منصب نقيب البيطريين بالقاهرة 7 مرشحين بينما يتنافس علي مقاعد العضوية 15 ،  ويتنافس علي منصب النقيب بالجيزة 3 مرشحين وعلي مقاعد العضوية 12مرشحا .