أنغام تحتفل بعيد الحب مع جمهورها في الدوحة
الدوحة - أحمد العليمي
احتفلت الجالية المصري والعربية في الدوحة بعيد الحب على أغاني الفنانة  أنغام، والتي أمتعت الحضور بأجمل أغانيها القديمة والحديثة.
وغنت أنغام في مهرجان ربيع 2013 - الذي تنظمه إذاعة صوت الريان - أحدث أغانيها "نفسي أحب" بمناسبة عيد الحب وقد طرحتها بالتزامن مع طرحها في محطات الإذاعة المصرية، وكتب الأغنية رياض عزيز ولحنها الفنان ماجد المهندس وقام بتوزيعها محمد مصطفى .
 
وحضرت حفل أنغام الفنانة أحلام، والتي تفاعلت مع أغاني أنغام، وأثنت عليها وعلى فنها في لقاء جمعهما عقب الحفل.
وستبدأ أنغام في التحضير لألبومها الجديد الذي من المفترض أن تطرحه نهاية هذا العام بعد تفرغها خلال العام الماضي لتصوير أول تجربة لها في الدراما التليفزيونية من خلال مسلسل "في غمضة عين" الذي شاركت فيه البطولة مع الفنانة داليا البحيري المسلسل الذي بدأ عرضه الأسبوع الماضي.