الإسعاف: 60 سيارة إسعاف لتأمين تظاهرات اليوم
أحمد دياب
صرح  رئيس هيئة الإسعاف د.محمد سلطان أن هناك 20 سيارة إسعاف في محيط جامعة القاهرة موزعة على شارع مراد وشارع نهضة مصر وميدان الجيزة لتأمين مظاهرات اليوم .
 
وأوضح سلطان أن هناك 20 سيارة إسعاف لتأمين محيط ميدان التحرير والأماكن المجاورة للميدان, أما بالنسبة لمحيط الاتحادية فقد تم تأمينه ب20 سيارة إسعاف .
وعن المحافظات قال سلطان إنه تم تأمين الميادين الحيوية في المحافظات والتي من المفترض أن تخرج فيها التظاهرات من 10 إلى 20 سيارة إسعاف من أجل تأمين المتظاهرين.
   