أبو حامد :الجماعات الإسلامية لم تدخل السجون دفاعا عن الحرية  
رضا خليل
هاجم رئيس حزب حياه المصريين  - تحت التأسيس – محمد أبو حامد الجماعات الإسلامية، معتبرا أعضائها لم يدخلوا السجون دفاعا عن الحرية أو الكرامة المصرية ولكن لتكفير و قتل للمجتمع.
واضاف ابو حامد في عدة تغريدات  له على موقع التواصل الاجتماعى تويتر، أنهم لن يستطيعوا تغيير التاريخ أو غسيل سمعتهم ، لأن الشعب يعرف حقيقتهم و الجرائم التي ارتكبوها . 
وتابع أن نشر العنف في المجتمع والترويج له كان من قبل الجماعات المتطرفة التي كفرت المجتمع و المعارضة وحرضت على قتلهم وحاصرت المحاكم و نشرت الأكاذيب و ضللت الناس من فوق المنابر .