باكستان تطلق صاروخا قادر على حمل رؤوس نووية
إسلام أباد _أ ش أ
أعلنت باكستان الجمعة 15 فبراير، نجاحها في تجربة إطلاق صاروخ قصير المدى قادر على حمل رؤوس نووية.
وأفاد بيان صدر عن إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية أن التجربة أجريت على الصاروخ "عبدلي" الذي يعد الجيل الثاني من سلسلة صواريخ "حتف" في إطار عملية التحقق من صلاحية أنظمة الصواريخ الباليستية المنصوبة على الأرض.
وأشار البيان إلى أن الصاروخ "عبدلي" الذي يبلغ مداه 180 كيلومترا قادر على حمل رؤوس نووية وأيضا تقليدية بدقة عالية، كما يوفر هذا النظام الصاروخي خيارات متنوعة من القدرة على المناورة.
كانت باكستان قد أعلنت يوم الاثنين الماضي نجاحها في تجربة إطلاق صاروخ " نصر" الذي يعد الجيل التاسع من سلسلة صواريخ حتف .
وأشار بيان عسكري إلى أن صاروخ " نصر" يبلغ مداه 60 كيلومترا وله القدرة على المناورة أثناء الطيران ويمكنه أن يحمل رؤوسا نووية مناسبة بدرجة عالية من الدقة.