إزالة 36 حالة تعد على الأراضي الزراعية بالغربية
طنطا _أ ش أ
تمكنت مديرية أمن الغربية من إزالة 36 حالة تعد على الأراضي الزراعية ومنافع الري والصرف الصحي بالمحافظة.
فقد أسفرت الحملة التي قامت بها المديرية بالتعاون مع الجهات الإدارية عن إزالة 6 حالات تعدي على الري بمركز المحلة الكبرى بالإضافة إلى 5 حالات تعدى على الرقعة الزراعية بسمنود فضلا عن 8 حالات تعدى على منافع الري والصرف الصحي بقريتي تلبنت قيصر وبرما مركز طنطا.
كما تمكنت المديرية من إزالة 6 حالة تعدي على منافع الري والصرف الصحي بقرية أبو حمر مركز بسيون و 5 حالات تعدي على الرقعة الزراعية بمركز قطور، بالإضافة إلى حالتين تعدي على منافع الري بمركز زفتى و 4 حالات تعدي على الرقعة الزراعية والري بمركز كفر الزيات.