عاطل يمزق جسد زميله بجوار سجن بنها العمومي
أحمد عبدالكريم
مزق عامل جسد زميله بمطواة، بسبب خلافات مالية بينهما، تم نقل الجثة لمستشفى بنها العام، وألقي القبض على المتهم، وأحيل للنيابة، فأمرت بحبسه.
تلقى العقيد مجدي راشد، مفتش المباحث، إشارة من المستشفى بوصول محمد مجدي سعد، 22 سنة، جثة هامدة أثر إصابته بعدة طعنات بمطواة.
وتبين أن وراء ارتكاب الواقعة، عاطل، زميل المجني عليه، واستدرجه لمنطقة سور السجن العمومي ببنها وتشاجر معه، وأحدث إصابته التي أودت بحياته.
ألقي القبض على المتهم ويدعى  (محمد.ط.م)، وتم ضبط السلاح المستخدم في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.