استخراج جثة طفل بعد دفنها لتشريحها لاتهام عمه بقتله
صورة أرشيفية
 
أحمد عبد الكريم
 
أمرت نيابة شبين القناطر باستخراج جثة طفل عمرة عام ونصف من قبره وانتداب الطبيب الشرعى لتشريحها لمعرفة سبب الوفاة.
 كما أمرت النيابة بسرعة القبض على عم الطفل لقيامه بقتله بطريق الخطأ بطلق ناري أثناء عبثه بسلاح كان بحوزته.
وقررت النيابة استخراج جثة الطفل واستدعاء أحد الأطباء الشرعيين لتشريح الجثة، خصوصا بعدما تبين  أن المتهم سابق اتهامه فى 16 قضية  ( سرقه طيور – سرقة حيوانات – تسول – سرقه متنوعة   مخدرات – مشاجرة ) .