وزير الحج السعودي: المصريون يتصدرون أعداد المعتمرين هذا العام
الرياض: حازم الشرقاوي
توقع وزير الحج السعودي، د.بندر بن محمد حجار، تصدر مصر أعداد المعتمرين القادمين للسعودية، يليها باكستان والجزائر.
وأعلن عن  تجاوز عدد تأشيرات العمرة التي أصدرتها الوزارة حتى الآن لمليون و300 ألف تأشيرة لموسم هذا العام، والقادمين 775 ألف معتمر، وتوقع وصول 400 ألف معتمر شهرياً خلال الموسم على أن يقترب العدد في شهر رمضان من مليون معتمر، ويقارب العدد 6 ملايين معتمر مع نهاية الموسم.
وشدد د.بندر بن محمد، على التزام شركات العمرة بالشروط المتفق عليها مع المعتمرين إنفاذاً للأمر الملكي القاضي باستنفار الجهود، واستكمال الاستعدادات، والعمل على تقديم أفضل الخدمات للمعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف، والتحقق من قبل الوزارة في جاهزية الشركات والمؤسسات المرخص لها بتقديم خدمات المعتمرين وتجهيزات مواقعها في مكة المكرمة والمدينة المنورة ومحافظة جدة إلى جانب توثيق عقود الوكالات الخارجية في مختلف الدول مع الشركات المرخص لها واعتمادها بالمسار الإلكتروني منوهاً بأن خدمة ضيوف الرحمن مسؤولية وأمانة كبيرة للمملكة التي شرفها الله بالعمل في هذا المجال التي جعلت رعاية الحجاج والمعتمرين وجعلها هدفاً رئيسياً من خطط التنمية التي تنشدها .
وأكد جاهزية المسار الإلكتروني للعمرة وعمله بالصورة المخطط لها بدءً من تمرير التأشيرات عبره منذ اليوم الأول من انطلاق موسم العمرة المحدد ببداية شهر صفر لإحالتها إلى الجهات المختصة لإكمال دورتها المعتادة لحصول المعتمر على التأشيرة المطلوبة.
وبين أن وزارة الحج من خلال أنظمتها الإلكترونية واللجان الميدانية التي تجوب مواقع تواجد المعتمرين لمراقبة تتابع حزم الخدمات المقدمة للمعتمرين واستقبال ملاحظاتهم واستفساراتهم وتوفير جميع متطلبات أداء العمل بالصورة المطلوبة, حيث تشمل هذه الرقابة الإشراف على مواقع الشركات العاملة في شؤون خدمات المعتمرين في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والتأكد من فعالية الخطط التشغيلية لهذه الشركات وتوافر الكوادر البشرية المطلوبة ومؤهلاتهم وكفاءتهم للرقي إلى مستوى هذه الخدمات الجليلة ورصد كل حالات التقصير ومعالجتها وإنهائها بشكل فوري ومعاقبة الجهة المقصرة بناء على التقارير التي ترفع من الفرق الميدانية للوزارة واتخاذ الإجراءات اللازمة في حينه في حالة مخالفتها .