توافد متظاهري الأقاليم إلى الجيزة للمشاركة بجمعة "معا ضد العنف"
القاهرة _أ ش أ
يتواصل توافد المشاركين في جمعة "معا ضد العنف" التي دعت لتنظيمها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب "البناء والتنمية".
وتشارك فيها جماعة الإخوان المسلمين بصورة رمزية، حيث وصلت إلى محيط جامعة القاهرة صباح اليوم عشرات السيارات التي تقل المتظاهرين القادمين من المحافظات المختلفة.
وتجرى الاستعدادات حاليا لاستكمال تجهيز المنصة الرئيسية للفعاليات التي تقع أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة المواجه لشارع النهضة الذي يقع به تمثال نهضة مصر على أقصى طرف الشارع بينما تقع حديقة الأورمان على يمين الجانب المواجه للمنصة، وحديقة حيوانات الجيزة على يسار الجانب المواجه لها، وتتدفق حركة المرور في شارع الجيزة المؤدى إلى ميدان الجيزة.
وأكد مصدر مسئول بمحافظة الجيزة لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن المحافظة ومديرية الأمن في الجيزة اتفقتا مع منظمي التظاهرات على الحفاظ على تدفق المرور في الاتجاهين في شارع ثروت المؤدى إلى محور صفط اللبن للطريق الدائري بمحاذاة المدرسة الألمانية وكلية الفنون التطبيقية وحى بين السرايات، وفى الاتجاه القادم من المحور بمحاذاة أسوار الجامعة والمتجه إلى مناطق الدقي وشارع شارل ديجول إلى وسط القاهرة.
وأفاد المصدر الذي فضل عدم الكشف عن هويته أن الترتيبات تضمنت أيضا استمرار استقبال الزائرين إلى حديقة الحيوان في الجيزة مع تغيير باب الدخول والخروج من الباب الرئيسي للحديقة المواجه لميدان النهضة بالباب المواجه لفندق " فور سيزونز" على شارع شارل ديجول.
وتزايدت هتافات المشاركين الذين وصلوا للتو إلى مكان الفعاليات والتي كان أبرزها" الشعب يريد حقن الدماء" و" نعم نعم للنائب العام طلعت عبدالله"، إضافة إلى هتافات أخرى مثل " الشعب يريد تطهير البلاد من الفساد" و" إخوان..سلفية.. جماعة إسلامية".