العثور على جثة سيدة مذبوحة في أبو حمص
البحيرة - فايزة الجنبيهي
تكثف مباحث البحيرة جهودها للتوصل لشخصية سيدة مجهولة تم العثور عليها مذبوحة وسط الزراعات بقرية حلق الجمل بأبو حمص.
تلقى اللواء مدير أمن البحيرة محمد حبيب إخطارا بالحادث وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصي تلقي مركز أبو حمص بلاغا من زكريا عبد الرؤوف قنديل "57 سنه" شيخ خفراء قرية حلق الجمل بالعثور على  جثة لسيدة بأرض زراعية بذات القرية وبها إصابات.
انتقل رئيس مباحث أبو حمص الرائد هيثم رشوان وتبين من المعاينة وجود جثه لسيدة "مجهولة الهوية" في العقد الرابع من العمر ترتدي كامل ملابسها بأرض زراعية ملك محمد علي الغيطاني (منزرعة بأشجار الجوافة) وبها إصابات "قطع بأوردة اليدين، جرح طعني أسفل الرقبة، كدمة بالرأس".
تم إخطار النيابة العامة لتولي التحقيق ونقل الجثة لمشرحة مستشفي دمنهور العام
انتقل خبراء قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة ورفع بصماتها للنشر عنها...كلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد شخصية المتوفاة وكشف غموض الواقعة حيث تم تشكيل فريق بحث بأشراف مدير المباحث.