وزير الأوقاف يؤكد على ضرورة نبذ الفرقة والخلاف
الإسماعيلية _أ ش أ
أكد وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي، ضرورة تحقيق وحدة الصف ونبذ الفرقة والخلاف وتعميق معاني الأخوة والوحدة بين المصريين لتفويت الفرصة على أعداء الوطن للنيل من استقراره.
وطالب وزير الأوقاف في خطبة الجمعة 15 فبراير، بمسجد الرحمن الرحيم بمحافظة الإسماعيلية المصريين جميعا بكل انتماءاتهم بوضع مصلحة الوطن العليا فوق كل اعتبار وتوحيد كلمتهم على قلب رجل واحد وأن يشد بعضنا بعضا لما فيه خير البلاد والعباد، مشيرا إلى أن الالتزام بتعاليم الإسلام يحقق الوحدة للأمة ويزيد من قوتها
وحذر الوزير من الخلاف الذي يتحول إلى نزاع وفرقة وهو ما نراه على الساحة الآن بما يخالف تعاليم الإسلام.. وأن وحدة الصف والكلمة هي أساس بناء المجتمع المتقدم وان يسعى الجميع بالعمل من اجل استنهاض البلاد.
كما طالب بضرورة التزام أدب الحوار عند الخلاف في الرأي وألا ينتقل الخلاف في الرأي إلى التخريب والقتل والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة لأن هذا محرم شرعا، ويجب الالتزام بتعاليم الإسلام عن الخلاف ويعمل الجميع على تحقيق الصالح العام بدلا من ان يتحول الوطن لساحة من المعارك لأن ذلك يؤدى إلى الكثير من الأزمات والمحن التي تؤثر على مستقبل الأجيال القادمة.