محمد سعد يتسبب في أزمة بباب الشعرية بسبب "تتح"
رحاب فوزي
تسبب تواجد الفنان الكوميدي، محمد سعد، في منطقة باب الشعرية "الشعبية" لتصوير بعض مشاهد فيلمه الجديد "تتح"، في حدوث حالة من التكدس والزحام حول فريق العمل.
وأدى وجود سعد في المنطقة، المزدحمة أساساً، لتجمهر الناس حول فريق العمل بالفيلم، رغبة في مشاهدة ما يتم تصويره، رغم أن التصوير كان في الساعات الأولى من الصباح، ومحاولة التقاط صور تذكارية مع سعد، وبقية فريق العمل.
يشارك محمد سعد في بطولة الفيلم، دوللي شاهين، ومروى اللبنانية، وهياتم, ومن إخراج سامح عبدالعزيز.