كشف غموض مقتل ربة منزل .. والمجنى عليها دفعت حياتها ثمنا للدفاع عن شرفها
منى محمد
 
 
 
تمكن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية من كشف غموض مقتل زوجة فى العقد الثانى من العمر عُثر عليها مقتولة داخل مسكنها بأبوكبير.
 
والبداية كانت بتلقى الرائد رائد ربيع" رئيس مباحث مركز أبوكبير"  بلاغ من الأهالى بمنطقة أبوفضل،  يفيد انبعاث رائحة غاز من أحد المنازل وبقيامهم بكسر الباب ودخول الشقة عثروا على إيمان عبدالله محمد 25سنة ربة منزل جثة هامدة داخل غرفتها وموثوقة اليدين والقدمين ووجود ٳيشارب حول عنقها وآثار دماء وبعثرة فى محتويات الشقة.
 
وبالانتقال تم فحص ومناظرة الجثة والتحفظ عليها داخل مشرحة مستشفى أبوكبير العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
وبتكثيف جهود البحث توصلت تحريات الرائد رائد ربيع"رئيس المباحث"  والنقيب  أحمد لاشين " معاون المباحث"  ٳلى تحديد ظروف ومُلابسات الجريمة ، حيث تبين بأن وراء ارتكاب الجريمة ٳبراهيم ثروت على محمد 28سنة عاطل وشهرته "كيمو" والذى ارتكب الجريمة وفر هاربا وبتقنين الٳجراءات تمكن ضباط المباحث من القبض على القاتل بالقاهرة ومصوغات ذهبية خاصة بالمجنى عليها وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
وأفادت التحقيقات الأولية قيام المتهم بالذهاب ٳلى منزل المجنى عليها بحجة توصيل كمية من الخبز لها ولأولادها وأثناء قيام المجنى عليها بفتح باب الشقة قام بدفعها داخل غرفة النوم بالقوة وحاول الاعتداء عليها جنسيا ومعاشرتها رغما عنها وعندما حاولت المجنى عليها مقاومته والاستغاثة بالجيران  خشى من افتضاح أمره وقام بالٳجهاز عليها وخنقها بٳيشارب خاص بها ودخل المطبخ وفتح الغازوحاول حرق الشقة لٳخفاء معالم جريمته
 
 وأثناء قيامه بذلك شعرت به ابنة المجنى عليها الكبرى وقام المتهم على الفور بسرقة "4 غوايش ذهبية خاصة من دولاب المجنى عليها وفر هاربا وعندما شعر الجيران بانبعاث غازمن الشقة اكتشفوا الجريمة وأبلغوا ضباط المباحث.
 
 
وقام المتهم بحجز غرفة بفندق التحرير بالقاهرة بعيدا عن أعين رجال الشرطة لكن معلومات وردت أفادت بمكان تواجده وبالتنسيق مع مباحث قسم الجمالية تم القبض على المتهم وتم مباشرة التحقيقات معه وعرضه على النيابة العامة وتحرر عن ذلك المحضررقم 117/150 أحوال مركز أبوكبير لسنة 2013