فى حملة مرورية ببنى سويف : ضبط 3 سائقين يقودون تحت تأثير المخدرات
احمد فتحى الدسوقى
 
فى حملة مرورية برئاسة العميد محمود بهير" مدير إدارة مرور بنى سويف"  ، وبمشاركة العقيد محمد فؤاد " وكيل الإدارة " والمقدم طه الدرباشي " رئيس مباحث المرور"  والرائد محمد عبد المنعم " رئيس وحدة مرور جنوب بني سويف" ، بالأشتراك مع إدارة معامل مديرية صحة بني سويف لضبط السائقين المشتبه في قيادتهم للسيارات تحت تأثير المخدرات .
 
حيث تم أخذ 20 عينة من قائدي السيارات،  وبالفحص تبين وجود 17 عينه سلبيه وعدد 3 عينات إيجابيه ثبت قيام أصحابها بقيادة السيارات تحت تأثير المخدرات وهم " محمد . ع . ف ـ 40 سنة" يقيم الفيوم و " زكريا . ع . ز ـ 27 سنة" ويقيم البحيرة و "خالد . م . أ ـ 47 سنة" مقيم طنطا الغربية وجاري إتخاذ الإجراءات القانونيه ضدهم.
 
 