اغتصاب سبع سائحات بالقرب من منتجع أكابولكو المكسيكى
أ ش أ
 
أعلنت السلطات المكسيكية تعرض سبع سائحات للاغتصاب بالقرب من منتجع أكابولكو.
وأوضحت الشرطة المكسيكية - حسبما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم الثلاثاء - أن عددا من المسلحين الملثمين اقتحموا أكواخا كانت تنام فيها ست سيدات اسبانيات وسيدة مكسيكية وهاجمهن.واشارت الاذاعة البريطانية إلى أنه على مدار السنوات القليلة الماضية يعد هذا الحادث الأسوأ الذى يستهدف سياحا أجانب فى البلاد التى تعانى بالفعل من انتشار أعمال العنف .
يشار إلى أن أعمال العنف المرتبطة بالمخدارت فى المكسيك قد أودت بحياة أكثر من 70 ألف شخص فى مختلف أنحاء البلاد منذ عام 2006.