القبض على عاطل أطلق طلقاً نارياً على شاباً بالأقصر
شيرين طلعت
 
 
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر فى القبض على عاطل أطلق النار على شاباً بالضبعية غرب الأقصر.
 
وكان اللواء أحمد ضيف صقر " مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً من مستشفى الأقصر الدولى، يفيد بوصول "أحمد على خليفة" 22 سنة ومقيم بالضبعية غرب الأقصر – مصاباً بجرح نافذ الصدر نتج عنه نزيف.
 
وأسفرت تحريات المباحث عن قيام "حسن عبد الرحمن العربى ابراهيم" 25 سنة – عاطل ومقيم بالضبعية بمعاكسة شقيقة المجنى عليه ، وعندما إعترض شقيقها نشبت مشادة بينهما ، قام المتهم باطلاق طلق نارى على المجنى عليه.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وإخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.