بالصور | ضبط تاجر مخدرات بحوزته سلاح ناري بمركز دكرنس
باسم فوقي
 
 
تمكنت قوات المباحث بمركز دكرنس من إلقاء القبض على أحمد شكري أحمد عبد المجيد - 23 عاما عاطل ويقيم ببندر دكرنس 
، حيث وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الدقهلية عن قيام المتحري عنه أحمد شكري أحمد عبد المجيد بالإتجار في المخدرات . 
 
 
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتحري عنه خلال تواجده بمحل إقامته وبحوزته حقيبة بداخلها لفافة كبيرة الحجم بداخلها نبات عشبي أخضر اللون يشبه نبات البانجو المخدر ، حيث بلغ وزنها" 2 كجم " وعدد 2 طربة لمادة داكنة اللون تشبه جوهر الحشيش المخدر وزنت حوالي 200 جرام ، هذا بالإضافة الي حيازته لسلاح ناري " فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار ومبلغ مالي قدره 60 جنيه وتليفون محمول لسهولة التواصل بين العملاء .
 
 
بمواجهة المتهم إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار بها والسلاح الناري بقصد الدفاع عن نشاطه الإجرامي وتم تحرير محضر بالواقعة وجاري عرض المتهم علي النيابة العامة لتتولي باقي التحقيق في القضية  .