القبض على عاطل ونجله استوليا على ونش انقاذ سيارات
هانى محمد
 
لجأ 4 لصوص الى حيلة ماكرة لسرقة ونش رفع سيارات بعد أن قاموا بالاتصال بالشركة وطلبوا منهم ونش لرفع سيارة معطلة بالدائرى وتحت تهديد السلاح استولوا عليه وفروا هاربين الا ان رجال الامن تمكنوا من القبض عليهم واحيلوا الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان قسم شرطة البساتين قد تلقى بلاغا  من  رزق إبراهيم (29 سنة )  سائق ونش بمؤسسة  لإنقاذ السيارات  وقرر بتكليفه من قبل صاحب العمل بالتوجه بالونش  إلي الطريق الدائري أمام المحكمة الإقتصادية لرفع سيارة معطله ماركة كيا كارينز وعند  وصوله للمكان المحدد فوجئ بأربعة أشخاص وبصحبتهم فتاة وبحوزة أحدهم بندقية ألية وأستولوا منه علي الونش بالإكراه  تحت تهديد السلاح الناري وفروا هاربين.
 
وبعدها  تلقي صاحب العمل إتصال هاتفي من المتهمين لمساومته علي رد الونش إليه مقابل     70 ألف جنية وحددوا له مكان التقابل أمام مقابر الوفاء والأمل بمدينة نصر  لإستلام المبلغ  وتسليمه السيارة.
 
تومن خلال عدد من الأكمنة تم  ضبط حسن سيد (40 سنة )  عاطل  ونجله طاهر حسن (19 سنة )  عاطل  و بمواجهتهما أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع أبو فهد و أحمد وشهرته  عمر الأشوح  و شيماء أحمد  و تم  ضبط الونش وبإستدعاء المجني عليه تعرف عليهما واتهمهم بالسرقة وتولت النيابة العامة التحقيق.