مرسي يجتمع مع وزير الداخلية وقيادات الشرطة لمتابعة تطورات الوضع الأمني
عقد الرئيس محمد مرسي اجتماعًا، مساء الثلاثاء، مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وعدد من القيادات الأمنية بالوزارة، بقصر الاتحادية الرئاسي، لمتابعة الوضع الأمني وآخر التطورات.
حضر اللقاء
مساعدو الوزير لأمن القاهرة والجيزة والأمن العام والأمن الوطني والأمن المركزي.
وتعقد الرئاسة مؤتمرًا صحفيًا، بعد قليل، للإعلان عن تفاصيل الاجتماع.
وكان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قدم تقريرا متكاملا عن أحداث بورسعيد، إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في اجتماع صباح الثلاثاء، حضره وزراء العدل، والمجالس النيابية، والداخلية، ومساعدو وزير الداخلية لشؤون الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني، وأكد التقرير أنه تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء على سجن بورسعيد وأحدثوا شغبا وأطلقوا النار، وأنه تم ضبط 15 متهما بعد تفريغ فيديوهات المسلحين الذين كانوا حول السجن.