بالفيديو.. عودة حركة المرور بـ«شكل جزئي» في «التحرير»
عادت الحركة المرورية بشكل جزئي إلى ميدان التحرير، صباح الثلاثاء، عشية توقف الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، والتي استمرت منذ، الجمعة الماضية، في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وأشار طه المهدي، أحد المتواجدين بميدان التحرير، في حديثه لكاميرا «المصري اليوم»، إلى أنهم فتحوا الطريق لسيارات التاكسي، حتى لا يتم «قطع عيش أسرهم» و«يسترزقوا»، حسب تعبيره، بينما قال «سامي»: «فتحنا للعربيات عادي لقيناها داخلة بكميات كبيرة، لكن فيه ناس بتتفسح جوه الميدان».
وتجمع في ميدان التحرير عدد من الأفراد لمشاهدة مدرعة الشرطة التي تم الاستيلاء عليها وإشعال النيران فيها، مساء الإثنين.
وواصلت اللجان الشعبية غلق مداخل الميدان بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، كما قامت سيارات النظافة التابعة لمحافظة القاهرة، برفع المخلفات بالميدان إثر الاشتباكات
.
يأتي ذلك في الوقت الذي استمر فيه الباعة الجائلون في الانتشار بأرجاء الميدان
.
وعادت الحياة إلى طبيعتها بكورنيش النيل وأعلى كوبرى قصر النيل، وذلك عقب توقف الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين على مدار اليومين الماضيين، وانتظمت حركة المرور أعلى كوبري «قصر النيل»، و«كورنيش النيل»، التي توقفت خلال اليومين الماضيين، فيما قام عدد من عمال النظافة بجمع مخلفات القمامة من محيط السفارة الأمريكية، وذلك لتيسير حركة السيارات.
 