8 لجان تقصي حقائق تبدأ التحقيق في أحداث «ذكرى الثورة»
بدأت لجان تقصى الحقائق الثمانى التى شكلها المجلس القومى لحقوق الإنسان، بمحافظات بورسعيد، الإسماعيلية، السويس، القاهرة، الإسكندرية، البحيرة، الشرقية، الغربية، على خلفية أحداث العنف التى وقعت عقب الحكم فى قضية مذبحة استاد بورسعيد - فى إعداد تقارير مفصلة وتقديمها للمجلس بشكل عاجل، فيما دعت منظمات حقوقية لإجراء تحقيق مستقل فى الأحداث بإشراف مجلس القضاء الأعلى
.
وشدد المجلس القومى فى بيان، الثلاثاء، أن لجان تقصى الحقائق الثمانى ترصد وتوثق الأحداث بالمحافظات من خلال مقابلة المصابين وسماع شهاداتهم وإجراء مقابلات مع المسؤولين التنفيذيين، ومعرفة أعداد المقبوض عليهم وحصرهم، وسماع شهادات المواطنين، وحصر التلفيات بالمبانى والمنشآت العامة، والدور الأمنى وتعامله مع المظاهرات والأحداث التى تمت بكل محافظة
.
من جانبه قال ناصر أمين، مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، لـ«المصرى اليوم» إن المجلس فقد مصداقيته تماماً بعد أن أصبح تشكيله حكومياً، وتصنيفه على أنه هيئة حكومية
.
من ناحيتها طالبت منظمات حقوقية، الثلاثاء، بإجراء تحقيق «مستقل» بإشراف مجلس القضاء الأعلى فى الأحداث التى شهدتها البلاد خلال الأيام الأخيرة، وما قد يستجد امتداداً لها، جنباً إلى جنب مع تشكيل لجنة رئاسية لتقصى الحقائق تتكون من عناصر خبيرة سياسى وقانونياً للوقوف على أسباب تزايد ظاهرة العنف السياسية، والتوصية بحلول جادة وعملية فى الجوانب السياسية والأمنية والقانونية بهدف نزع فتيل تجدد هذه الأحداث مستقبلاً
.
ودعت المنظمات رئيس الجمهورية، إلى أن يضم جميع الأطراف الفاعلة من التيارات السياسية والقوى الاجتماعية، مناشدة إياه وقف العمل بفرض حظر التجوال فى منطقة القناة ليلاً، والنظر فى إلغاء فرض حالة الطوارئ فى محافظاتها الثلاث فى أقرب وقت ممكن
.
وقالت المنظمة العربية لحقوق الإنسان، إن الأحداث الأخيرة عصفت بـ«الاستقرار النسبى» الذى ساد البلاد قبلها. ودعت لإجراء تحقيق مستقل بإشراف مجلس القضاء الأعلى فى الأحداث
.
وأعلنت مؤسسة حرية الفكر والتعبير، رفضها «الترخيص الذى منحه رئيس الجمهورية فى خطابه الأخير لقوات الشرطة بقمع حق المواطنين فى التظاهر والتعبير عن آرائهم ومطالبهم
».
وشدد البرنامج العربى لنشطاء حقوق الإنسان فى بيان، الثلاثاء، على أن سقوط ضحايا وشهداء جدد عقب قرار محكمة جنايات بورسعيد يرجع سببه فى الأساس إلى الضغوط والممارسات التى مورست ضد مؤسسة القضاء فى الفترة السابقة، مما ساهم فى إفقاد المواطنين الثقة فى القضاء وأحكامه، ولو بشكل جزئى، ودفعهم لعدم الارتضاء بحكمه
.