ارتفاع شهداء «ذكرى الثورة» إلى 50 بينهم 38 ببورسعيد
أعلنت وزارة الصحة وقوع حالتى وفاة ببورسعيد ليصبح إجمالى عدد شهداء الذكرى الثانية للثورة 50 شهيداً، 9 بالسويس، وواحد بالإسماعيلية، وآخر فى المنصورة، و38 ببورسعيد، وشهيد بالقاهرة. بينما بلغ عدد المصابين بالقاهـرة وبورسعيـد وعدد من المحافظـات، الثلاثاء، 342 شخصاً
.
وأكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 36 مصابـاً فقـط مـازالـوا يتلقـون العـلاج، مشدداً على إصابة 71 شخصا فى القاهرة جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبرى قصر النيل، وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة، وقصر العينى، والشرطة، وأحمد ماهر، والهلال، والحسين، والقبطى و6 أكتوبر، والدمرداش، فيما بلغ عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر الشيـخ 123 حالـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفى كفر الشيخ العام
.
وأضاف «عمر» أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفيى آل سليمان والأميرى، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزى، وهناك حالتـا إصابـة بمحافظـة الغربيـة تم علاجهما بمستشفى المنشاوى العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمى، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية
.
وبدوره أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أنه تم إسعاف أكثر من 110 مصابين بميدان التحرير، بينما تم نقل 71 إلى المستشفيات، وتنوعت إصاباتهم ما بين إصابة بطلق نارى خرطوش، وجروح وكدمات
.