«البناء والتنمية»: طالبنا مرسي في الحوار بالفصل بين الرئاسة و«الحرية والعدالة»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس الحزب، شارك في جلسة الحوار الوطني بحضور عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، مساء الثلاثاء.
وأضاف «الشريف»، في بيان له، مساء الثلاثاء، إن الحزب دعا الرئيس محمد مرسي بأن يكون الحوار جديًا وملزمًا للجميع وضرورة الحسم والشدة لإنهاء الفوضى التي تعاني منها البلاد.
وأوضح: «طالبنا أيضا الدكتور مرسي بضرورة فصل حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان المسلمين عن الرئاسة لأن تصريحات بعض قيادات الإخوان، مثل عصام العريان ومحمود غزلان وحلمي الجزار تنتقص من دور الرئاسة»، مشيرًا إلى أن هذا الطلب جاء في حضور رئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور سعد الكتاتني، الذي وعد بذلك وأقر بأن الحزب يحتاج إلى مراجعة قياداته ومواقفه
.
ولفت «الشريف» إلى أن «الرئيس مرسي أكد على أنه سيتعامل خلال الساعات المقبلة بكل شدة وحزم تجاه الانفلات الأمني وقطع الطرق الذي تعاني منه بعض المدن المصرية، خاصة ميدان التحرير»، مؤكدًا أنه تم القبض على مجموعة من عناصر «بلاك بلوك» واعترفوا بتمويلهم من الخارج وتلقيهم تدريبات في سيناء واعتدائهم على متظاهرين من الخلف، وأن جهات سياسية متورطة في الموضوع، ووعد أنه سيقوم بعرض ما توصلت إليه التحقيقات على الرأي العام حال انتهائها
.
كما شدد على أنه «حريص على سلامة المواطنين وحقن الدماء، رافضًا المساس بالمظاهرات السلمية أيا كانت، وأشار إلى أنه سيجلس مع قيادات وزارة الداخلية الذين يرفضون العمل إلا في إطار تسليح الشرطة والتعامل مع المتظاهرين بالقمع»
.
وأشار «الشريف» إلى أن «الحزب دعا خلال مبادرته التي طرحها لحل الأزمة فيما يخص الجانب الأمني، بإنشاء إدارة جديدة في وزارة الداخلية للتعامل مع البلطجية والمحرضين على العنف ومثيري الفتنة وعرض التوبة عليهم، لإطفاء نار الغضب في الشارع ولا أحد يعلو فوق القانون»
.
وأكد أنه «تم الاتفاق كذلك على ضرورة توسيع دائرة الحوار والاستفادة من جلسة الحوار السابق، خاصة حول المواد المختلف عليها في الدستور، وإعادة قانون الانتخاب للجنة الحوار الوطني لتعديل بنوده، إضافة إلى أن البعض طالب بوقف حالة الطوارئ المفروضة في مدن القناة واتخاذ موقف حازم مع الإعلام المحرض على العنف طبقا للقانون، حيث وعد الرئيس أنه سيسعى لتحقيق هذا، وأنه سيصدر أمرًا خلال أسبوع بوقف قانون الطوارئ حال تحسن الأوضاع الأمنية»
.
ولفت الشريف إلى أن ممثل الحزب في الحوار نصر عبدالسلام قدم خلال جلسة الحوار مبادرة شاملة لحل الأزمة السياسية ووقف تدهور الأوضاع في مصر، موضحًا أن الجلسة المقبلة ستعقد يوم الإثنين المقبل
.