«الإنقاذ»: إدارة مرسي السيئة تعجل بـ«الانتخابات الرئاسية المبكرة»
قال الدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور، المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الإدارة السيئة للرئيس محمد مرسى للأزمة الحالية، ستدفع الجبهة إلى التعجيل بالدعوة والإصرار على إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، فى أسرع وقت، وهو مطلب «مشروع»، فى ظل رؤية «مرسى»، وحكومته للانهيار الوشيك لمصر، ويتبع سياسة «العناد»، ولا يقوم بأى إجراءات إصلاحية، أو يلبى مطالب القوى الوطنية وشباب الثورة
.
وأضاف «البرعى»، فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم»، أن مصر تدخل نفقاً مظلماً بسبب إصرار «مرسى» وجماعته، ووزارة الداخلية، على استخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين والمحتجين، وإجراء حوارات «صورية»، مع أتباعهم، وليس مع قوى المعارضة الحقيقية والمؤثرة فى الشارع، وتابع: «فوات الفرصة وإهدار الوقت لا يحرجان الرئاسة فقط وإنما قادة جبهة الإنقاذ، التى مازالت تحترم شرعية انتخاب الرئيس، والتى تتآكل بسبب سياساته، وينزلون بسقف مطالب شباب الثورة المحتقن، إلى أدنى مستوى أملاً فى استجابة الرئيس وحزبه وجماعته، وهذا لن يستمر طويلاً، فالشارع الآن يحرك الأحداث ونحن سنقف معه
».
وشدد «البرعى» على تمسك قادة جبهة الإنقاذ بمطالبها الأساسية للدخول فى حوار وطنى مع الرئيس والمتمثلة فى توقف الجرائم وآلة قتل الشهداء وإطلاق يد السلطات فى ترويع شعبنا فى مدن القناة والقاهرة والإسكندرية وجميع المحافظات الثائرة، ومعرفة أطراف الحوار ووضع أجندة واضحة وتعهد رئاسى بتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه، مشيراً إلى ضرورة إقالة حكومة «قنديل»، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى ومحاكمة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية بتهمة إراقة دماء واستخدام العنف المفرط ضد المحتجين، وإقالة النائب العام، لافتاً إلى أن لجوء مؤسسة الرئاسة إلى الحل الأمنى فى التعامل مع الأزمة، هو أسلوب «مباركى» ثبت فشله. وأوضح «البرعى» أن الجبهة ألزمت الأحزاب المكونة لها بسرعة الحشد الشعبى والتعبئة لمليونية الجمعة المقبل للتنديد بأعمال القتل للمتظاهرين، فى ميدان التحرير وجميع ميادين مصر، متهكماً على بعض التصريحات التى أطلقها عدد من الإسلاميين بأن مليونية الجمعة المقبل سترفع شعار إسقاط الرئيس
.
وكشف عمر الجندى، ممثل حزب الوفد فى شباب جبهة الإنقاذ، عن اتصال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بممثل الحزب المصرى الديمقراطى لمطالبته بجلوس شباب الجبهة مع قيادات وشباب حزب الحرية والعدالة بحثاً عن وسيلة لتهدئة الأوضاع، والاتفاق على صيغة مشتركة تكفل الحوار الدائر بين الحزب والمعارضة
.
وأضاف «الجندى»، أن «العريان»، متمسك بأن يكون الحوار فى أسرع وقت ممكن، إلا أنهم طالبوه بتأجيل الرد لدراسة طلبه فى الاجتماع المقبل لشباب الجبهة
.