«الرئاسة»: زيارة مرسي إلى ألمانيا تستغرق ساعات.. وإلغاء زيارته لفرنسا
أعلنت رئاسة الجمهورية تقليص مدة زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا، الأربعاء، إلى عدة ساعات بدلا من يومين، وإلغاء الزيارة التي كانت مقررة أن يكون بها الرئيس مرسي إلى فرنسا عقب انتهاء زيارته لألمانيا.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي سيقوم، الأربعاء، بزيارة مجدولة قصيرة لعدة ساعات إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية، يرافقه فيها وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولي، والدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، وأيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج.
وأضاف «علي»، في مؤتمر صحفي بمقر الرئاسة بمصر الجديدة، مساء الثلاثاء، إن الرئيس مرسي سيلتفي خلال الزيارة مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ويحضر منتدى الاعمال المصري الألماني الذي سيحضره أكثر من 280 رجل أعمال، ثم يلتقي مع رئيس البرلمان الأوروبي، ورئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني، ثم يذهب إلى مؤسسة «كوربر» البحثية الألمانية، حيث سيتلقي عددا من قادة الفكر والرأي، ويعود إلى القاهرة في نفس اليوم، وأكد المتحدث أن «ألمانيا تعد من أقوى الاقتصادات الأوروبية».