الصقر يقود اللاعبين للتضامن مع عبد الواحد ضد عقوبة الإدارة
أحمد حسن
بعد العقوبة  المالية التي وقعها مجلس ادارة  الزمالك على عبد الواحد السيد واحمد سمير لاعبا الابيض بسبب تصريحاتهما ضد  الادارة بسبب ازمة المستحقات،  اكد احمد حسن لاعب خط وسط الزمالك ان لاعبي  الفريق قرروا الوقوف بجوار الثنائي عبد الواحد السيد واحمد سمير والتضامن  معهما.
 
واوضح حسن ان عبد الواحد السيد عندما يتحدث عن ازمة المستحقات يتحدث  باسم جميع اللاعبين وليس باسمه فقط وانه يمثل الجميع، مشيرا الي انه اذا تم  اعتماد العقوبة فسيقوم كل لاعبي الفريق بتحملها كنوع من التضامن مع كابتن  الفريق.
 
واشار الصقر الي ان الروح الجديدة بين اللاعبين وحالة الحب الشديدة  بينهم هي التي جعلت اللاعبين يقررون التضامن مع عبد الواحد ويتكفلون بتحمل  العقوبة المالية التي فرضها مجلس الادارة.