الأردن تستقبل 4659 لاجئا سوريا جديدا خلال ال24 ساعة الماضية
ثورة سوريا
استقبلت قوات حرس الحدود الأردنية خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية 4 آلاف و659 لاجئا سوريا جديدا.
 
وقال مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية في بيان صدر  اليوم الأربعاء إن معظم هؤلاء اللاجئين دخلوا من مناطق نائية من منطقتي  «الرويشد» و«طريبيل» على الحدود الشمالية الشرقية بين الأردن وسوريا والتي  تمتاز بالوعورة الشديدة وعدم وجود طرق معبدة حيث تعذر وصول الآليات  المدولبة من الباصات وسيارات النقل الصغيرة ما اضطر قوات حرس الحدود  لاستخدام الآليات العسكرية المجنزرة وسيارات الشحن العسكرية المخصصة  للأغراض العسكرية فقط.
 
وأشار المصدر إلى أن عددا كبيرا من هؤلاء اللاجئين مكثوا لأكثر من48  ساعة حتى تمكنت قوات حرس الحدود الأردنية من نقلهم إلى أماكن متقدمة وإلى  مراكز الايواء الأولية.
 
وكان الناطق الإعلامي لشئون اللاجئين السوريين في الأردن أنمار الحمود  قد أشار اليوم إلى أنه لم يعد بمقدور بلاده التعامل مع تدفق اللاجئين  السوريين ما يتطلب تضافر جهود كافة المؤسسات الدولية والعربية لتخفيف  انعكاساته السلبية التي تطال المملكة في كافة الجوانب.
 
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد عن415 ألف لاجئ سوري منذ  اندلاع الأزمة في سوريا منتصف شهر مارس 2011 وتتوقع ارتفاع عدد اللاجئين  السوريين الفارين إلى داخل أراضيها إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة  السورية بنفس الوتيرة الحالية.
 
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مخيم «الزعتري»  بالمفرق وفي مدينة «الرمثا» الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات  الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية  التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.