السويس تفتح باب الطلبات لتعيين 225 حارس وعامل بالمدارس
اللواء سمير عجلان محافظ السويس
قرر اللواء سمير عجلان محافظ السويس فتح باب  قبول الطلبات لوظيفة حراس أمن وعاملين وعاملات بمدارس السويس اعتبارا من  يوم 3 مارس القادم ولمدة أسبوعين لتعيين 225 حارس امن وعامل براتب 400  جنيه.
 
وصرح السعيد شومان وكيل وزارة التعليم أنه تم وضع شروط للقبول بالوظيفة  وهو الحصول على الشهادة الأعدادية أو محو الأمية والأولوية لأبناء السويس  والعاملين بعقود فى نفس الوظيفة والذين تنطبق عليهم الشروط وأن يكون  المتقدم لائق طبيا .
 
وقال أيمن فهمى مسئول الإعلامة بمديرية التعليم أن المحافظ قرر أن يتم  تقديم الطلبات بجهاز تشغيل الشباب  تحت إشراف المهندس محمد عجمى مدير  الجهاز بديوان عام المحافظة إعتبارا من 3 الى  17 مارس القادم.