أولتراس أهلاوي يطلقون الشماريخ والخرطوش على مقهى لاحتماء سيدات رفعن لافتات داعمة لعصيان بورسعيد به
ألتراس أهلاوي- أرشيفية
هاجم أعضاء أولتراس أهلاوي مقهى “رباعيات الخيام” بشارع 26 يوليو بالزمالك وقاموا بتحطيم أجزاء منه.
وأفاد أحد شهود العيان لمراسلنا من موقع الحدث أن الأمر بدأ حين تجمع  صباح اليوم عدد من سيدات الزمالك حاملين لافتات تدعم بروسعيد وعصيانها  المدني مكتوب عليها “كلنا بورسعيد”، وبعد ذلك اشتبك معهن بعض السيدات  الأخريات اللاتي طالبهن بإنزال اللافتات، معللين ذلك بأن أبناءهم قتلوا في  بورسعيد منذ سنة وما يفعلونه خطأ فادح، وبدأن السيدات بالاعتداء على صاحبات  اللافتات بالضرب، مما اضطر رواد مقهى رباعيات الخيام القائم بـ 26 يوليو  إلى إدخال صاحبات اللافتات إلى المقهى لحمايتهن.
وأضاف الشاهد أن أعضاء الأولتراس أطلقوا الشماريخ والخرطوش على المقهى  بعد ذلك جاء عدد كبير من المجهولين الذين يرتدون قمصان النادي الأهلي  باتجاه المقهى قادمين من اتجاه منزل كوبري 15 مايو، ثم تحدث إليهم قائدهم  ليخلعون قصمانهم حتى لا يتعرف أحد عليهن، ودخلو المقهى بحثأ عن السيدات  اللاتي رحلن، وعندما لم يجدهن قامو بتكسير المقهى والانصراف.
فيما أغلق جميع أصحاب المحال بشارع 26 يوليو محالهم ونزل أهالي المنطقة إلى الشارع وسط تواجد أمني من رجال الشرطة.