طلاب مصر القوية تنفي اي تحالف مع الاخوان أو الدستور بإنتخابات إتحاد الطلاب  بتجارة بعين شمس
طلاب مصر القوية
بعد انتشار خبر تحالف حزب الدستور وطلاب مصر القوية مع الاخوان المسلمون فى قائمة انتخابية واحدة لإنتخابات اتحاد الطلاب بكلية تجارة عين شمس.
 
وفى هذا الجانب نفى الطالب «أحمد أمير»  مرشح اللجنة الاجتماعية علي قائمة أولتراس تغيير المرشح عن طلاب مصر القوية انه لا يوجد تحالفات مع حزب الدستور او مع طلاب الاخوان المسلمون كما يدعى البعض داخل اسوار الجامعة، وأضاف يجب أن  يخلع كل طالب ثوب انتماؤه السياسي و الحزبي و اننا كأولتراس تغيير مؤمنون  بهذا الفكر برغم اختلاف انتمائاتنا السياسية و الحزبية خارج الجامعة  لكن داخل الجامعة  نحن طلاب و كل ما يهمنا هو المصلحة العامة و لهذا السبب  ترشحنا لإتحاد  الطلاب بصفتنا طلاب ليس بصفتنا أحزابا.
 
ويذكر ايضا أنه اليوم 27 كان يوم إعلان نتيجة الطعن والكشوف النهائية، على أن تبدأ فترة  التصويت للإنتخابات أيام «4-5-6-7»الشهر القادم ويوم «9-10»لجولة الإعادة  ويوم 11 لإنتخابات الامناء والامناء المساعدين بالكليات ويوم 12 لإنتخابات  الامناء والامناء المساعدين للجان العليان وانتخابات كل من الامين وامين  مساعد اتحاد جامعة عين شمس.
 