 اعتقال 88 مهاجرا غير شرعي في عمليات مختلفة غرب تركيا 
اعتقلت سلطات الأمن التركية 88 مهاجرا غير شرعي، في عمليات منفصلة في محافظتي "باليكسير، موغلا "غرب تركيا، ومحافظة "أديرنة" شمال غرب البلاد مساء أمس الأربعاء.
 
وذكرت وكالة "الأناضول" التركية اليوم الخميس، أن المهاجرين دخلوا البلاد بصورة غير قانونية قادمين من "أفغانستان، وميانمار، وسوريا، وفلسطين، وإيران، ومالي، وإريتريا".
 
وأشارت الوكالة إلى أنه سيجري ترحيل المهاجرين لبلادهم، عقب استيفاء الإجراءات القانونية الرسمية.
 
جدير بالذكر، أن كثيرا ما تضبط السلطات التركية، مهاجرون يتسللون سراً للبلاد قادمين من دول الشرق الأوسط والأقصى ووسط آسيا، بغية العبور إلى الدول الأوروبية.