 فرنسا:لن نتمكن من تحقيق المستوى المستهدف لعجز الميزانية هذا العام لضعف النمو 
قال جان مارك إيرو رئيس الوزراء الفرنسي، الأربعاء: "إن من المرجح ألا تتمكن فرنسا من تحقيق المستوى المستهدف للعجز في ميزانيتها للعام الحالي، وذلك بسبب ضعف النمو."
 
وأضاف: "لن نكون بالضبط عند 3 بالمئة في 2013 لسبب بسيط، هو أن النمو في فرنسا وفي أوروبا وفي العالم أضعف مما كان متوقعًا."، مشيرًا إلى أنه على الحكومة أن تبقى ملتزمة بوعدها لخفض العجز إلى الصفر، بحلول 2017 .
 
ويذكر أن، فرنسا تسعى جاهدة للحفاظ على مصداقيتها لدى شركائها في الاتحاد الأوروبي ووكالات التصنيف الائتماني والأسواق المالية بينما تواجه صعوبات بشأن جهودها لإصلاح الاقتصاد المتعثر وخفض العجز في الموازنة.