 اليابان تستضيف مؤتمرا لدول شرق آسيا حول مساعدة الفلسطينيين 
حث رئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض، اليوم الخميس، الدول المانحة من شرق آسيا خلال المؤتمر، الذي عقده في طوكيو اليوم الخميس، على استخدام ثرواتها وخبراتها للمساهمة في جهود بناء الدولة الفلسطينية.
 
وقال فياض "نعتبر خبرتكم في شرق آسيا ملهمة للغاية"؛ مشيرا إلى الطريقة التي توصلت فيها دول المنطقة إلى وقف الاعتماد على المساعدات الخارجية، ونمت لتصبح قوى اقتصادية.
 
وتستضيف اليابان والسلطة الفلسطينية بشكل مشترك المؤتمر حول "التعاون ضمن دول شرق آسيا للتنمية الفلسطينية".
 
وهي المرة الأولى التي تجتمع فيها دول شرق آسيا لدعم الفلسطينيين، في محاولة لتحسين فاعلية برامج المساعدة على التنمية.