 نائب الرئيس الفنزويلي: علاج تشافيز «معقد وصعب»  
أعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، أمس الأربعاء في كراكاس، أن العلاج الذي يتلقاه الرئيس هوجو تشافيز الذي يعالج في كوبا منذ أكثر من شهرين بسبب إصابته بمرض السرطان "معقد وصعب للغاية".
 
وقال في تصريح للتلفزيون الفنزويلي العام «في تي في»، بعد عودته من زيارة تشافيز في كوبا: "يخضع قائدنا لعلاج إضافي معقد وصعب للغاية".
 
وكان مادورو، أعلن الجمعة أن هوجو تشافيز (58 عاما)ـ الذي يحكم البلاد منذ 14 عاما وأعيد انتخابه في السابع من أكتوبر لولاية رئاسية جديدة من ست سنوات، ويعالج في كوبا بعد إجراء عملية جراحية ثالثة له- يتعافى تدريجيا وسيعود "قريبا" إلى فنزويلا.
 
لكن لم تصدر أي معلومات دقيقة عن تاريخ عودته أو قدرته على الحكم، فيما تطالب المعارضة بصوت قائدها الرئيسي هنريكي كابريلس رادونسكي حاكم ولاية ميرندا، والمرشح الذي لم يحالفه الحظ في الانتخابات الرئاسية بظهوره العلني.
 
وكان مادورو، الخليفة المعين في حال غياب الرئيس وعدم إجراء انتخابات جديدة، في الأسابيع الأخيرة أبرز وجه لمؤيدي سياسة تشافيز، يليه رئيس الجمعية الوطنية ديوسدادو كابيلو وهو عسكري سابق ورفيق تشافيز أثناء محاولته الانقلابية في 1992.
 
وقد شن هذان الرجلان اللذان ينقلان القرارات المتخذة من قبل الرئيس أثناء فترة نقاهته، في الآونة الأخيرة هجوما عنيفا على المعارضة واتهما نائبين من حزب هنريكي كابريلس بالفساد.