 «جاكوب لو»: ستقتطع 10% من ميزانية «الدفاع» إذا لم يتم الاتفاق بالكونجرس  
دعا «جاكوب لو» الذي عينه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وزيرًا جديدًا للخزانة، اليوم الأربعاء؛ في أثناء جلسة تثبيت تعيينه أمام مجلس الشيوخ إلى "تجنب الاقتطاعات المضرة في النقات العامة، التي ستجري في البلاد، في حال عدم التوصل إلى اتفاق سياسي".
 
وقال «لو» أمام لجنة المالية في مجلس الشيوخ، التي يفترض أن تصادق على تعيينه وزيرًا للخزانة: "لا يمكننا أن نقبل بالاقتطاعات الآلية المضرة التي تدخل حيز التنفيذ في الأول من مارس، وفي حال الفشل في إبرام اتفاق بالكونجرس في الأول من مارس، سيتم اقتطاع حوالى 10% اليا من ميزانية وزارة الدفاع".
 
وأكد لو في بدء جلسته أمام اللجنة "بهذه الاقتطاعات سنضعف بنفسنا عملية التعافي وسنهدد الكثير من الوظائف والشركات"، مضيفًا أنه "ينبغي إعادة توجيه الولايات المتحدة نحو ميزانية قابلة للاستمرار".