 أوباما يخفف من تفاؤله حول الانتعاش الاقتصادي في أمريكا 
خفف الرئيس الأمريكي باراك أوباما ،اليوم الأربعاء، من مدى تفاؤله في إنعاش الاستثمارات وقطاع التصنيع، وذلك مع بدئه جولة تستغرق 3 أيام، بعد خطابه حول وضع الاتحاد.
 
دعا أوباما، خلال جولة له فى شركة لتصنيع قطعًا للسيارات المتخصصة في اشفيل "كارولاينا الشمالية"، إلى تعزيز قطاع التصنيع، الذي سبق أن أبدى مؤشرات انتعاش بعد أزمة 2007-2009.
 
وقال الرئيس الأمريكى، بعد إلغائه الوظائف على مدار 10 سنوات ،"ها هو قطاع التصنيع يكسب حوالي 500 ألف وظيفة في السنوات الخمس الأخيرة".
 
وعلى الرغم من فوزه نوفمبر، ما زال على أوباما التوافق مع الكونجرس، الذي يسيطر خصومه الجمهوريون عليه جزئيًا، الذين اعترضوا، مساء الثلاثاء، على مشاريعه منددين بسعيه إلى فرض ضرائب وزيادة النفقات من دون القلق حول العجز.
 
واستعاد اوباما أقواله، بأن "الطبقة الوسطى لطالما كانت المحرك الفعلي للاقتصاد"، وأكد "إن مهمتنا كأمريكيين تكمن في العودة إلى هذا العقد الأساسي، ومفاده أنكم إن عملتم بكد وإن كنتم مستعدين لتحمل مسؤولياتكم فيمكنكم التقدم".
 
وأضاف أن الكفاح من أجل "الحلم الأمريكي ينبغي أن يكون "النجمة التي ترشدنا"، واعدًا الطبقة الوسطى "بالقتال من أجلها في واشنطن".
 
ويزور أوباما غدًا الخميس جورجيا وشيكاغو، لمواصلة حشد مواطنيه في مواجهة الجمهوريين في الكونجرس، الذين يتطلب أي إصلاح مهم موافقتهم.