 واشنطن وطوكيو تبحثان الرد على التجربة النووية لكوريا الشمالية 
أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، مشاورات هاتفية مع رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، حول التجربة النووية لكوريا الشمالية، وخطوات الرد على هذا الانتهاك "الاستفزازي للغاية" للالتزامات الدولية لكوريا الشمالية.
 
وذكر بيان صحفي للبيت الأبيض، مساء أمس الأربعاء، أن أوباما وشينزو آبي تعهدا بالعمل معا بشكل وثيق للتوصل إلى إجراءات هامة عبر مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، والتعاون بشأن التدابير الرامية إلى عرقلة برامج الصواريخ النووية والباليستية لكوريا الشمالية.
 
وأكد الرئيس أوباما مجددا، أن الولايات المتحدة لا تزال متمسكة بالتزاماتها تجاه الدفاع عن اليابان، بما في ذلك من خلال مظلة الردع الموسع.. معربا عن تطلعه إلى إجراء مناقشات مع رئيس الوزراء الياباني عندما يقوم بزيارة واشنطن أواخر الشهر الجاري.