 الشرطة المكسيكية تعتقل 6 رجال لصلتهم باغتصاب سائحات إسبانيات   
قالت شرطة المكسيك، إن ستة رجال اعتقلوا لصلتهم بحادثة اغتصاب ست نساء إسبانيات قرب منتجع أكابولكو السياحي بالمكسيك الأسبوع الماضي.
 
ونقل راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الخميس، عن المدعي العام المكسيكي قوله: «إن المشتبه فيهم قد اعترفوا بجريمتهم».
 
من جهتها، قالت الشرطة إنه جار البحث عن مشتبه فيه آخر، مشيرة إلى أن «مجموعة ملثمة من الرجال دخلت المبنى الذي كانت فيه السائحات نائمات واعتدت عليهن الأسبوع الماضي بعد أن ربطت أيدي وأرجل من كان نائما في المكان».
 
ويعد أكابولكو من أشهر المنتجعات السياحية على الساحل المكسيكي، بيد أنه عانى في الفترة الأخيرة من آثار العنف المرتبط بتجارة المخدرات.
 
وقد هزت الوحشية التي ارتكبت فيها هذه الجريمة المكسيكيين والأجانب الذين يعيشون في المكسيك.
 
وقال مراسلون، إن حادثة الاغتصاب قد أضرت بسمعة المكسيك التي تحاول أن تعزز سمعتها كمكان سياحي لجذب السائحين.