 مقتل وإصابة 9 من أفراد الشرطة في هجوم انتحاري في روسيا 
لقي ثلاثة من أفراد الشرطة الروسية حتفهم، وأصيب ستة آخرون، في تفجير انتحاري استهدف نقطة تفتيش تابعة للشرطة في "داغستان".
 
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية، اليوم الخميس، أن منفذ الهجوم كان يقود سيارة مفخخة، وقام بتفجيرها بعدما أوقفه أفراد الشرطة على مشارف مدينة "خاسافيورت".
 
يُشار إلى أن داغستان، التي يقطنها غالبية مسلمة، باتت تعاني من تكرار حوادث إطلاق النار والهجمات بالقنابل، التي تستهدف في الأغلب أفراد الشرطة ومسئولي الدولة ورجال الدين المعتدلين، فيما يتردد أن أعمال العنف هناك ترجع إلى تمرد الإسلاميين الناجم عن حروب الانفصاليين في الشيشان المجاورة.