 مقتل وإصابة 12 جنديا كولومبيا في اشتباكات مع متمردين 
لقي سبعة جنود كولومبيين مصرعهم، فيما أصيب نحو خمسة آخرون بجروح، وذلك في اشتباكات اندلعت مع متمردي حركة «فارك» جنوب البلاد.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الخميس، أن الاشتباكات اندلعت بمنطقة ريفية في إقليم «كاكوتا» الجنوبي، مشيرة إلى أن هذا يأتي في الوقت الذي تتفاوض فيه الحكومة الكولومبية مع حركة «فارك»، في محاولة لإنهاء الصراع الدائر بينهما منذ نحو خمسة عقود.
 
من جانبه، قال الجيش الكولومبي، إنه تلقى معلومات عن تخطيط المتمردين لتنفيذ هجوم على قرية «سان أنطونيو دي جيتوشا»، مشيرا إلى أن قواته قامت بعملية في محاولة للتصدي لهذا المخطط.
 
وأضاف البيان الصادر عن الجيش الكولومبي، بسقوط ضحايا في صفوف المتمردين، وذلك دون الإشارة إلى عددهم بالتحديد.
 
وتتركز المحادثات بين الحكومة الكولومبية والمتمردين بشكل أولى على قضية إصلاح الأراضي في كولومبيا، حيث إنها كانت سببا رئيسيا في تأسيس حركة «فارك» في أوائل الستينيات من القرن الماضي، كما أن هناك أربع نقاط أخرى يجري مناقشتها تشمل إنهاء الصراع المسلح وتقديم ضمانات لممارسة المعارضة للعمل السياسي وحقوق ضحايا الصراع.
 
يذكر أن، حركة «فارك» تضم حاليا 8 آلاف مقاتل بعد أن كان عددهم قد بلغ 16 ألفا عام 2001.