 طالبان تتبنى هجوما على مركز شرطة شمال غربي باكستان 
أعلنت حركة طالبان الباكستانية المحظورة، مسئوليتها عن هجوم انتحاري وقع اليوم الخميس، على مركز شرطة «ماريان» في مدينة «بانو» بشمال غربي البلاد.
 
وقال المتحدث باسم الحركة إحسان الله إحسان، متحدثا إلى قناة «دون نيوز» المحلية، إن متشددي الحركة هاجموا مركز الشرطة، ولكن نظرا لأن العملية ما زالت مستمرة فإنه لن يكشف عن عدد المشاركين فيها، مؤكدا أنهم جميعا من منفذي العمليات الانتحارية وسيقاتلون حتى الاستشهاد.
 
وأضاف: "الحركة شنت هذا الهجوم للانتقام من مقتل رجالها في حجز الشرطة والذين ألقيت جثثهم في ميرانشاه شمال وزيرستان"، وقال إن عدد المهاجمين ليس كبيرا كما تزعم وكالات الأمن، "لكنهم كبدوا قوات الشرطة والأمن خسائر فادحة".
 
من جانبها، أعلنت الشرطة أن ستة متشددين يعتقد أنهم انتحاريون قتلوا وأصيب شرطي بجراح لدى تصدي الشرطة لهجوم ضخم شنه متشددون على مركز شرطة «ماريان» في مقاطعة «بانو» بإقليم «خيبر بختون خوا»، في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس.