 مجلس الشيوخ يصوت الجمعة على تعيين هاجل وزيرا للدفاع 
أعلن زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ الأمريكي هاري ريد، أمس الأربعاء، أن المجلس سيصوت الجمعة على تعيين تشاك هاجل وزيرا للدفاع.
 
وقال ريد، إن عملية تصويت أولى ستتم الجمعة، وإن الأغلبية المطلوبة فيها هي 60 صوتا من أصل مائة، مع العلم أن عددا كبيرا من الجمهوريين يعارضون هذا التعيين.
 
وفي حال حصل تشاك هاجل على الأصوات الستين المطلوبة، ما يعني أن الأعضاء الديمقراطيين الـ55 سوف يحصلون على تأييد خمسة أعضاء من الحزب الجمهوري، فإن عملية تصويت ثانية بالأغلبية العادية من 51 صوتا سوف تجرى اعتبارا من الجمعة لتأكيد تعيينه نهائيا وزيرا للدفاع.
 
وقال هاري ريد: "إنها المرة الأولى في تاريخ بلادنا التي تتم فيها معارضة وزير للدفاع يعينه الرئيس، يا للعار!".
 
وكانت لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ، قد وافقت الثلاثاء على تعيين تشاك هاجل على رأس البنتاجون بعد أسابيع من الأخذ والرد، ورغم معارضة العديد من النواب الجمهوريين.