باريس تؤكد ان مجموعة 5+1 ستقدم عرضا محدثا لايران بشان برنامجها النووي
باريس (ا ف ب) - اكدت فرنسا الخميس ان دول مجموعة 5+1 (المانيا والصين وفرنسا والولايات المتحدة وبريطانيا وروسيا) ستقدم لايران "عرضا محدثا" مع عناصر جديدة اثناء المفاوضات التي ستستانف الاسبوع المقبل حول البرنامج النووي الايراني.
واعلن مساعد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فنسان فلورياني "سنقدم عرضا محدثا سيتضمن عناصر جوهرية جديدة".
واضاف ان "المقاربة تبقى تلك التي اطلق عليها مقاربة بغداد، اي مقاربة تدريجية بدءا باجراءات الثقة".
وتابع فلورياني يقول "نامل في ان تدخل ايران هذا الاجتماع بروح بناءة وان تكون مستعدة لتبحث في التفاصيل وبافق متجدد، اوجها ينبغي توضيحها في برنامجها النووي. نامل في ان يجري تبادل حقيقي لوجهات النظر يؤدي الى نتائج ملموسة".
وفي لندن، اعلن دبلوماسي غربي رفض الكشف عن هويته الاربعاء ان مجموعة دول 5+1 تستعد لتقديم "عرض جدي وجوهري" لطهران مع "عناصر مهمة".
وستجتمع مجموعة 5+1 وايران في 26 شباط/فبراير في كازاخستان.
ويشتبه المجتمع الدولي في ان الجمهورية الاسلامية الايرانية تريد امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني وهو ما تنفيه طهران بشكل قاطع. وفرضت الامم المتحدة ودول غربية سلسلة عقوبات على ايران.
وتطالب طهران بتخفيف العقوبات مقابل الحد من نشاطها في تخصيب اليورانيوم وهو طلب رفضته مجموعة 5+1.
وتخشى الدول الست الكبرى ان تكون ايران تريد تخصيب اليورانيوم حتى درجة 90 بالمئة الضرورية لصنع القنبلة الذرية، وهو ما تنفيه طهران.