ايران نصبت اجهزة طرد مركزي جديدة اكثر تطورا
فيينا (ا ف ب) - اعلنت الوكالة الدولية للطاقة الذرية في تقرير لها الخميس ان ايران بدات بنصب اجهزة طرد مركزي اكثر تطورا في موقع نطنز في مطلع شباط/فبراير.
وجاء في التقرير "في 6 شباط/فبراير لاحظت الوكالة ان ايران بدات نصب اجهزة طرد مركزي من نوع اي-ار-2 ام" في نطنز مضيفا "انها المرة الاولى التي تنصب فيها اجهزة طرد مركزي اكثر تطورا من اي-ار-1" في الموقع".
وفي 13 شباط/فبراير اعلن رئيس المنظمة الايرانية للطاقة النووية فريدون عباس دواني انه بدأ بنصب هذه التجهيزات الجديدة وهو ما لم تؤكده الوكالة.
وتخضع ايران لعقوبات دولية تستهدف برنامجها لتخصيب اليورانيوم. وتشتبه القوى الكبرى في ان ايران تسعى لامتلاك القنبلة الذرية تحت غطاء برنامجها النووي وهو ما تنفيه طهران باستمرار.
وتقرير الوكالة الذرية الذي اطلعت عليه وكالة فرانس برس، يشير من جهة اخرى الى الطريق المسدود الذي وصلت اليه محادثاتها مع ايران حول اتفاق التحقق من انشطتها النووية.
وتقول الوكالة "بعد عدة اجتماعات منذ سنة ويعود اخرها الى الاسبوع الماضي، لم يكن من الممكن انجاز وثيقة المقاربة المنظمة او البدء بعمل فعلي في هذا الاتجاه".