أول معمل لأبحاث ميكانيكا التربة والأساسات بجامعة طنطا
الغربية: فوزي دهب
اعتمد المجلس الوطني "إيجاك"، بوزارة التجارة والصناعة، أول معمل لميكانيكا التربة وهندسة الأساسات بجامعة طنطا، كأول مركز معتمد في هذا المجال، طبقاً لمتطلبات المواصفة الدولية (ISO / IEC 17025) لسنة 2005.
صرح بذلك د.عبدالحكيم عبدالخالق خليل، رئيس جامعة طنطا، مشيراً إلى أن الاعتماد تم من خلال مشروع الاعتماد الدولي للمعامل بمؤسسات التعليم العالي بتمويل مشترك بين مشروعات تطوير التعليم وجامعة طنطا.
وأكد أن المعمل يعتبر الأول والوحيد على مستوى الجامعات المصرية حيث يتيح الفرصة أمام الشركات والهيئات الإنشائية على المستوى المحلي والإقليمي للاستفادة من خدماته في مجالات اختبارات التربة وتصميم الأساسات ودراسات السلامة الإنسانية في كافة المشروعات سواء كانت إنشائية أو تحت أرضية كالأنفاق.
ويأتي ذلك في إطار الدور الذي تضطلع به جامعة طنطا في خدمة المجتمع وتنمية البيئة.