"هآرتس": ضبط 2 طن متفجرات في طريقها إلى سيناء
مي سيد
ذكرت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية، أن مسؤولين أمنيين، أعلنوا أنه تم ضبط 2 طن من المتفجرات متوجه إلى سيناء قادمة من القاهرة.
وأكد المسؤولين، أنه تم ضبط المتفجرات، السبت 16 فبراير، في نفق السويس الرئيسي الذي يربط بين القاهرة وسيناء، وأنه يتم الآن استجواب سائق الشاحنة.
وأوضحت الصحيفة، أن سيناء انتشر فيها الفوضى والعمليات الإرهابية منذ بداية ثورة 25 يناير 2011.
وأشارت، إلى أن وزارة الداخلية ضبطت في العامين الماضيين الآلاف من الأسلحة المهربة من ليبيا، وبعض هذه الأسلحة تذهب إلى غزة.
واختتمت الصحيفة، بأن المجموعات الإرهابية الموجودة في سيناء استغلت الضعف الأمني الموجود فيها بعد الثورة، ونفذت العمليات الإرهابية، والهجوم على أفراد الجيش والشرطة.