أسر ضحايا "مذبحة اليرموك" يطالبون بسرعة محاكمة المتورطين
طرابلس - أ ش أ
طالب ناجون وأسر ضحايا مذبحة معسكر اليرموك الليبي التي ارتكبها نظام معمر القذافي خلال الثورة، بسرعة محاكمة والمتهمين في هذه المجزرة التي راح ضحيتها أكثر من 70 قتيلا.
وقال مدير المكتب الإعلامي بالمجلس المحلى بمدينة زليتن إبراهيم الصاري – في تصريح صحفي السبت 16 فبراير - إن أسر الضحايا طالبت البرلمان بضرورة الإسراع في التحقق من هوية الجثث وإظهار نتائج تحاليل "دى أن إيه " لتتمكن أسر الضحايا من التعرف عليهم.
وتعتبر مذبحة معسكر اليرموك، من أبشع عمليات القتل الجماعي خلال الثورة الليبية، حيث تم اعتقال 180 مدنيا بتهمة التحريض على الثورة، ثم تم إحراق المعسكر بمن فيه فقتل 70 شخصا حرقا.