"قنديل" يفتتح مؤتمراً عن الزراعة المصرية الأربعاء المقبل
 الإسكندرية-أماني عبد الله
يفتتح رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، المؤتمر الأول عن "الزراعة المصرية.. الآمـــال والآفـــاق" الذي ينظمه حزب الوطن برئاسة د.عماد الدين عبد الغفور، بمبنى العلاقات الخارجية بوزارة الزراعة صباح الأربعاء المقبل.
وقال نائب رئيس المؤتمر والأمين العام د.عبد العزيز نور، أن المؤتمر يناقش "تحديات وآمال الزراعة المصرية إلى أين.. نحو إنتاج زراعي آمن ومستدام" مشروع تنمية صعيد مصر ومستقبل التنمية الزراعية في مصر واقتصاديات الزراعة المصرية وأولويات الاستثمار ودور بنك التنمية والائتمان الزراعي في مستقبل الزراعة المصرية مع تطوير القرية المصرية لـتحقيق الاكتفاء الذاتي من الغذاء كالحبوب والمحاصيل الرئيسية والبروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة والقضاء على الأمراض الوبائية.
يشارك في المؤتمر وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي د.صلاح عبد المؤمن، ووزير الدولة لشؤون البيئة د. خالد عبد العال، بالإضافة إلى المحليات والتعاون الدولي والجمعيات الزراعية المشتركة والأهلية والشركات الزراعية.
 