الداخلية:القبض على  62 متهما خلال اشتباكات "كش ملك "
صورة تعبيرية
جمال حسين
ألقت الأجهزة الأمنية القبض على 62 متهما خلال مظاهرات الجمعة 15 فبراير على مستوى المحافظات كما أصيب  16 شرطيا .
 تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاههم، وإحالتهم لجهات التحقيق لمباشرة التحقيق معهم.
وأكد المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية اللواء هانى عبد اللطيف  أن الأجهزة الأمنية في القاهرة تمكنت من ضبط 30 متهماً، وشهدت المحافظة إصابة مجندين بطلقات خرطوش، وفى الغربية تم ضبط 15 متهماً في طنطا، وشهدت المدينة إصابة ضابط، وفى المحلة تم ضبط 6 متهمين وأصيب ضابط و12 مجنداً بكسور وجروح، وفى الإسكندرية تم ضبط 6 متهمين، وفى البحيرة تم ضبط 5 متهمين وشهدت المحافظة إصابة ضابط شرطة.