ارتفاع معدل البطالة بمصر لـ13% خلال الربع الأخير من 2012
القاهرة - أ ش أ
كشف الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء عن ارتفاع معدل البطالة في مصر خلال الربع الأخير من عام 2012 ليصل إلى 13% مقابل 12.5% خلال الربع الثالث من العام ذاته، في حين كان 8.9% خلال الربع ذاته من عام 2010.
وأرجع الجهاز، في بيانه عن نتائج بحث القوى العاملة خلال الفترة من أكتوبر إلى ديسمبر من عام 2012، الزيادة الملحوظة في هذا المعدل نتيجة تباطؤ الأنشطة الاقتصادية بشكل عام خلال تلك الفترة.
وأوضح الإحصاء أن حجم قوة العمل خلال الربع الأخير من العام الماضي سجل نحو 27 مليون شخص بزيادة قدرها 18 ألف فرد بما نسبته 0.4% مقارنة بالربع السابق عليه، وبارتفاع قدره 833 ألف شخص بما نسبته 3.1% عن الربع الأخير من عام 2010.
وأضاف أن عدد المشتغلين خلال الفترة من أكتوبر إلى ديسمبر 2012 تراجع ليسجل 23.5 مليون مشتغل بانخفاض بلغ نسبته 0.2% بما قدره 44 ألف مشتغل عن الربع السابق عليه، وبانخفاض قدره 356 ألف مشتغل بنسبة 1.5% عن الفترة ذاتها من عام 2010 .
وأشار إلى أن عدد العاطلين عن العمل ارتفع ليسجل 5ر3 مليون عاطل بما نسبته 13% من قوة العمل وبزيادة قدرها 162 ألف عاطل بنسبة 4.8% عن الربع الثالث من العام الماضي، وبارتفاع قدره 1.2 مليون عاطل عن الربع الرابع من عام 2010.