ليبيا تسمح للشاحنات المصرية الفارغة بالعودة للأراضي المصرية
مطروح- مدحت نصار
سمحت السلطات الليبية -صباح السبت 16فبراير- لسائقي الشاحنات المصرية الفارغة، بالعودة للأراضي المصرية بعد اتخاذ الإجراءات الجمركية بمنفذ مساعد الليبي.
وأكدت تقارير أمنية من منفذ السلوم البري -على الحدود المصرية الليبية- عن وصول أكثر من 300 شاحنة مصرية فارغة قادمة من دولة ليبيا بعد إجراء الفحص الفني لهذه الشاحنات بوحدة مرور منفذ السلوم البري.
وكانت السلطات الليبية قد أعلنت تعليق العمل بمنفذ مساعد الليبي منذ مساء الأربعاء الماضي ولمدة 5 أيام، في ذكرى احتفالات الشعب الليبي بالذكرى الثانية للثورة الليبية كإجراءات أمنية.
 