أسيوط – محمد منير
أكد محافظ أسيوط د.يحيى كشك، على أهمية الإسراع في  تطوير التعليم الفني بالمحافظة والاستفادة من إمكانياته وتوجيهها بشكل اقتصادي يحقق فائدة لهذا القطاع وللمجتمع المحيط به.
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ مع مديري التعليم الفني بأسيوط، بحضور سكرتير عام المحافظة جمال آدم، والسكرتير المساعد المهندس ممدوح مرسي، ومستشار التعليم بالمحافظة د.عبد الرازق مختار.
وقال كشك، إن التعليم الفني يساهم في القضاء على البطالة ويخرج كوادر متميزة تناسب سوق العمل وفقا لمتطلباته وتخصصاته المختلفة، مشيراً إلى أنه اعتمد عدد من المشروعات تدخل على خطوط الإنتاج بمدارس التعليم الفني في منتصف مارس المقبل، تدر دخلاً للعاملين وتساهم بشكل كبير في حل مشكلات المجتمع المحيط بها وتلبي حاجة المواطنين.
وأوضح مستشار تطوير التعليم بالمحافظة د.عبد الرازق مختار، أنه سيتم تشغيل مخبزين لخدمة أهالي أبنوب ومدينة أسيوط وإنتاج رغيف خبز محسن بطاقة إنتاجية 4 ألاف رغيف/ساعة، فضلاً عن عنبرين للدواجن بمدينة أسيوط مجهزين على مساحة 216 متر ينتج 4500 في الدورة الواحدة.
وتابع مستشار التعليم أنه يجري حالياً دراسة شراء خط إنتاج متكامل لإعادة تدوير الخشب بقيمة 2 مليون جنيه، بحيث يتم الاستفادة من جميع المقاعد المتهالكة بالمدارس والتي يصل أعدادها إلى 15 ألف مقعد وكرسي متهالك في تصنيع ألواح خشب كونتر تحقق أرباحاً للتعليم الفني وتتحل مشاكل المقاعد التي تعاني منها معظم مدارس المحافظة.
 