الرئيس الفرنسي يطالب الهند بالثقة في التكنولوجيا النووية لبلاده
نيودلهي - أ ش أ
حث الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند الهند على الثقة في التكنولوجيا النووية لبلاده، مؤكدا دعم فرنسا لبرنامج الطاقة النووية الهندي لتوليد الكهرباء.
ونقلت وكالة "اندو آشين نيوز سيرفس"، السبت 16 فبراير، تأكيد أولاند في كلمته التي ألقاها في مؤتمر اتحاد الغرف التجارية والصناعية الهندية واتحاد الصناعات الهندية مومباي علي الحاجة إلى تكنولوجيات نظيفة ..مشيرا إلى أن قضايا الاحتباس الحراري وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون يشكلا تحديا.
وعلى جانب أخر ، قال إن فرنسا ترغب في زيادة التعاون مع ولاية ماهاراشترا في مجالات عديدة مثل تطوير البنية التحتية ونقل المياه والمنتجات الزراعية مطالبا صناع السينما الهنود بتصوير أفلامهم في فرنسا .
وأضاف أن"الأفلام الهندية ستجلب السعادة لشعب فرنسا".