"أردوغان" يهدد باللجوء إلى الشعب لإقرار الدستور الجديد
أنقرة - أ ش أ
ركزت وسائل الإعلام التركية، السبت 16 فبراير، على تصريحات رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، التي هدد فيها البرلمان باللجوء إلى الشعب، والاستفتاء على دستور جديد في البلاد.
وجاء تهديد أردوغان للبرلمان إذا ما فشل في إقراره، داعيا البرلمان إلى الإسراع في ذلك.
ونقلت الصحف التركية، تأكيد أردوغان في كلمته في اجتماع لحزب العدالة والتنمية في أنقرة ، أن بلاده بحاجة إلى دستور جديد، يلبي طموحات الشعب الذي يدعم هذه الخطوة، محذرا من أن التأخير سيدفع الحكومة إلى اللجوء للشعب للاستفتاء عليه.
ولفت أردوغان إلى أن التأخر في ذلك، قد يهدد البلاد بما يحدث في دول الشرق الأوسط، التي لم تقر دساتيرها بعد، مشيرا إلى أن الشعب قادر على المشاركة في صياغة الدستور الجديد في البلاد.
وعن مرحلة إحلال السلام في البلاد، اكد أردوغان أن الحكومة عازمة على المضي قدما في وضع حد للإرهاب، وإتمام السلام في البلاد، لافتا إلى أن الحكومة تحملت في ذلك مخاطر كبيرة، وهي تسير في طريقها لإحلال السلام.
وتعهد أردوغان بالمضي قدما لحل أزمة الإرهاب في البلاد في مدة أقصاها عام 2023، ليكون السلام هو المسيطر بين أبناء الشعب التركي الواحد.