بدء الدراسة بـ"تربية الأزهر" في جنوب سيناء
جنوب سيناء – علي الشافعي
بدأت – السبت 16 فبراير- الدراسة بفرع كلية التربية بطور سيناء جامعة الأزهر، وذلك لأول مرة في تاريخ المحافظة، بعد موافقة شيخ الأزهر د.أحمد الطيب، ورئيس جامعة الأزهر د.أسامة العبد.
وعبر الطلاب عن سعادتهم الغامرة بافتتاح الفرع لتوفير مشقة الغربة عليهم بالقاهرة ومعاناة السفر وتوفيرا للجهد وخاصة أنهم سيقيمون مع أسرهم والذي يوفر لهم الاستقرار وبذل مزيد من الجهد للتحصيل العلمي.
وقال عميد كلية التربية بالقاهرة د.عبد الفتاح عيسي إدريس، أن افتتاح الكلية بمدينة طور سيناء تعد فاتحة خير للتعليم الجامعي الأزهري بمحافظة جنوب سيناء وباكورة لإنشاء أفرع أخري للكليات، وبالتالي تشجيع طلاب المحافظة على استكمال تعليمهم الجامعي وخاصة التعليم الجامعي الأزهري، بالإضافة إلى نقطة في غاية الأهمية وهو نشر الدين الإسلامي بتعاليمه السمحة السامية بعيدا عن التطرف الفكري في كافة ربوع سيناء.