جماهير الإسكندرية تحتفل بـ"الاتحاد" و"سموحة"
الإسكندرية – مصطفى إسماعيل
تعيش جماهير الإسكندرية هذه الأيام فرحة عارمة، بعد أن تمكن الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد السكندري، من إحراز أول فوز له على فريق طلائع الجيش، بهدف مقابل لا شيء.
أحرز الهدف علاء كمال، وهو بالمناسبة أول هدف يسجله فريق الاتحاد بعد الخسارة أمام الزمالك بهدفين والإسماعيلي بهدف مقابل لا شيء، ليقتنص زعيم الثغر أول 3 نقاط تعيد له وللجهاز الفني بقيادة المدير الفني أحمد ساري،  ومجلس الإدارة الاتزان مرة أخرى.
وتمكن فريق سموحة بقيادة شوقي غريب، من إحراز الفوز الأول على فريق الأهلي بهدف نظيف ليلحق أول هزيمة بالأهلي هذا الموسم، ويشعل المنافسة في المجموعة بعد توقف رصيد الأهلي عند 6 نقاط وارتفاع رصيد سموحة إلى 4 نقاط.