صحيفة تركية: كشف هوية منفذي العملية الحدود التركية السورية الإرهابية
أنقرة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "ميللي جازته" التركية أنه تم الكشف عن هوية المجموعة التي نفذت الهجوم الإرهابي الذي استهدف البوابة الحدودية "جيلفه جوزو" مقابل البوابة الحدودية السورية " باب الهوى".
ويذكر أن هذا الحادث أدى إلى مقتل 14 مواطنا منهم أربعة مواطنين أتراك وإصابة 32 مواطنا بجروح مختلفة.
وقالت الصحيفة، السبت 16 فبراير، إن تشير المعلومات الواردة بالتقرير المعد من قبل وحدات جهاز المخابرات التركي بأن جبهة التحرير الشعبية الثورية اليسارية المحظورة هي المسؤولة عن انفجار البوابة الحدودية لاستهداف قادة المعارضة السوريين من مدنيين وعسكريين الذين كانوا يخططون لعقد اجتماع موسع في البوابة "جيلفه جوزو" .
وأكد التقرير الأمني على أن أعضاء الجبهة اليسارية المحظورة تلقت تعليمات من مهراج أورال زعيم مجموعة "أجيلجيلر" في سوريا ، والتي تتلقى دعم من الرئيس السوري بشار الأسد والتابعة لجبهة التحرير الشعبية الثورية لتنفيذ الخطة التي أعدت في مدينة اللاذقية السورية بين مهراج اورال وزرين صاري أحد قادة الجبهة اليسارية في أوروبا الذي انتقل قبل فترة قصيرة ماضية إلى اليونان ومن ثم إلى لبنان ومنها إلى سوريا.
وحسب التقرير الأمني، تتضمن الخطة المعدة تنفيذ العملية من قبل فريقين الأول في "اللاذقية" المكون من سبعة أشخاص والثاني في مدينة "هطاي" المكون من ثلاثة أشخاص شرط استمرار التنسيق لتنفيذ الخطة الإرهابية .
وجاء في تلك المعلومات المتوافرة بالتقرير، بأن هدف الجبهة التي تتلقى الدعم من نظام الأسد للقضاء على قادة المعارضة السوريين ولقطع كافة المساعدات الإنسانية القادمة من تركيا إلى سوريا، وقامت المخابرات السورية بتعليمات من بشار الأسد باستخدام هذه المجموعة الإرهابية المتواجدة على أراضيها لتنفيذ العملية الإرهابية عند المعبر الحدودي "جيلفه جوزو"، وهي نفس الجهة المسؤولة عن تنفيذ العملية الإرهابية في السفارة الأمريكية في أنقرة قبل فترة قصيرة ماضية.