المتحدث العسكري ينفي تعيين ابنة السيسي بالقابضة للمطارات
 
 عمرو جلال
نفى المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما تردد عن تعيين ابنة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وأكد المتحدث العسكري، أن هذه المعلومات مغلوطة ولا أساس لها من الصحة، وأنه على الرغم من نفي الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية صحة هذه المعلومات بشكل رسمي، إلا أن هناك عدد من المواقع الإخبارية ووكالات الأنباء مازالت تتناول الخبر.
 وأشار إلى أن هناك محاولات مستمرة لاختراق خصوصية قيادات ورموز  القوات المسلحة  بشكل منظم  من خلال بث شائعات ومعلومات مغلوطة تتعرض لحياتهم الشخصية بشكل مباشر.
ودعا المتحدث العسكري، لضرورة الالتزام بالدقة والمصداقية والرجوع للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة قبل نشر أي معلومات تخص المؤسسة العسكرية أو رموزها.
 
 