إعادة محاكمة الجاسوس الأردني وضابط الموساد 17 فبراير
 
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
 
تبدأ محكمة جنايات القاهرة – الأحد 17 فبراير- أولى جلساتها لإعادة محاكمة الجاسوس الأردني بشار إبراهيم، وضابط الموساد الإسرائيلي أوفير هراري "هارب".
وكانت المحكمة بدائرة مغايرة ترأسها المستشار مكرم عواد، قد تنحت عن نظر القضية، وتعقد الجلسة برئاسة المستشار عدلي أحمد إبراهيم.
 
وكانت تحقيقات نيابة أمن الدولة العليا، كشفت عن قيام المتهم الإسرائيلي بمطالبة الجاسوس الأردني عقب اندلاع ثورة 25 يناير، بالنزول للشارع المصري وتصوير ما يجري به، وتحديد أماكن انتشار القوات المسلحة والشرطة ونوعية سلاحهم وعدد القوات ونوعية الدبابات والمدرعات التي نزلت للشارع المصري وإعداد تقارير عن رأي الشعب المصري، عقب اندلاع الثورة.
وأثبتت تحريات هيئة الأمن القومي، أن المتهم الإسرائيلي يعمل بالمخابرات الإسرائيلية وأجرى مع الأردني عدة مقابلات بتركيا، واتفقا على تمرير المكالمات الدولية  الواردة للبلاد عبر شبكة الانترنت الإسرائيلي، لتمكين أجهزة الأمن الإسرائيلي من تسجيل تلك المكالمات والاستفادة من المعلومات الواردة بها مما يضر بالأمن القومي و يعرضه للخطر .
 
 