ضبط 46 محكوم عليهم في أحكام قضائية وجنائية وتحرير 566 مخالفة مرورية بالإسماعيلية
شنت مديرية امن الإسماعيلية حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 46 محكوم عليه بإجمالي أحكام 156 حكم قضائي وجنائي و تحرير 566 مخالفة مرورية .
 
فقد تم التوجيه حملات مرورية مكثفة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى و إستهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات تم خلالها ضبط 566 مخالفة مرورية ضمت 274 مخالفة مرورية نموذج 125 و سحب 69 رخصة ما بين قيادة وتسيير وإزالة 88 حالة ملصقات مخالفة وضبط  35 مخالفة انتظار خاطئ و 65 مخالفة سرعة زائدة و 22 مخالفة شروط ترخيص و حجز 8 دراجات نارية بدون تراخيص وضبط 5 مخالفات عدم كتابة بيانات و 3 مخالفات بيئة دخان .
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 44 محكوم عليهم من إجمالي أحكام 154 حكم قضائي متنوع و هاربين من أحكام جنائية .