إحباط محاولة تهريب 20 ألف وحدة زريعة سمكية إلي سيناء
أحبطت أجهزة الأمن بالإسماعيلية محاولة تهريب  20 ألف وحدة زريعة سمكية داخل شاحنة عند المدخل الغربي لكوبري السلام فى طريقهم للعبور للجهة الشرقية لقناة السويس إلى سيناء.
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بضبط شاحنة رقم (13364 نقل السويس ) بقيادة حامد.ط.ح (31  سنة ) محملة  20 ألف وحدة زريعة سمكية عند المدخل الغربي لكوبري السلام دون وجود أية مستندات بحيازته للمضبوطات أثناء محاولته العبور للجهة الشرقية لقناة السويس في طريقه إلي سيناء .
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وتسليم المضبوطات الى هيئة الثروة السمكية واخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق .