اعتداء قيادي إخواني على أعضاء حزب الدستور أثناء تنظيم وقفة للتضامن مع بورسعيد والمنصورة
للمرة  الثانية بمدينة أبوكبير بمحافظة الشرقية قام عضو مجلس الشورى وقيادى بحزب الحرية  والعدالة بالاعتداء على مجموعة من شباب حزب الدستور أثناء تنظيمهم سلاسل  بشرية مساء أمس الخميس للتضامن مع محافظتى بورسعيد و المنصورة و اعتراضا  على سياسات الحكومة .
 
ورفع الشباب لافتات كان من أبرزها " انا عاوز اشتغل زى ابنك " و "  اه يا حكومة هز الوسط اكلتونا العيش بالقسط " و " عاوزين حكومة جديدة العيشة على الحديدة " .
 
أثناء الوقفة قام عبد الله أمر الله  أحد قيادات جماعة الإخوان بمدينة أبو كبير بالهجوم و الاعتداء على بعض اعضاء حزب الدستور وقام اعضاء الحزب بالتوجه إلى مركز شرطة أبو كبير وتحرير محضر بالواقعة حمل رقم 1930 إدارىمركز أبو كبير .
 
وأضاف أحد أعضاء حزب الدستور أن هذه الواقعة الثانية التى يقوم فيها عبد الله أمر بالاعتداء على أعضاء الحزب حيث قام بالتعدى عليهم من قبل أثناء الاستفتاء على الدستور وقاموا بتحرير محضر ضده ولكن لم يتم التحقيق فيها حتى آلان .
 
صور متعلقة
 