ضبط كيلو بانجو و325 قرص مخدر بالمنيا
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا من ضبط كميات من نبات البانجو والاقراص المخدرة خلال الحملة الامنية التى شنتها بعدد من مراكز المحافظة
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من العميد احمد رستك مأمور قسم شرطة المنيا بتنمكن مباحث القسم من ضبط شريف محمد على أبوزيد 28 سنة، عاطل ومقيم بندر المنيا وسبق اتهامه فى عدة قضايا منها اتجار مخدرات وسلاح أبيض، كان آخرها القضية رقم 1925 لسنة 2013 ادارى قسم شرطة المنيا (حيازة أقراص مخدرة بقصد الاتجار) وبحوزته 145 قرص مخدر مختلفة الأنواع، بقصد الاتجار، ومبلغ 158 جنيه و3 هواتف محمولة وتحرر له المحضر رقم 2208 لسنة 2013 ادارى قسم شرطة المنيا. ، وضبط كل من أحمد جمال محمد قطب 20 سنة عاطل ومقيم منطقة أبوهلال جنوب مدينة المنيا وسبق اتهامه فى عدة قضايا وبحوزته6 لفافات من نبات البانجو المخدر، تزن 400 جرام بقصد الاتجار وتحرر له المحضر رقم 2423 لسنة 2013 ادارى قسم شرطة المنيا.
 
وفى مركز ابو قرقاص تمكنت اجهزة الامن من ضبط ناصر رجب فهمي 39 سنة عامل ومقيم بندر الفكريه مسجل شقي خطر تحت رقم ( 3515 ) فئة ب مخدرات سبق اتهامه في عدد 11 قضية ( مخدرات أداب تشرد سكر )  اخرها القضية ر قم 12153 لسنة 2012 جنايات مركز ابوقرقاص ( حيازة اقراص مخدرة بقصد الاتجار )  وبحوزته عدد 179 قرص مخدر مختلفة الانواع ومبلغ مالي ( 160 جنيه ) وتحرر له المحضر رقم 5293 جنايات مركز ابوقرقاص .
 
وفى مركز مغاغو نجحت اجهزة الامن فى ضبط رضا أبو الفتوح عبد العظيم أحمد 29 سنة، صياد ويقيم قرية ملاطية وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام بقصد الاتجار وتتحرر له المحضر رقم1645 لسنة 2013 ادارى مركز مغاغة.
 