مقتل شاب متأثرا بجراحه في اشتباكات الأمن مع متظاهري بورسعيد مساء أمس
لقي شاب مصرعه اثر تعرضه للإصابة بالرصاص الحي مساء أمس الخميس في اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بمحافظة بورسعيد.
 
وقال حلمي العفني المسئول في وزارة الصحة في بورسعيد لرويترز الليلة  الماضية "مات كريم عطعوط (33 عاما) بطلقة في الرأس بعد أن فشلت محاولات  الأطباء لإسعافه".
 
وتدهورت الأوضاع الأمنية في مصر منذ الإطاحة بالرئيس حسني مبارك في  انتفاضة شعبية قبل عامين ووقع بعض من أسوأ الاضطرابات في بورسعيد التي يشكو  سكانها من إهمال الحكومة لهم.