يقتل صديقه بالقاهرة الجديدة ويسرق هاتفه المحمول لإهدائه لخطيبته
ألقت مباحث القاهرة الجديدة القبض على عامل بناء، قتل زميله في الغرفة لسرقة متعلقاته الشخصية، حيث اعترف بقيامه بتهشيم رأس المجني عليه، لسرقة هاتفه، وارشد عن مكانه، وبعرضه على النيابة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى  العميد رجب عبد الفتاح، مأمور قسم شرطة القاهرة الجديدة أول، اخطارا من مستشفى البنك الأهلي باستقبالها جمعه عادل 20 سنة عامل معماري ومقيم بحجرة بعقار تحت الإنشاء ملحق بمسجد خاتم المرسلين بالحي الرابع دائرة القسم ، توفى أثناء إسعافه بالمستشفى إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف بالمخ.
 
وبسماع المقدم محمد عاكف رئيس المباحث، لأقوال كل من عم المتوفى ، أحمد عبد ربه 33 سنة مشرف أمن باحدى الشركات، وشقيق زوج شقيقة المتوفى حمادة مهدي عثمان سن 35 عامل معماري ومقيم مع المجني عليه، قررا بأنهما فجر ذات اليوم وعقب عودتهما للحجرة سكنهما عقب آداء فريضة صلاة الفجر اكتشفا إصابة المجني عليه فقاما بنقله للمستشفى ، إلا انه توفى عقب وصوله وأضافا بعثورهما على متعلقاته الشخصية ونقوده كاملة عدا هاتفه المحمول وبإجراء المعاينة بمعرفة العميد،  خالد جاد مفتش مباحث القاهرة الجديدة، تبين وجود آثار دماء على عصى خشبية تستخدم في غلق باب الحجرة من الداخل  تم التحفظ عليها.
 
وبناء على تعليمات من اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع امن القاهرة،  أمر بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، ومن خلال خطة البحث التي اشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة العميد عصام سعد، مدير إدارة المباحث الجنائية ورئيس وضباط مباحث قطاع الشرق، تبين أن وراء ارتكاب الجريمة حمادة سيد، 23 سنة وشهرته العشار، وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الفيوم، تم استهداف المتهم بمأمورية أسفرت عن ضبطه.
 
وبمواجهته اعترف بارتكابه الحادث بقصد السرقة ، وأضاف انه نظرا لمروره بضائقة ماليه ولسابقة إقامته مع المجني عليه وآخرين لكونه من ذات البلدة اختمرت في ذهنه فكرة التخلص منه وسرقة متعلقاته، وتنفيذا لذلك استغل خروج باقي قاطني الحجرة لأداء فريضة الصلاة وتسلل لداخلها أثناء نومه وعاجله بضربتين على رأسه بعصا كانت موجودة بمكان الحادث أحدثت اصابته التي أودت بحياته ثم قام بسرقة هاتفه المحمول، وفر هاربا متوجها إلى بلدته، حيث قام بإهداء الهاتف إلى خطيبته "سماح .ش" 19 سنة، وتم بإرشاده ضبط الهاتف المحمول الخاص بالمجني عليه لدى خطيبته، والتي قررت بعدم علمها بالوقعه، وبعرض المتهم على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.