ضبط 4 أفدنة مزروعة بـ«الأفيون» فى مركز ساحل سليم.. وقذائف أر بي جي ومدفع جرينوف و3 آلاف طلقة
أفيون
ضبطت مديرية أمن أسيوط، اليوم الخميس
4
أفدنة مزروعة بنبات الأفيون، ومدفع جرينوف، و
3
آلاف طلقة جرينوف، و
12
قذيفة أربى جى، وبندقية آلية، ورشاش إسرائيلى، وبندقيتين خرطوش، و
40
طلقة نارية متنوعة، فى مزرعة مملوكة لهارب محكوم عليه مرتين بالمؤبد، و
3
سنوات سجن، فضلا عن اتهامه في
28
قضية متنوعة.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور  مركز شرطة ساحل سليم، يفيد بورود معلومات إلى وحدة مباحث ساحل سليم، بقيام  أحد المسجلين خطر، والهارب من أحكام تصل في جملتها إلى
53
سنة سجنا، بزراعة بعض المواد المخدرة بقصد الاتجار، وذلك في قطعة أرض بالظهير الصحراوى الموازي لمركز ساحل سليم والمتاخم للجبل.
تم تشكيل فريق بحث من المديرية بإشراف اللواء حسن سيف، مدير المباحث  الجنائية، والعميد عصام الدسوقي، رئيس المباحث، وضم وحدة مباحث قسم الساحل  لتحري صحة المعلومات الواردة، وكانت المفاجأة في تأكيد قيام المتهم الذي  يدعى م ك ع د  المقيم بساحل سليم والهارب من حكمين بالمؤبد، وآخر ثلاث  سنوات، وعدد
28
جنحةـ بزراعة نحو
4
أفدنة بنبات الأفيون المخدر.
تم تقنين الإجراءات وإعداد حملة أمنية مكبرة بالتعاون ما بين الأمن العام  بأسيوط، بقيادة اللواء يونس الجاحر، وأجهزة الأمن بالمديرية، وفرق الأمن  المركزي، وتمت مداهمة المزرعة والسيطرة عليها وفرض طوق أمني حولها، وإلقاء  القبض على خفير المزرعة الذي بادر بتسليم نفسه، وتم العثور على سلاح آلي  بحوزته، بالإضافة إلى مدفع رشاش
"
جرينوف
"
وآخر
"
آر بي جيه
"
وعدد طلقات مدفع، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق.