مواطنون يقتحمون الوحدات السكنية لاسكان الشباب باسوان
اقتحم  مواطنون اليوم على  الوحدات السكنية لاسكان الشباب بمنطقة الصداقة الجديدة  جنوب مدينة اسوان ا و قاموا بنقل متعلقاتهم واثاثهم داخل الوحدات و استولى  بعضهم على اكثر من وحدة سكنية.
 
تم اخطار اللواء مصطفى السيد محافظ اسوان اجهزة الامن وانتقلت لجنة من مسئولى الوحدة المحلية و الحى و الشرطة لاقناع المواطنين بضرورة اخلاء الوحدات السكنية لكنهم رفضوا ترك الوحدات.
 
و قال سيد اسماعيل رئيس مدينة  اسوان ان المتعدين قاموا بالاستيلاء بالقوة على العمارة السكنية رقم 130 بالمرحلة الثانية لاسكان الشباب بتحريض من امين شرطة مفصول من الخدمة و مندوب شرطة يعمل بمركبات النجدة ، كما تم الاستيلاء على وحدتين سكنيتين بالعمارة رقم 182 بالمرحلة الثانية ،لافتا الى انه تم اخطار مديرية امن اسوان بقرارات الاخلاء وذلك للقيام بتنفيذ حملة لاخلاء الوحدات التى تم الاستيلاء عليها بالقوة الجبرية حفاظا على ممتلكات الدولة حيث تم استصدار قراران رقم 540 و541 باخلاء الوحدات التى تم الاستيلاء عليها.