العثور على جثة فلاح مذبوح بأرضه الزراعية في الغربية
عثرأهالى قرية بلتاج التابعة لمركز قطوربمحافظة الغربية على جثة لفلاح بها عدة طعنات بالجسم وجرح بالرقبه ملقى وسط الزراعات.
 
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية تلقى بلاغا بالعثورعلى جثة خالد محمد السكرى 50 سنه ، مقيم قرية بلتاج ، مركز قطور، محافظة الغربية ملقاه وسط الزراعات .
 
تبين من التحريات أن المجنى عليه به عدة جروح باليد اليسرى وأخرقطعى أسفل الرقبة من الجهة اليسرى وثالث طعنى بالبطن وخروج أحشائها وملقى بأرض زراعية ملكه ، تم التحفظ على جثة المجنى عليه بمشرحة مستشفى قطور المركزى .
 
تم تحرير محضررقم 1678 إدارى مركز قطور،  وأخطرت النيابة للتحقيق والتى قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها .