ضبط 321 قطعة سلاح  و6 آلاف قرص مخدر خلال 24 ساعة
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري
.
وأسفرت جهود الحملة التي قادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط 12 بندقية آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و39 فرد محلي الصنع، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و247 قطعة سلاح أبيض، و117 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5ر13 كجم بانجو، و3 كجم حشيش، و5ر1 كجم هيروين، و6407 أقراص مخدرة، و4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة
.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 20 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي، و10 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 12 ألفا و506 أحكام قضائية متنوعة، و239 دراجة بخارية مخالفة، بالإضافة إلى ضبط 48 سيارة مبلغ بسرقتها .. وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.