قنديل: صرف 202 مليون جنيه لتطوير العشوائيات
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة وافقت صرف 202 مليون جنيه لتطوير العشوائيات ببعض المحافظات، وسيتم التطوير في محافظات مصر كلها، وتدريب الشباب غاية في الأهمية في هذه المناطق، ولا بد من توفير فرص عمل للمتدربين، والحكومة توفر الصناعات الصغيرة والمتوسطة، والبرنامج القومي للتشغيل سيوفر 800 ألف فرصة عمل، وهو الذي ننهض من خلاله؛ لأن من دون العمل وبدون الاستقرار السياسي لا نستطيع التقدم
.
وعن الوضع الاقتصادي أكد قنديل أن انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي بسبب سداد ديون نادي باريس، مشيرا إلى أن الانخفاض "نتاج لعدم الاسقرار وانخفاض موارد السياحة والاعتداء على المنشآت السياحية.  وقال: "ما يؤسفني أن بعض الناس يؤيدون الاعتداء على منشآت سياحية، وأن الدولة ستتعامل مع من تجاوز بالقانون".
وتابع "قطعنا شوطا كبيرا في البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، وقال: إن شاء الله خلال الأيام القليلة المقبلة سندعو البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر للتباحث حول القرض لمصر، وأننا نتباحث بشكل يومي مع الصندوق.
وأضاف أن الجميع لا بد أن يتعاون من أجل الاتحاد لا الفرقة، مشيرا إلى أن وزير العدل يقوم حاليا بإجراء نقاش حول قانون التظاهر، وأن القانون لم يعرض بعد على مجلس الوزراء، مطالبا بالبعد عن المزايدات السياسية لإشعال الحرائق لتحقيق بعض المكاسب السياسية.
وأكد أن كل ما نشر حول استقالة وزير الثقافة غير صحيحة وأنه على تواصل مستمر معه.
وأشار إلى أنه يجري مباحثات مستمرة مع وزير الصحة لبحث توافر الأدوية، وعدم تحمل المواطن أية أعباء جديدة، وأن بعض الزيادات في أسعار الأدوية تمت بشكل طفيف لكي تحافظ الشركات على وجوها.
وفي سياق آخر، أكد قنديل أنه لا رجعة في تحقيق الكرامة الإنسانية التي قامت من أجلها ثورة 25 يناير العظيمة، وإذا كان هناك حالات فردية الحكومة تأخذها بكل جدية، مشيرا إلى أن واقعة سحل المواطن التي جري فيها تحقيق فوري من قبل النيابة العامة، بالإضافة إلى التحقيق فيها من قبل وزارة الداخلية، مؤكدا جدية التعامل مع أي تجاوزات.
جاء ذلك ردًا على سؤال حول حوادث التعذيب في أقسام الشرطة خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأربعاء، بمركز معلومات مجلس الوزراء،  وذلك عقب تكريمه لشباب مركز التنمية المجتمعية بالدويقة الجديدة، صباح أمس الأربعاء، وذلك فى إطار الاهتمام بتطوير العشوائيات ودور الشباب فى التنمية المجتمعية.
وطالب قنديل بعدم استباق التحقيقات التي تجري من خلال النيابة، وليس من خلال البرامج التلفزيونية، مطالبا بالانتظار حتى يتم الكشف عن نتائجه، مشددا على أنه يجب استباق نتائج التحقيقات ليتم معرفة المخطئ الأساسي ليتم محاسبته، ولا يصح هدم جهاز بأكلمة لحدوث حادثة فردية
.
وقال: "عندما علمت بالعمل الذي يقوم به المركز حرصت على مقابلة القائمين على هذا العمل، وقمت بزيارة منطقة الدويقة صباح اليوم، فمثل هذا المركز له دور كبير في بناء الإنسان المصري ونهضة مصر، وأبنائي وبناتي الموجودون اليوم لديهم طموحات وستتحقق إن شاء الله، وأن الحكومة لها دور، ولكن لا ننكر دور النشاط المجتمعي.
وأضاف "هناك المزيد من العمل لاستيعاب الشباب، ويجب أن نعمل مع بعضنا البعض حتى نستطيع أن ننهض، وما يقوم به مركز الدويقة والعديد من المراكز في مصر له دور كبير في النهوض بالمجتمع، ولنا أيضا كحكومة دور في هذا
".
وأوضح قنديل أنه هناك 42 ألف جمعية أهلية و1500 مؤسسة خيرية يجب دعمهم، وسيقابلهم لمناقشة دورهم في بناء مصر، مضيفا أنه حرص أن يقابل شباب مركز الدويقة لشجيعهم لما لهم من دور مهم
.
وجدد قنديل دعوته لمبادرة "دعونا نبني" لبناء مصر والنهوض بها، و"أشكر العينة من شباب الدويقة وأوصيهم بأن يوصلوا تحياتي لباقي شباب المركز"
.
 