تصنيع جهاز مصري لإنتاج مياه الشرب من الهواء الجوي
 
صرح الدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية البحرية، بأنه تم الاتفاق مع مسئولي أكاديمية البحث العلمي على تصنيع أجهزة إنتاج مياه الشرب من الهواء الجوي، والذي قام مركز البحوث التطبيقية بالأكاديمية البحرية بتصميم وتصنيع نموذج تجريبي له، ويعتمد في عمله على تكثيف بخار الماء المحمل في الهواء لتحويله إلى مياه نقية صالحة للشرب بعد التخلص من الشوائب و تعقيمها
.
وقال: إن الجهاز يتميز برخص تكلفة تصنيعه والتي لا تتجاوز 2000 جنيه، ويكفي لإمداد عشر أسر بمياه الشرب يوميا بالإضافة إلى عدم حاجته لأي مصدر مياه للحصول منها على مياه الشرب إلى جانب أنه يساهم في التخلص من الرطوبة الموجودة في الهواء الجوي والتي ترتفع نسبتها بدرجة عالية في فصل الصيف مسببة زيادة الشعور بارتفاع درجة الحرارة والإحساس بالاختناق
.
وأضاف أن استخدام الجهاز يتناسب مع جميع الأماكن الحضرية والنائية والعشوائيات ويوفر استثمارات ومبالغ ضخمة تنفق سنويا على بناء شبكات توزيع وإمداد مياه الشرب للمناطق التي تحتاجها، حيث إن ما ينفق على بناء محطة واحدة لتحلية مياه الشرب.
 
 
 
 