الأنبا موسى يعتذر عن منصب المتحدث الرسمي للكنيسة القبطية
 
أكد مصدر مطلع بالكنسية الأرثوذكسية أن الأنبا موسي أسقف الشباب اعتذر عن منصب المتحدث الرسمي باسم الكنيسة القبطية
.
وأشار المصدر المقرب من أسقف الشباب أن البابا تواضروس الثاني طلب من الأنبا موسي تولي مسئولية الملف الإعلامي؛ باعتباره أكثر الأساقفة انفتاحا على كل التيارات داخل وخارج الكنيسة، فضلا عن كونه الأكثر دبلوماسية بين أساقفة المجمع المقدس، لكن موسى رفض؛ لرغبته في عدم تقلد أي منصب مكتفيا بدوره الرعوي والخدمي في أسقفية الشباب
.
هذا ويسعي البابا تواضروس خلال الأيام المقبلة للبحث عن بديل للأنبا موسي بعد اعتذاره، كنواة لتشكيل مكتب إعلامي بالمقر البابوي.