المتحدث العسكري: الرئيس لم يأمر قادة الجيش باستخدام الرصاص ضد المتظاهرين
 
كذب المتحدث الرسمي للقوات المسلحة ما تناقلته بعض وسائل الإعلام عن جريدة "ورلد تيروبيون" الأمريكية، بشأن رفض قادة القوات المسلحة أوامر رئيس الجمهورية باستخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين، إلى جانب طلب آخر بانضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزي لقمع تظاهرات اندلعت في عدة محافظات مصرية، حيث أكد عدم صحة الخبر شكلا وموضوعا.
قال المتحدث على صفحته الرسمية على الفيس بوك: تؤكد القوات المسلحة على الآتــي
:
عدم صحة هذه المعلومات شكلا وموضوعا، حيث إن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع، وما هي إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماما عن الواقع
.
وأضاف أن القوات المسلحة تهيب بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التى قد تؤثر سلبا على أمن البلاد.