البترول: دراسة 5 عروض لاستيراد الغاز من أجل سد العجز
 
تدرس وزارة البترول والثروة المعدنية مجموعة من العروض لاستيراد الغاز بعد فترة توقف طويلة
.
من جانبه قال المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إنه جار دراسة 5 عروض لاستيراد الغاز، وذلك بعد توقف عن استيراده منذ فترة كبيرة
.
ومن المقرر أن تدرس الوزارة العروض جيدا، واختيار الشركة المؤهلة والجاهزة لبدء الاستيراد فعليا.
تأتي هذه الخطوة من الوزارة لسد احتياجات الاستهلاك المتزايدة من جانب المواطنين، بالإضافة لضمان توافر كميات مناسبة من الغاز لمد محطات الكهرباء في ظل تزايد معدلات الاستهلاك في موسم الصيف
.
 