اليوم.. نظر دعوى وقف انتخابات التجديد النصفي للصحفيين
 
تنظر محكمة القضاء الإداري الدائرة الثانية أفراد بمجلس الدولة، اليوم، الجلسة الثانية في الدعوى القضائية المرفوعة من طارق درويش الصحفي بجريدة الأحرار، للطعن على إجراءات انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين نقيبا وأعضاء المحدد لها يوم الجمعة الموافق 1 مارس 2013 استنادا للمواد 32 و 33 و43 من قانون النقابة رقم 76 لسنة 1970.
وحددت المحكمة جلسة، اليوم الأربعاء، للاستماع لرد هيئة الدفاع للرد على المذكرة المقدمة من محامي النقابة.
وقال سيد أبو زيد محامي النقابة: إن غلق باب الترشح اليوم ينتفي معه الشق المستعجل في القضية المتمثل في وقف تنفيذ قرار الطعن في فتح باب الترشح يوم السبت 2 فبراير الماضي، مشيرا إلى أنه استند في مذكرته للمواد سالفة الذكر مع المادتين 5 و6 من اللائحة الداخلية للنقابة، مطالبا برفض الدعوى؛ لعدم قيامها على ركن صحيح القانون.
 
 