العريان: قوة الأمة الإسلامية تكمن في تنوع مصادر ثرواتها ومعتقداتها
 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن هناك دولا استطاعت أن تساهم فى الحضارة ا?نسانية على مدار التاريخ، وا?ن ? تستطيع دولة منفردة أن تؤدى ذلك الدور، لذلك نشأت حاليا تحالفات واتحادات وهيئات إقليمية وسياسية وعسكرية واقتصادية، أشهرها حلف ا?طلسي، وا?تحاد ا?وروبى، وآسيان وغيرها.
وأضاف العريان في تدوينة له على الفيس بوك: فى عالمنا العربي كل دولة متمسكة بقوميتها الوطنية، وتجمع الجامعة العربية 22 دولة، فإذا اتفقت مصر والسعودية وسوريا والعراق والجزائر نهضت ا?مة العربية كلها، وفى إطار منظمة التعاون ا?سلامي؛ إذا تعاونت مصر والسعودية وتركيا وإيران وإندونيسيا وباكستان ونيجيريا، أصبح للأمة ا?سلامية مستقبل، موضحا أن آفاق التعاون ا?قتصادي والعلمي والتقنى والبحثى والثقافى هى قاطرة ا?نطلاق لمستقبل يضع المسلمين فى صدارة المشهد العالمى وا?نسانى"
.
وتابع: الأمة الإسلامية متنوعة وتشمل المسلمين والمسيحيين واليهود وغيرهم من أصحاب المعتقدات غير السماوية، وتضم أعراق عديدة عرب وفرس وترك وأكراد وأمازيغ وهنود وأردو وزنوج وطاجيك وأوزبك ونوبيون وما?ويون وغيرهم..تنوع ديني ومذهبي وعرقي وإثني ? تعرفه أمة أخرى، وهو يجعلها أقوى وأعظم إذا وظفت ذلك التنوع كمصدر قوة ناعمة، بجانب ما تملكه من مصادر القوة الصلبة
.