«المعلمين» تتفقد مشاكل أعضائها بمطروح وكفر الشيخ والإسماعيلية
 
قام الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين، اليوم الأربعاء، بزيارة للنقابة الفرعية بمرسى مطروح في إطار سلسلة من الزيارات التي تنظمها هيئة مكتب النقابة العامة للمهن التعليمية لتفقد الفرعيات واللجان النقابية؛ للوقوف على أهم مطالب المعلمين ومشاكلهم فى محاولة لحلها، يليها زيارة غدا الخميس لفرعيات ولجان كفر الشيخ، ويضم الوفد المرافق للنقيب أحمد عبد المقصود أمين عام النقابة، وعبد القادر محجوب الأمين العام.
وأكد رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة، أنه تم عقد لقاءين، أحدهما مع هيئة مكتب النقابة الفرعية واللجان النقابية بمطروح لبحث آليات التنسيق بين النقابة العامة والفرعية في بعض القضايا التي تهم المعلمين، كما تم عقد لقاء آخر مع عموم المعلمين للاستماع إلى مشكلاتهم.
فى ذات السياق يزور محمد محمود وكيل النقابة العامة للمهن التعليمية، غدا الخميس، النقابة الفرعية بالإسماعيلية للمشاركة فى حفل تخريج دفعة جديدة من المديرين بعد حصولهم على دورة المدير المحترف التي نظمتها النقابة الفرعية الشهر الماضى، ويقام الحفل تحت رعاية وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم.
 