التعرف على جثة طفل طافية فى نهر النيل
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من التوصل لهوية الطفل، الذى عثر على جثته طافية فى نهر النيل، مساء أمس الأربعاء، وذلك بالقرب من كوبرى قصر النيل.
وأكد الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين، أن جثة طفل وصلت للمشرحة أمس، وقد حضر أفراد أسرة من منطقة فيصل بالجيزة وطلبوا مشاهدة الجثة للتعرف عليها، حيث إن ابنهم متغيب من المنزل منذ أيام، وفور عرض جثة الطفل عليهم تعرفوا عليه، وأكدوا انه يعمل فى صناعة "الألوميتال" ويبلغ من العمر 16 سنة، ولم يتم التوصل حتى الآن إلى سبب وفاته غرقاً فى النيل.
كان رجال الإنقاذ النهرى، قد عثروا على جثة طافية فى مياه نهر النيل، مساء أمس الأربعاء، وتبين ارتداؤه ملابسه كاملة، ولا يوجد بحوزته أى إثبات شخصية، وتلقى العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل بلاغًا من الأهالى بالواقعة، فانتقل لمكان الواقعة وتم نقل الجثة لمشرحة زينهم.
وتبين عدم وجود أى إثبات شخصية له ولم يتم التعرف عليه، وبفحص الجثة عثر على هاتف محمول، وتم التعرف عليه من خلال الكشف عن بياناته من خلال شبكات المحمول بعد استصدار أذن من النيابة العامة.