إخلاء سبيل 13 متهماً فى أحداث سميراميس بكفالة 500 جنيه
قرر قاضى معارضات محكمة قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، بإخلاء سبيل 13 متهماً فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس بكفالة 500 جنيه.
عقدت الجلسة فى تمام الساعة الحادية عشرة صباحا، ودفع فادى وجيه دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأكد أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم عشوائيا أثناء مرورهم مصادفة بمنطقة الاشتباكات.
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف قطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وشهدت المحكمة استنفارا أمنيا، حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردونا أمنيا بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأى أعمال شغب.