وقف محاكمة المتهمين فى تفجيرات طابا لحين الفصل فى مدى دستورية محاكمتهم
قررت محكمة أمن الدولة العليا المنعقدة فى التجمع الخامس برئاسة المستشار مختار ماضى، وقف نظر دعوى إعادة محاكمة المتهمين فى قضية تفجيرات طابا، لحين الفصل فى الطعن المقدم من دفاع المتهمين أمام المحكمة الدستورية العليا على محاكمتهم أمام محكمة أمن دولة عليا طوارئ مع استمرار حبس المتهمين.
وبدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين فى قفص الاتهام وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين، وطلب أحمد سيف الإسلام دفاع المتهمين، إعمال المادة 75 من الدستور والتى تمنع محاكمة المتهمين أمام محكمة استثنائية، وطالب إخلاء سبيل المتهمين وتعهد بإحضارهم إلى المحكمة فى موعد الجلسات فى حال إخلاء سبيلهم، وطالب الدفاع وقف نظر الدعوى لحين الفصل فى الطعن المقدم منهم أمام المحكمة الدستورية العليا.
يذكر أن عدد المتهمين ارتفع إلى 6 بعد أن تمكنت قوات الأمن من القبض على محمد عبدالله جرير الذى تمكن من الهرب خلال الانفلات الأمنى الذى صاحب أحداث ثورة 25 يناير، والصادر ضده حكما بالإعدام مع ثلاثة متهمين آخرين، هم يونس محمد محمود عليان جرير وأسامة محمد عبدالغنى النخلاوى ومحمد جائز صباح حسين.
كانت محكمة أمن الدولة العليا بمحافظة الإسماعيلية أصدرت، فى 30 نوفمبر 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين فى تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ التى وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصا، بينهم تسعة مصريين، فيما أصيب 157 آخرين .