المشدد 10 سنوات لعامل قتل شقيقته لرفضها تعاطيه مخدرات بالإسكندرية
قضت محكمة جنايات الإسكندرية، بمعاقبة عامل بالسجن المشدد 10 سنوات لقتله شقيقته، بسبب رفضها تعاطيه المواد المخدرة داخل مسكنها.
كان مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد، قد تلقى بلاغا بمقتل مدرسة داخل منزلها بمنطقة المنتزه شرق المدينة إثر إصابتها بطعنات نافذة.
وأكدت التحريات أن شقيق المجنى عليها توجه لمنزلها وتعاطى المواد المخدرة أمام طفلها، وعندما عاتبته على سلوكه السيئ ورفضها لتعاطيه المواد المخدرة، قام بطعنها بسلاح أبيض، مما أدى لمصرعها.
ألقى القبض على المتهم واعترف بارتكاب الجريمة وأمرت النيابة العام بحبسه والتحفظ على أداة الجريمة، وإحالته للمحاكمة والتى أصدرت حكمها السابق.