حبس ضابط اختطف عشيق زوجته وصوره عارياً داخل شقته للانتقام منه
أمر أحمد مجدى عبد الغنى، وكيل أول نيابة مدينة نصر، بحبس ضابط 4 أيام على ذمة التحقيق، استأجر بلطجية لخطف عشيق زوجته وجردوه من ملابسه وصوره عارياً حتى تمكن من الهرب وقفز من شقة المتهم بالطابق الثانى، مما أدى إلى إصابته بكسر فى العمود الفقرى وتم نقله إلى المستشفى.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى النقيب إسلام مقبل، معاون مباحث قسم شرطة أول مدينة نصر، بلاغاً من الأهالى بسقوط شخص من شرفة شقة، مما أدى إلى إصابته بكسور فى أنحاء متفرقة من جسده، وتم نقله إلى المستشفى، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط مرتكبيها.
انتقل رجال المباحث إلى مكان الشقة، وتبين أن بداخلها ملابس المجنى عليه، حيث تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة أن المجنى عليه كان على علاقة عاطفية بزوجة المتهم، وكان يبعث لها برسائل غرامية، حتى وقعت هذه الرسائل فى يد المتهم، وعقد النية على الانتقام من عشيق زوجته وطلب من سيدة أن تتصل بالمتهم هاتفيا على أنها زوجته واستدرجته فى الكلام واتفقت معه على مكان للتقابل معه.
وعلى الفور توجه الضابط المتهم إلى مكان المقابلة واختطف المجنى عليه بمساعدة البلطجية الذين استأجرهم وتوجه بهم إلى شقته ثم جردوه من ملابسه وصوروه عاريا وهددوه بالقتل والفضحية إذا لم يبتعد عن طريق زوجته، إلا أن المجنى عليه تمكن من الهرب وقفز من شقة المتهم، مما أدى إلى إصابته بكسر فى العمود الفقر، حيث وردت تحريات المباحث للنيابة بصحة الواقعة لتأمر النيابة بحبس الضابط المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت له النيابة تهمة هتك العرض والخطف.