43 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون و30,6 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الخميس 43 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و30,6 ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 20 سفينة بحمولة قدرها 974,3 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الألمانية MSC LIVORNO بحمولة قدرها 158ألف طن قادمة من إيطاليا ومتجهة إلى السعودية .
وعبرت من اتجاه الجنوب 23سفينة بحمولة قدرها مليون و 56,3 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الدينماركية بحمولة قدرها 171,3 ألف طن قادمة من ماليزيا، ومتجهة إلى إسبانيا.