16 مارس بدء نظر دعوى تطالب بحبس الغريانى والكتاتنى لعدم تنفيذ حكم قضائى
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار محمد العطار تحديد جلسة 16 مارس الجارى أولى جلسات نظر دعوى تطالب بعزل وحبس كل من د. محمد سعد الكتاتنى رئيس مجلس الشعب المنحل ورئيس حزب الحرية و العدالة ود.أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى والمستشار حسام الغريانى رئيس الجمعية التأسيسية للدستور ورئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان من وظائفهم وحبسهم لامتناعهم عن تنفيذ حكم قضائى.
وجاء بصحيفة الدعوى قيام الأول والثانى بعدم تنفيذ حكم قضائى صادر فى دعوى رقم 26657 لسنة 1996 ق، والصادر من محكمة القضاء الإدارى بجلسة 10 أبريل 2012 فى شأن الشروط الواجب اتباعها عند اختيار أعضاء الجمعية التأسيسية للدستور المنوط بهم وضع مسودة الدستور، حيث قيام الثالث بمخالفة الحكم السابق الذى يلزم باختيار أعضاء الجمعية التأسيسية من خارج مجلسى الشعب والشورى وتحايل واختيار لنسبة 20% ممن تثبت لهم صفة النيابة كأعضاء فى الجمعية التأسيسية للدستور.