بائع كبدة يمزق جسد سائق لخلاف على ثمن السندوتشات بقليوب
شهدت مدينة قليوب جريمة بشعة عندما انهال "بائع كبدة" على جسد "سائق" بالسكين بسبب خلافهما على ثمن السندوتشات وتركه يصارع الموت وفر هارباً.
تلقى مأمور مركز شرطة قليوب بلاغا من مستشفى قليوب العام بوصول المجنى عليه "فكرى.ف" (25 سنة – سائق) مصابا بجرح نافذ بالبطن وخروج منديل البطن وآخر نافذ بالظهر فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
بالانتقال وسؤال المجنى عليه أكد بحدوث مشادة كلامية بينه وبين المتهم "حسام.ح" (23 سنة - صاحب عربة كبدة) للخلاف على حساب مأكولات اشتراها منه تطورت لمشاجرة قام على أثرها الأخير بالتعدى عليه بالضرب بسلاح أبيض (سكين) محدثاً إصابته، ولاذ بالفرار.
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وأضاف أنه تخلص من السلاح المستخدم فى الجريمة بعد ارتكابه الواقعة،  تحرر المحضر رقم 3920 جنح مركز قليوب لسنة 2013 وتولى هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.