مجهولون يقتحمون إدارة تموين "سمنود" بالغربية ويحطمون الأبواب والخزينة
اقتحم مجهولون فجر اليوم إدارة تموين سمنود وإدارة تنمية القرية بمساكن بدراوى وقاموا ببعثرة محتويات الخزينة من مستندات على الأرض وفروا هاربين.
فوجئ الموظفون العاملون إدارة التموين وتنمية القرية بكسر أبواب الإدارات والخزينة صباح اليوم، أثناء توجههم لعملهم، على الفور تم إخطار الأجهزة الأمنية والتى انتقلت لمعاينة محل الواقعة.
وتبين وجود كسر بالأبواب الخارجية والخزينة وإلقاء المستندات الخاصة بالمخابز ومستودعات البوتاجاز ومحطات التمويل على الأرض دون سرقة أى شىء آخر.
تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية والذى أمر بتحرير محضر بالواقعة وسرعه الكشف عن هوية الجناة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.