يختلق واقعة اختطاف ابنه للهروب من مليون وربع ديونا بالبدرشين
اختلق مواطن سيناريو تعرض ابنه للاختطاف للهروب من ديونه، التى وصلت مليون و300 ألف جنيه، ولاستعطاف قلوب الدائنين، تم القبض على المتهم، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين، بلاغاً من مواطن يفيد بتعرض ابنه للاختطاف وتلقيه اتصالات هاتفية من مجهولين لمساومته على الأموال مقابل عودة الطفل.
ودلت التحريات الأولية للعميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، إلى أن الأب عليه ديون تصل إلى مليون و300 ألف جنيه، وأنه اختلق الواقعة لمماطلة أصحاب الأموال واستعطاف قلوبهم، وتم ضبط الأب وانهار أمام ضباط المباحث واعترف باختلاقه الواقعة، واحتجاز ابنه فى مكان ناء خارج البدرشين، وتحرر محضر بالواقعة.