ضبط موظف اتفق مع آخرين على سرقة 125 ألف جنيه من شقيقه بالشرقية
تمكن رجال مباحث منيا القمح بالشرقية من كشف غموض سرقة مبلغ 125 ألف جنيه من حوزة موظف بشركة كهرباء من أمام بنك مصر بالمدينة، حيث تبين اتفاق الموظف مع 2 آخرين على سرقة المبلغ واقتسام حصيلته.
تم التحفظ على المتهمين والمبلغ المالى وتحرر المحضر رقم 6741 لسنة 2013 جنح منيا القمح وتولت النيابة التحقيقات برئاسة عمرو عبد العاطى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح بلاغا من" الحسين ن ع"28 سنة موظف بشركة كهرباء بالسيدة زينب عن قيام مجهولان بسرقة حقيبة بحوزته وبداخلها مبلغ 125 ألف جنيه من أمام بنك مصر.
وأسفرت التحقيقات التى باشرها الرائد محمد الحسينى، رئيس مباحث المركز، أنه تم الاشتباه فى شخصين بحوزتهما حقيبة بنفس مواصفات حقيبة المبلغ فتم ضبطهما واصطحابهما لديوان المركز وهما " منصور.خ" 18 سنة عامل ومقيم المحمدية و" محمود ع أ" 28 سنة فران مقيم ملامس.
وتبين أن الحقيبة فارغة حيث أفادت التحريات أن الموظف أتفق مع المتهمين على سرقة المبلغ منه أمام شقيقه حتى يتم إيهامه بالسرقة وأنه أثناء قيامه بسحب المبلغ من البنك قام بتسليمه لنجل عمه عبد الفتاح.م" وخرج بالحقيبة فارغة.
وأتفق مع العامل والفران على سرقتها منه مقابل مبلغ مالى حتى يتم إيهام شقيقه بسرقة المبلغ وخوفه من قيام العامل والفران بالطمع فى النقود تم ضبط المتهمين جميعا وجارى العرض على النيابة.