إحالة "أخطر أباطرة الإجرام" الهارب لـ"جنايات الشرقية"
أحال المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، اليوم الخميس، مسجل شقى خطر "هاربا" لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة مقاومة سلطات وحيازة أسلحة وذخيرة وقنابل يدوية ومواد مخدرة.
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية تمكنت بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام من مداهمة مسكن مسجل شقى خطر معروف بـ"أخطر أباطرة الإجرام" بمنيا القمح، وضبطت العديد من الأسلحة والطلقات النارية والمشغولات الذهبية.
تفاصيل الواقعة عندما وردت معلومات للأمن العام بذيوع صيت الشقى خطر "علاء.ت.د.43 سنة" عامل بمركز شباب، ومقيم قرية سنهوت بقيامه بإيواء العناصر الإجرامية الخطيرة بمسكن خاص به بالقرية، وقيامهم بارتكاب العديد من جرائم الخطف والسرقات وإعادة المخطوفين مقابل مبالغ مالية كبيرة.
تم شن حملة مكبرة شارك فيها رئيس مصلحة الأمن العام لضبط المتهم، وذلك بعد إذن النيابة العامة، وخاصة أن المتهم مطلوب ضبطه وإحضاره فى العديد من قضايا السرقات والخطف.
وفور وصول القوات بادر المتهم وأفراد تشكيله العصابى الخارجين عن القانون والمطلوبين جنائيا بإطلاق الأعيرة النارية على القوات، فتبادلت القوات معهم إطلاق الأعيرة النارية وتمكن المتهم وأفراد تشكيله العصابى من الفرار داخل الزراعات المحيطة بمسكنه مستغلا تواجد العديد من المزارعين داخل الحقول.
ومن جانبه، خشيت القوات تبادل النيران معه حرصا على حياة المزارعين الأبرياء.
وتمكنت القوات من مداهمة المسكن حيث تم ضبط بداخله فرد روسى و4 بنادق آليه عيار 7,62×39 و3 قنابل يدوية f1 و595 طلقة آلية عيار 7,62×39، و26 طلقة خرطوش ,57 ‘عيار 7,62×54 و16 خزينة بندقية آلية خاصة بسلاح نارى وسدراى واقى من الرصاص وخنجر وساطور و10 هواتف محمولة، وسيارة كيا سيراتو رقم "ق ص ب 6148" وسيارة هيونداى فيرنا رقم "1237 ط ر د" مبلغ بسرقتها، وكمية من نبات البانجو المخدر، و1300 قرص مخدر وشاشة lcd، وعدد من المشغولات الذهبية ومبلغ مالى حوالى 13 ألف جنيه حصيلة مسروقات،  وتحرر المحضر رقم 48278 جنح منيا القمح.