استدعاء مالك العقار المنهار بالوراق وتشكيل لجنة لمعرفة سبب سقوطه
أمر ياسر عبد اللطيف رئيس نيابة الوراق باستدعاء مالك العقار المنهار، وتشكيل لجنة من حى الوراق لمعرفة سبب الانهيار، كما أمر أحمد سليمان وكيل أول النيابة بإخلاء منزلين مجاورين بالعقار المنهار، وتشميعهما خوفا من انهيارهما فى أى لحظة.
وانتقلت النيابة لإجراء المعاينة المبدئية، وتبين أن العقار مكون من طابقين انهار كليا، ولم يسفر عن الحادث أى إصابات، أو وفيات، وذلك عقب خروج السكان حين شعورهم بانهيار المنزل، كما أفادت المعاينة بأن سقوط العقار أثر بالفعل على عقارين بجواره، وعلى الفور أمرت النيابة بإخلائهما محافظة على أرواح المواطنين.
كانت غرفة النجدة بالجيزة، قد تلقت بلاغا بسقوط العقار، وعلى الفور انتقلت 6 سيارات من رجال الحماية المدنية إلى مكان البلاغ بشارع التل، وفور وصول القوات أكد الأهالى قاطنو العقار أنهم شعروا قبل سقوط العقار بساعات باهتزازه بصورة ملحوظة، وهو ما دفعهم للخروج من العقار بعد تأكدهم من سقوطه.
ومن جانبهم، انتقل رجال قسم شرطة الوراق إلى مكان العقار المنهار، وتم عمل كردون أمنى حوله لمساعدة رجال الحماية المدنية فى رفع الأنقاض، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.