28 مارس الحكم فى الاستئناف على تغريم عكاشة 15 ألف جنيه لسبه المرشد
حجزت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، الاستئناف المقدم من الإعلامى توفيق عكاشة على القرار الصادر من محكمة أول درجة بتغريمه 15 ألف جنيه، وتعويضا قدره عشرة آلاف جنيه، للحكم فى جلسة 28 مارس الجارى، وذلك فى تهمة سب وقذف محامٍ ادعى فى إحدى حلقاته التى كانت تذاع على قناة الفراعين المغلقة بأن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع أرسل له شيكًا بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية فى الانتخابات الرئاسية.
وطلب خالد سليمان محامى عكاشة البراءة لموكله، كما طلب حضور المرشد العام للإخوان لسماع أقواله فى صحة الواقعة.
كان أحمد عبد الفتاح بسيونى قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر، يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة فى برنامجه الذى كان يقدمه على قناة الفراعين، وقال فيها، "أنتم فاكرين الورق اللى عرضته عليكم، ده شيك مرسل من المرشد إلى أحمد عبد الفتاح منسق عام جماعة الإخوان المسلمين بمليون جنيه، دعما من حزب الحرية والعدالة لشراء أصوات الناخبين، وتم توزيعها فى المنوفية ومنها قرية "صرواة"، ووصف عكاشة علاء بركات بأنه أمير المؤمنين لجماعة الإخوان بالمنوفية، وهو طبيب، ولا يمارس الطب، وقدم المحامى للمحكمة "C.D" للحلقة التى تضمنت سبه وقذفه مع آخرين على يد عكاشة، فقضت المحكمة بتغريمه 15 ألف جنيه وتعويضا 10 آلاف جنيه.