 فى ذكرى المحرقة..مرسى يؤكد أنه ليس ضد اليهود 
  أكد الرئيس محمد مرسي، اليوم الأربعاء، فى برلين، أن لا شيء لديه ضد اليهودية واليهود، وأنه يحترم جميع الأديان، وذلك ردًا على سؤال حول أقوال أدلى بها، قبل انتخابه، اعتبرت معادية للسامية.
 
وقال فى مؤتمر صحفي، بعد لقاء المستشارة الألمانية ميركل فى برلين، إن "الأقوال التى بثتها بعض وسائل الإعلام قبل ثلاثة أسابيع قد أخرجت من سياقها على ما سبق وأوضحت".
 
وفى تسجيل فيديو، نشره معهد الأبحاث حول إعلام الشرق الأوسط ،الذى يتخذ مقرًا له فى نيويورك، فى منتصف يناير الجارى، يصف مرسى الإسرائيليين بأنهم "محتلو فلسطين، ومصاصو دماء، ومشعلو حروب، وأحفاد القردة والخنازير".
 
وتابع مرسي: "لا شيء لدى ضد اليهودية كديانة، ولا شيء لدى ضد اليهود الذين يمارسون ديانتهم"، وختم بقوله: "أنا مسلم مؤمن، ودينى يأمرنى بالإيمان بجميع الأنبياء، واحترام جميع الأديان، واحترام حق كل إنسان فى حرية المعتقد الذى يؤمن به، وممارسة دينه كما يشاء، طالما أنه يحترم الإطار القانونى لبلد إقامته".
 
ومن جانبها لم تعلّق ميركل على أقوال مرسي، مكتفية بالتأكيد على التطرق إلى هذه النقطة فى أثناء اللقاء، وأن مرسى أوضح أقواله، وتصادف زيارة الرئيس المصرى إلى ألمانيا، إحياء البلاد ذكرى وصول هتلر إلى الحكم قبل 80 عامًا، والمحرقة.