 «اتحاد قبائل سيناء» يهدد بالتحرك على الأرض لوقف قرار السيسي بحظر التملك 
وجّه اتحاد قبائل سيناء، تهديدا إلى وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، محذرا من أنه في حالة عدم الاستجابة لمطالب أهالي سيناء، وأبرزها إلغاء قرار الوزير بحظر التملك في الشريط الحدودي الشرقي، فإنهم "سيتحركون لوقف القرار بجهودهم وليس بوعود النظام".
  وقال إبراهيم المنيع، منسق عام الاتحاد، في بيان، اليوم الأربعاء، إن من بين خطواتهم "إغلاق باب الحوار أمام أي عروض مماطلة، واتخاذ إجراءات ملموسة قريباً بالتحرك على الأرض، وفي كافة أرجاء سيناء، لإعلاء مصلحة سيناء، فوق الجميع، بكل ما يملكونه من وسائل وأدوات".
 
وجاء فى البيان، "نحن، اتحاد قبائل وعائلات سيناء، نظرا للأوضاع الراهنة فى مصر ونظرا لخطورة الأحداث، نجد أنفسنا في حالة انعقاد دائم، وندعو أطراف الصراع في المشهد السياسي إلى تغليب مصلحة المصريين كافة وسيناء تحديدا، التي نرى أن الأوضاع فيها آلت إلى منحنيات خطيرة، تؤدي بها خطوة بخطوة نحو المجهول، الذي نرى بشائر خطورته في الأفق".
 
 وتطرق إلى الموقف من قرار وزير الدفاع، قائلا "القرارات التي اتخذت تجاه سيناء مؤخرا، ومنها القرار 203، عصفت بأحلام المواطنين، وألقت بها فى مزاد مصالح القوى الإقليمية، ونؤكد أن تحركاتنا في هذه اللحظة، تتجه لوقف القرار العاصف، وكلنا على قلب رجل واحد".