 غداً.. استئناف جلسات محاكمة المتهمين بقضية «مجلس الوزراء»  
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار، غداً الخميس، رابع جلسات محاكمة المتهمين في القضية المعروفة إعلاميا بـ"أحداث مجلس الوزراء"، والمتهم فيها 269 من بينهم 10 هاربين و 295 ممن تم إخلاء سبيلهم.
 
كانت القضية، قد تم تأجيلها إلى جلسة يوم غدٍ الخميس، لتنفيذ القرار السابق بسماع شهود الإثبات والاطلاع على المستندات.
 
 ووجهت المحكمة للمتهمين، اتهامات بحرق وتدمير مبنى المجمع العلمي المصري ومبانى مجلس الوزراء ومجلسي الشعب والشورى والهيئة العامة للطرق والكباري، والهيئات الملحقة بها والتعدي على أفراد الشرطة والقوات المسلحة ومقاومة السلطات والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة والتجمهر وتعطيل حركة المرور.
 
 ومن بين المتهمين، سياسيون ونشطاء، في مقدمتهم أحمد دومة ومكرم السويسي والممثل طارق النهري، وهاني عاطف وطارق شمس الدين.