 الغردقة.. تعيش في الظلام لنصف ساعة بسبب عطل بـ«الشبكة الموحدة»  
تسبب عطل مفاجئ في الشبكة الموحدة للكهرباء بالصعيد، في انقطاع التيار الكهربائي عن مدينة الغردقة، مساء اليوم ولنحو نصف الساعة، ما أدى لإصابة جميع المرافق والخدمات بالشلل التام.
وتزامن انقطاع التيار الكهربائي بالغردقة مع انقطاعه في محافظات الصعيد، التي تستمد التيار جميعها من السد العالي بمحافظة أسوان.
 
ومن جهته، أكد مصدر بشركة كهرباء الغردقة، أن انقطاع التيار الكهربائي جاء نتيجة عطل في الشبكة الموحدة، والتي تمد عددا من المحافظات بالطاقة الكهربائية – على حد تعبيره.