 «الوسط»: نرحب بأي مبادرة تصب في صالح الوطن  
قال عمرو فاروق، المتحدث باسم حزب الوسط، اليوم الأربعاء، إن الحزب يرحب بأي مبادرة للحوار مهما كانت الجهة التي دعت إليها ما دامت تصب في النهاية لصالح الوطن.
 
وأكد على اتفاق الحزب مع الكثير مما انتهى إليه قادة حزب النور وجبهة الإنقاذ، وعلى رأسها تغيير الحكومة، وتشكيل حكومة وحدة وطنية، بالإضافة إلى مبادرة نبذ العنف، معتبرًا أن هذه خطوة جيدة خطتها جبهة الإنقاذ بإدانة العنف.
 
 
وأضاف فاروق، أن الحزب يرفض مطلب إقالة النائب العام؛ لأنه أخذ شرعيته بحكم الدستور، ولا يجب أن نشكك في الرجل، مؤكدًا أنه من الممكن أن يتواصل قادة الوسط مع حزب النور وبحث المبادرة خلال الأيام المقبلة.