 حزب مصر يؤكد رفضه للعنف ويوجه دعوة للحوار  
أكد أحمد عز الدين، أمين الجنة الإعلامية وعضو الهيئة العليا لحزب مصر، اليوم الأربعاء، أن الحزب ضد العنف الموجود فى الشارع المصرى، مطالبًا بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
 
وقال عز الدين: "هناك علامات استفهام حول موقف ورد فعل الرئيس محمد مرسى، من الأحداث بمدن القناة، ولابد من توضيحه، فالمشكلة فى مدن القناة سياسية بالدرجة الأولى وليست أمنية، ولذلك فإن الحل الأمنى غير منطقى".
 
وأشار إلى أن حزب مصر سيعقد مؤتمرًا صحفيًا، غدًا الخميس، للإعلان عن موقفه الرسمي من الأحداث الجارية، وسنطلق دعوة للحوار.