 «غنيم» لـ«الرئيس»: اقتل الملثمين أو قطّع أقدامهم.. والإسلاميون سيلاحقونهم 
طالب الشيخ وجدي غنيم، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بقتل اللصوص والبلطجية والقتلة، وبالأخص الملثمين، في إشارة منه إلي مجموعة «البلاك بلوك» أو التي وصفها بـ«البلاك زفت»، بحسب تعبيره، مستشهدًاً بالآية القرآنية: "إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ".
 
ودعا غنيم تلك المجموعات، في مقطع فيديو بثه على موقع «يوتيوب»، إلى نزع أقنعتهم، قائلاً: "إن كان بينكم رجل، حتى نعرف من فيكم الصليبي والعلماني"، مضيفاً: "حسبنا الله فيكم جميعًا وفي كل من يساعدكم، إن شاء الله نهايتكم على أيدينا".
 
وتابع- في الشريط المصور- موجهًاً حديثه إلي الرئيس، "يا فخامة الرئيس فاض الكيل، اغضب بقى، استعمل سلطاتك، اضرب بيد من حديد، البلد هتضيع علي إيدك، وهيتقال الإسلاميين مش عارفين يحكموا".
 
واستطرد: "الطيبة بتاعتك مش هتنفع، فإذا أكرمت الكريم ملكته وإذا أكرمت اللئيم تمردا، سرقة وقتل وحرق مقرات ونهب محال، لم يتبق سوى أن يأتوا بك كما حاولوا أن يأتوا بك قبل ذلك، ولذلك فهم يحاربوننا كشعب، وحكمهم الشرعي أن يقتلوا وأن يصلّبوا وأن تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض."
 
كما اتهم غنيم بعض رجال الشرطة بالتقاعس مشيرًا إلي أن "بينهم من لا يؤدي مهامه كما يجب، ومنهم من يساعد الخارجين عن القانون"، وأضاف: "الإسلاميون على استعداد كامل للتحرك والقبض عليهم، في حال تقاعس الشرطة"، رافضًا الكشف عما يعتزم القيام به شخصيًا".
 
وقال في نهاية الفيديو: "انتهى عهد الكلام، والمرحلة القادمة ستشهد أفعالاً، اللصوص والبلطجية والمجرمين سيتم تعليقهم في ميدان التحرير، ومصر لن تسقط وستستقر، الله هو من صنع الثورة وهو من سيحافظ عليها".