 قائد الجيش الثالث يزور مصابى السويس ويوزع عليهم الهدايا 
زار اللواء أركان حرب أسامة رشدى عسكر، قائد الجيش الثالث الميدانى، اليوم الأربعاء، المصابين خلال أحداث السويس، بمستشفى السويس العام ومستشفى التأمين الصحى.
 
ونقل اللواء أركان حرب أسامة عسكر، خلال الزيارة، تحيات السيد القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى للمصابين، وتمنياته لهم بالشفاء، ووزع هدايا عينية على المصابين وأسرهم نيابة عن السيد القائد العام، فى رسالة حب وتقدير من القوات المسلحة لأهالى مدينة السويس الباسلة.
 
وأكد رشدى لأهالى السويس أن الجيش الثالث جزء من البيت السويسى، ويسعى إلى ترميم ما تصدع ببنائه، وتفقد قائد الجيش الثالث، بمرافقه مدير أمن السويس، الإجراءات الأمنية بالمدينة، حيث قاما بزيارة إلى قسم شرطة السويس لتقدير حجم الأضرار التى لحقت به، ودراسة سبل إعادته إلى العمل فى أسرع وقت ممكن، فى إطار جهود إعادة الحالة الأمنية والشرطية إلى طبيعتها بالشارع السويسى .
 
كما تفقد قائد الجيش عناصر تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس، فى قطاع الجيش الثالث؛ للاطمئنان على انتظام حركة الملاحة وإجراءات التأمين لقناة السويس.