 انتظام حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول 
عادت حركة قطارات مترو الأنفاق إلى طبيعتها، وانتظمت بالخط الأول، بعد أن قام متظاهرون باقتحام محطة أنور السادات وقاموا بالنزول على القضبان.
 
وقال المهندس عبدالله فوزى، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، إن هناك مجموعة من المتظاهرين اقتحموا محطة أنور السادات بالخط الأول ونزلوا على شريط السكة، إلا ان عددا من العاملين بالمحطة تصدوا لهم وأجبروهم على الصعود وعدم اعتراض حركة القطارات.
 
وأوضح أنه لم تزد فترة تواجد المتظاهرين على شريط السكة أكثر من خمس دقائق، الأمر الذى جعل الركاب لا يشعرون بتعطل الحركة.