 انقطاع الكهرباء عن «أسيوط» حتى صباح غد.. بسبب عطل مفاجئ 
ساد الظلام الدامس شوارع وميادين محافظة أسيوط، بعد انقطاع التيار الكهربائى عن عدد من مراكز وقرى المحافظة، بسبب عطل مفاجئ بالمحطة الرئيسية المغذية للتيار الكهربائى بنجع حمادى بمحافظة قنا "بحسب مصادر للشروق".
 
وأكدت المصادر استمرار انقطاع التيار الكهربائي، حتى صباح غدًا؛ فى الوقت الذى يحاول مسئولو وفنيو الصيانة، بالمصدر الكهربائى الرئيسى بنجع حمادي، إصلاح العطل .
 
يذكر أن العطل تسبب فى قطع الكهرباء عن عدد من المراكز، ومن بينها (ديروط، والقوصية، ومنفلوط، وأبوتيج، وصدفا، والفتح، وساحل سليم، والبداري، والغنايم، وأبنوب، ومناطق متفرقة من مدينة أسيوط) ؛ بينما لم يتم الإعلان عن سبب هذا العطل المفاجئ حتى الآن.