 الهيئة العليا لائتلاف العاملين بالسياحة تعلن عن تضامنها مع فنادق وسط البلد 
أعلنت الهيئة العليا لائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق، اليوم الأربعاء، عن تضامنها مع فندقي سميراميس إنتركونتننتال وشيبرد، لما حدث بالأمس واليوم.
 
وأكد الائتلاف، على شجبه ما حدث في الفندقين المذكورين من قبل بعض "البلطجية والمخربين"، بحسب وصف البيان الصادر اليوم، وأعلنت الهيئة العليا للائتلاف استعدادها لتقديم أي دعم للزملاء وللإدارات في هذين الفندقين، مناشدة غرفة المنشآت الفندقية وكذلك ملاك الفنادق التواصل معهم للخروج من الأزمة.
 
من جانبه، قال حكيم يحيى نائب رئيس الائتلاف، إن غلق الفنادق أو تركها للبلطجية سيكون له من الآثار غير المحمودة على قطاع السياحة، معبراً عن تأييده فكرة وجود متطوعين لحماية الفنادق المتواجدة بمواقع الاشتباكات والمظاهرات. 