 تقرير يكشف انتهاكات لحرية الرأي بمصر من يونيو 2012 حتى يناير 2013 
كشف تقرير نشر على صفحات  "العربية.نت " عن نماذج من انتهاكات حرية الرأي والتعبير في مصر خلال الفترة من 30يونيو 2012، والتي أعقبت تولي الرئيس محمد مرسي الحكم حتى يناير 2013.
 
وجاء بالتقرير، "أن تلك الفترة قد شهدت انتهاكات جسيمة من قتل الصحفيين والشروع في قتل عدد آخر، وترويع للكثيرين منهم وملاحقة العديد من الإعلاميين بالبلاغات القضائية، سواء من مؤسسة الرئاسة أو من مجموعات من الأشخاص من أنصار حزب الحرية والعدالة الحاكم، الذراع السياسي للإخوان المسلمين، ومن قوى تيار الإسلام السياسي المتحالفة معه، كما شمل الرصد حالات منع نشر عدد من المقالات التي تتضمن نقدا لجماعة الإخوان المسلمين ومنع كتّاب من الكتابة، ومنع إعلاميين من الظهور على الشاشة، وإلغاء برامج إعلامية في التلفزيون المصري بسبب انتقادها لسياسة الإخوان، والأشكال المختلفة لترويع وتهديد الصحفيين والإعلاميين، والامتناع عن تنفيذ الأحكام الصادرة لصالحهم وقد بلغت 71 انتهاكا على سبيل المثال، وقد أسفر هذا الرصد عن الآتي:
 
الفترة من 30 يونيو 2012.
1- شهر يوليو: حالة واحدة "بلاغ من جماعة الإخوان المسلمين ضد عدد من الصحفيين والإعلاميين".
 
2- شهر أغسطس شهد 14 حالة انتهاك: 2 حالة اعتداء على صحفيين وإعلاميين ، 3 حالات ملاحقات قضائية لصحفيين وإعلاميين ، 8حالات منع من الكتابة والنشر ، 1 حالة ترويع بحق إعلاميين.
 
3- شهر سبتمبر شهد 5 حالات: 1حالة اعتداء على صحفيين ، 4حالات منع من الكتابة والنشر.
 
4- شهر أكتوبر شهد 10 حالات: 5ملاحقات قضائية ، 3 حالات منع من النشر والكتابة + 2 حالة ترويع.
 
5- شهر نوفمبر شهد 10 حالات : 1 استهداف بالقتل ،2 حالة اعتداء على صحفيين ،3حالات منع من الكتابة والنشر، 1امتناع عن تنفيذ حكم لصالح "جمال عبدالرحيم."
 
6- شهر ديسمبر 26 حالة : 4 حالات قتل واستهداف لقتل صحفيين وإعلاميين ، 9حالات ترويع لصحفيين واعلاميين ، 8 ملاحقات قضائية ، 4 حالات منع من النشر والكتابة ،1 منع برامج تليفزيونية.
 
شهر يناير 2013
5 حالات : 5 ملاحقات قضائية ، حالة ترويع
 
و أظهر الرصد أن شهر ديسمبر 2012 يعتبر من أكثر الشهور التي شهدت انتهاكات ضد الصحفيين والإعلاميين في مصر وشهد أكبر نسبة انتهاكات وأخطرها وأكثرها جسامة استهدفت قتل الصحفيين والشروع فى قتلهم وترويعهم، نتيجة الأحداث التي أعقبت الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر 2012، وأحداث قصر الاتحادية 5 ديسمبر 2012، وحصار أنصار حازم أبو إسماعيل لمدينة الإنتاج الإعلامي مساء يوم 6 ديسمبر 2012.