 مجلس النواب الألماني يوافق على إرسال جنود إلى مالي 
وافق مجلس النواب الألماني، أمس الخميس، بأكثرية ساحقة على إرسال جنود ألمان إلى مالي لمؤازرة البعثة الدولية، لتأمين الوضع الأمني هناك، حيث تخوض القوات الفرنسية معارك مع متطرفين إسلاميين في شماله.
 
وصوّت حوالي 500 نائب لصالح إرسال الجنود الألمان؛ في حين صوّت أقل من 70 نائبًا ضد المشاركة العسكرية الألمانية، ووحدها كتلة نواب اليسار الراديكالي "داي لينكي"، دعت إلى رفض مشاركة قوات ألمانية في مساعدة مالي على دحر الجماعات الإسلامية المتطرفة.
 
وكانت الحكومة أقرت مشروع القانون هذا الثلاثاء، مشيرة إلى أن الـ 330 جندي، الذين يتم إرسالهم، يتوزعون على بعثتين: الأولى من 180 جنديًا كحد اقصى يشاركون في مهمة الاتحاد الأوروبي؛ لتدريب وإرشاد الجيش المالي، هم 40 مدربًا و40 جندي انقاذ، يضاف إليهم مائة جندي آخر كحد أقصى في إطار مهمة دعم وخاصة في إمدادات المياه أو الكهرباء.
 
أما المهمة الثانية التي أقرت في تصويت منفصل، أتت نتيجته مشابهة للأولى، فتقضي بإرسال ما يصل إلى 150 جنديًا إلى مالي، في مهمة نقل جوي لدعم الجيش الفرنسي، وتتمثل هذه المهمة في نقل قوات إفريقية أو فرنسية، وتزويد طائرات فرنسية بالوقود.