 الإيسيسكو تعقد اجتماعا إقليميا لتعليم الكبار في الخرطوم الأحد المقبل 
تعقد المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) والمكتب الإقليمي لليونسكو ببيروت، اجتماعا إقليميا بمدينة الخرطوم السودانية حول تعليم الكبار من منظور التعلم مدى الحياة ، وذلك خلال الفترة من 3 إلى إلى 5 مارس المقبل .
 
وأشارت المنظمة   إلى أن هذا الاجتماع يهدف إلى تعزيز قدرات الدول الأعضاء في مجال إعداد السياسات والاستراتيجيات والخطط الخاصة بمحو الأمية والتربية غير النظامية، ودراسة تصور عملي لمفهوم التعلم مدى الحياة، ووضع تصور لخطة عمل مشتركة لدعم العمل العربي في مجال تعليم الكبار، وتبادل التجارب الإقليمية والدولية ذات الصلة .
 
ويشارك في هذا الاجتماع الإقليمي رؤساء هيئات وأقسام محو الأمية وتعليم الكبار في المنطقة العربية ، وممثلو هيئات وجمعيات المجتمع المدني العاملة في مجال تعليم الكبار ، وعدد من الخبراء الإقليميين من المنطقة العربية ومن آسيا وإفريقيا .