 مصرع شرطيين  في محاولة لاختطاف أجانب بـ«نيجيريا» 
لقي حارسان مصرعهما، مساء اليوم الخميس، في محاولة اختطاف عدد من اللبنانيين، الذين يعملون بشركة «تريكتا» للمقاولات بولاية «تـارابا»، شرق نيجيريا، اليوم.
 
وأكد مصدر في الشرطة، في تصريح له اليوم "مقتل حارسين من الشرطة في المحاولة دون إعطاء المزيد من التفاصيل، في الوقت الذي قال فيه شهود عيان أن اللبنانيين تمكنوا من الفرار بعد سماعهم إطلاق النار".
 
وجاءت العملية بعد أيام من اختطاف سبعة أشخاص من لبنان وسوريا وبريطانيا وإيطاليا واليونان، كانوا يعملون بشركة «سيتراكو» اللبنانية بولاية «بوتشي» شمال نيجيريا، حيث هاجم الخاطفون موقع للشركة وتمكنوا من اختطافهم بعد قتل أحد الحراس النيجيريين.
 
وجدير بالذكر، أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين، خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرًا الأجانب، الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد، حفاظًا على سلامتهم وتجنبًا لأية عمليات اختطاف.
 