 «تقرير» : انخفاض معدلات الهجرة لـ«المملكة المتحدة» بمقدار الثلث خلال 2012 
أصدر مكتب الإحصاء الوطني البريطاني اليوم "الخميس" تقريرا يشير إلى أن صافي معدلات الهجرة إلى المملكة المتحدة خلال العام الماضي انخفضت بمقدار الثلث مقارنة بالعام السابق .
 
وأضاف التقرير أن المملكة المتحدة استقبلت خلال العام الماضي صافي معدل هجرة وصل لنحو 163 ألف مهاجر مقارنة بمستويات العام السابق الذي وصلت فيه صافي معدلات الهجرة إلى بريطانيا إلى 247 ألف مهاجر،مشيرا أن غالبية المهاجرين قدموا إلى بريطانيا بهدف الدراسة .
 
يذكر ان الحكومة البريطانية قد أعلنت أنها تنوي خفض صافي معدلات الهجرة إلى المملكة المتحدة أو الفارق بين المهاجرين إلى خارج المملكة المتحدة والمهاجرين إلى داخل المملكة إلى أقل من 100 ألف شخص في السنة، بحلول عام 2015 .