 «جاكوب لو» يتولى مهامه على رأس وزارة الخزانة الأمريكية 
 
تولى وزير الخزانة الأمريكية الجديد، جاكوب لو، مهامه، أمس  الخميس، غداة تصويت مجلس الشيوخ لصالح تثبيته في هذا المنصب.
 
و أدى "لو" اليمين الدستورية، وخلال حفل خاص أقيم في المكتب البيضاوي في البيت الأبيض، ظهر الخميس، أمام نائب الرئيس، جو بايدن، بحضور الرئيس باراك أوباما، بحسب صورة نشرها البيت الأبيض.
 
و انتقل "لو" إلى وزارته؛ حيث ترأس اجتماعًا لمجلس الرقابة على الاستقرار المالي، التي تضم كل السلطات المكلفة الإشراف على القطاع المالي.
 
 
وفي مستهل الاجتماع، ألقى الوزير الجديد كلمة قصيرة، قبل أن تغلق الأبواب أمام الصحفيين.
 
وبحسب الوزارة، فقد جرى خلال الاجتماع بحث عملية تعيين المؤسسات المالية المصرفية، التي وبسبب أهميتها الهيكلية ستوضع تحت رقابة متزايدة، بإشراف الاحتياطي الفيدرالي.
 
وأضافت الوزارة، أن الاجتماع تناول أيضًا مشاريع إصلاح صناديق المال، والخطوات التي تحققت في هذا الإطار حتى الآن.
 
وبحسب متحدث باسم الوزارة، فان الوزير الجديد يعتزم القيام حتى مساء الجمعة، بزيارات إلى أقسام عدة في وزارته؛ للتعرف على الموظفين فيها، كما سيجري محادثات هاتفية مع أعضاء في الكونجرس ومسؤولين في قطاع الأعمال ونقابيين.