 العثور على موظفة بـ«الخارجية» الأمريكية مشنوقة داخل فندق بـ«البرازيل» 
أكد متحدث باسم الشرطة البرازيلية، مساء اليوم الخميس "العثور على موظفة بوزارة الخارجية الامريكية مشنوقة داخل أحد الفنادق فى مدينة ريو دى جانيرو البرازيلية" .
 
ونقلت شبكة «ايه بى سي نيوز» الاخبارية، الامريكية، عن المتحدث البرازيلى قوله إن "المجنى عليها تدعى فيكتوريا تساسيك 38 عاما، وأن عمال الفندق عثروا على جثتها مؤخرا حيث كانت تقضى اجازة بالبرازيل ".
 
وأضاف المتحدث أن "الشرطة اعتقلت شخصا يشتبه فى تورطه فى الحادث، حيث اعترف بأنه كان فى غرفتها، غير انه نفى تورطه فى القتل".