 الأمم المتحدة:36  قتيلا في معارك جديدة شرق الكونغو الديمقراطية 
أكد متحدث باسم الأمم المتحدة، أن "36 شخصا بينهم عشرة مدنيين، قتلوا في معارك تدور منذ يومين، بين جنود كونغوليين، ومجموعة مسلحة في شمال كيفو، شرق الكونغو الديمقراطية".
 
وأضاف ادواردو دل بوي، مساعد المتحدث باسم الأمم المتحدة، في تصريحات له يوم أمس الخميس، أنه "من ثلاثة إلى أربعة آلاف مدني، لجأوا إلى المنطقة المحيطة بقاعدة بعثة الأمم المتحدة في الكونغو الديموقراطية في كيتشانغا القريبة من المعارك"، موضحا أن "الوضع متوتر في المنطقة".
 
ولم يتمكن المتحدث من توضيح إن كان المدنيون داخل القاعدة، لكنه ذكر بأن "مهمة البعثة هي حماية المدنيين"، مشيرا إلى أن "بعثة الأمم المتحدة تراقب المنطقة وخصوصا باستخدام مروحيات قتالية".