 الفساد يكبد نيجيريا خسائر تقدر بـ 400 مليار دولار خلال 33 عامًا  
قال جون ماجباديلو، نائب مدير قطاع الإصلاح بوزارة الموارد البترولية النيجيرية: "إن بلاده تكبدت خسائر تقدر بـ 400 مليار دولار في الفترة من عام 1966 إلى 1999 بسبب انتشار الفساد".
 
وصرح ماجباديلو، اليوم الجمعة، أن الفساد بالسرطان وطالب الجميع بالعمل على احتوائه، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن جهود الحكومة النيجيرية لم تنجح حتى الآن في احتوائه بالشكل المطلوب.
 
والجدير بالذكر، أن إحدى القنوات التلفزيونية قامت مؤخرًا بعرض تسجيلا صوتيًا لفاروق لوان، رئيس لجنة استثمار أموال الدعم المخصص للبترول بالبرلمان النيجيري، وهو يطلب رشوة بـ 3 ملايين دولار من رجل الأعمال فيميا تيدولا، رئيس إحدى شركات البترول والغاز، مقابل تغيير نص تقرير للبرلمان عن الشركة.
 