 رئيسة كوريا الجنوبية: على اليابان أن تكون أكثر مسئولية عن أخطاء زمن الحرب 
حثت الرئيسة الجديدة لكوريا الجنوبية، بارك كون هيه، اليوم الجمعة، اليابان على مواجهة التاريخ، وأن تكون أكثر مسئولية عن الأخطاء، التي ارتكبتها في زمن الحرب، قائلة، إنها: "شروط مسبقة في الواقع للجارتين لبناء الثقة والتعاون".
 
وأوردت وكالة الانباء الكورية الجنوبية «يونهاب»، أن "نداء بارك جاء خلال خطاب بمناسبة انتفاضة عام 1919، التي عمت جميع أرجاء كوريا ضد الحكم الاستعماري الياباني 1910-1945"، وأضافت أن "حديثها يكتسب اهتمامًا لكونه جاء بعد أيام فقط من تنصيبها، ويمكنه ضبط مستوى العلاقات بين البلدين".
 
وقالت بارك في كلمتها، "يتعين على اليابان أن يكون لها فهم صحيح للتاريخ، وأن تتحمل المسئولية من أجل تحقيق الشراكة معنا في لعب دور ريادي في شرق أسيا في القرن الحادي والعشرين، وحينئذ فقط سنكون قادرين على بناء الثقة الصلبة بين بلدينا، والتي من شأنها أن تمكننا من تحقيق المصالحة والتعاون بشعور حقيقي".
 
وقالت بارك: "فقط عندما تكون هناك روح ذاتية صادقة للبحث في الماضي، فإن بلدينا يمكنهما ارتياد مستقبل التقدم المشترك معًا".