 فرنسا تدين تطبيق عقوبة بتر الأعضاء بالسودان 
أدانت فرنسا بشدة تطبيق عقوبة بتر مزدوج للأعضاء في السودان، جرت في 14 فبراير الجاري.
 
واعتبرت الخارجية الفرنسية، في بيان صحفي، اليوم الخميس، أن هذه الممارسة الهمجية تتعارض مع المعايير الدولية في مجال حقوق الإنسان والالتزامات المفروضة على السودان بموجب العهد الدولي، الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، والتي صادق عليها السودان.
 
وأعربت الوزارة عن قلق باريس حيال وضع حقوق الإنسان في السودان، مطالبة السلطات السودانية بوضع حد لممارسة بتر الأعضاء والتصديق بدون تأخير على اتفاقية الأمم المتحدة، لمناهضة التعذيب وغيرها من العقوبات أو المعاملات الفظة وغير الإنسانية أو المهينة التي وقع عليها السودان في 1986.
 
من ناحية أخرى، أشادت الخارجية الفرنسية بالتزام جمعية "إيرا الموريتانية" التي كانت وراء مبادرة القافلة ضد الرق، ومن أجل الحرية، مشددة على انخراط باريس في مكافحة كل أشكال الرق.
 
ودعت فرنسا موريتانيا لاحترام الاتفاقيات الدولية التي صدقت عليها، لاسيما العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية، واتفاقية مناهضة التعذيب وغيرها من العقوبات أو المعاملات الفظة وغير الإنسانية أو المهينة.