 «الإيكواس» توافق علي تحويل القوة الإفريقية بمالي إلى قوة حفظ سلام  
وافق مجلس الأمن والوساطة التابع للمجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا «إيكواس»، من حيث المبدأ علي تحويل القوة الإفريقية العاملة في مالي، والمعروفة بـ «أفيسما» إلى قوة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة، بعد استقرار الأوضاع على الأراضي المالية.
 
وقال بيان أصدرته المجموعة التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا، اليوم، أن القرار بتحويل القوة الإفريقية إلى قوة تابعة للأمم المتحدة تم اتخاذه خلال الجلسة الاستثنائية للمجلس، في أبيدجان عاصمة كوت ديفوار مؤخرًا.
 
وحث المجلس مفوضية "الإيكواس" والاتحاد الإفريقي على توجيه طلب رسمي إلى الأمم المتحدة لتحويل الـ «أفيسما» إلى قوة حفظ سلام دولية، بمجرد عودة الهدوء إلى مالي.
 
وكان رئيس مفوضية الـ «إيكواس» السفير كادري اوادرجو ، قد حث حكومات الدول المشاركة في قوة «أفيسما» على التفكير في تحويل هذه القوة إلى قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة لحفظ الأمن والسلام في مالي.
 
وعقد زعماء «الإيكواس»، أمس الأربعاء، قمة في مدينة "ياموسوكرو" بكوت ديفوار بحضور الرئيس النيجيري، جودلاك جوناثان ، حيث ناقش الزعماء خلال القمة التي افتتحها رئيس كوت ديفوار، الحسن واتارا ، الأوضاع الأمنية والسياسية في كل من مالي وغينيا بيساو، اللتين شهدتا انقلابين عسكريين العام الماضي؛ أديا الى تدهور الأوضاع الأمنية والسياسية والإنسانية فيهما.