 نائب الرئيس الفنزويلي: «تشافيز» يناضل من أجل حياته 
أكد نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، أمس الخميس، أن الرئيس هوغو تشافيز الذي عاد قبل أسبوع إلى كراكاس ويواصل في أحد مستشفياتها علاجه من مرض السرطان لا يزال "يناضل من أجل حياته".
 
وقال مادورو إن "قائدنا مريض لأنه كرس حياته كلها لأولئك الذين لا يملكون شيئا"، مضيفا أن تشافيز "يناضل من أجل صحته، من أجل حياته، ونحن نرافقه".
 
وصرح نائب الرئيس: "هل تعلمون لماذا أهمل صحته؟ لأنه كرس نفسه بالكامل، بالجسد والروح، متناسيا كل واجباتها تجاه نفسه، في سبيل إعطاء الشعب وطنا، في سبيل إعطاء أولئك الذين ليس لديهم عمل، حياة ومسكنا وصحة وغذاء وتعليما. هذه هي الحقيقة الحقة".
 
والجدير بالذكر، أنه تمت إعادة انتخاب تشافيز الموجود في الحكم منذ 14 عاما، لولاية رئاسية جديدة في أكتوبر الماضي بعدما أعلن مرارا شفاءه من السرطان، لكنه اضطر للعودة مجددا إلى كوبا في 10، ديسمبر للخضوع لعملية جراحية رابعة أعقبتها مضاعفات أجبرته على البقاء في المستشفى في هافانا لأكثر من شهرين.