 رئيس وزراء إثيوبيا يبحث مع وزير المالية السعودي تعزيز العلاقات التجارية والاستثمار 
 أجرى رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين مباحثات في أديس أبابا اليوم مع وفد سعودي برئاسة وزير المالية إبراهيم عبد العزيز العساف ، تركزت حول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات .
 
وشدد العساف خلال اللقاء على أهمية تعزيز أنشطة المستثمرين السعوديين المشاركين في قطاع الزراعة بإثيوبيا، وكذلك دفع علاقات التجارة والاستثمار بين البلدين على أساس قوي.
 
وقال إن حكومته تعطي أولوية لدعم المستثمرين السعوديين لمساعدتهم في المشاركة في قطاعات الاستثمار المختلفة بإثيوبيا، مشيرا إلى أن هناك جهودا جارية لزيادة حصة الصادرات الزراعية الاثيوبية في السوق السعودي .
 
وأوضح العساف أن الاتفاقية التي وقعت اليوم لتجنب الازدواج الضريبي بين البلدين سوف تساعد في تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين .
ومن جانبه ، أكد ديسالين أن الحكومة الاثيوبية سوف توفر الدعم اللازم للمستثمرين السعوديين المشاركين في أنشطة مختلفة في اثيوبيا .. مشيرا إلى أن منتجات هؤلاء المستثمرين تحظى بطلب كبير في مختلف الأسواق العالمية .