 نتنياهو ينتقد تصريحات أردوغان بشأن الصهيونية 
انتقد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو التصريحات الأخيرة لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بشأن الصهيونية .. ووصفها بأنها "تشهير وقذف أسود للصهيونية " .
 
وعبر نتنياهو - في بيان صدر عن مكتبه وبثته صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية بموقعها على شبكة الإنترنت اليوم الخميس - عن إدانته الشديدة لتصريحات أردوغان التي وصف فيها الصهيونية بأنها "جريمة ضد الإنسانية" ، وقارن فيها بينها وبين النازية ، قائلا إن "هذا التصريح يندرج تحت قائمة التصريحات التي تشمل تشهيرا وقذفا أسودا ، والتي اعتقدنا بأنها اختفت من عالمنا" .
 
من جانبه..قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإسرائيلية يجال بالمور إن "إسرائيل تابعت التصريحات التي نسبتها وسائل الإعلام التركية لأردوغان ، وهي لم تكن إلا كلمات جوفاء لا تعكس سوى الجهل وأن إسرئيل لن تزيد من حجم مثل هذه الهراءات بالتعليق عليها مستقبلا".
 
وأثارت تصريحات أردوغان تساؤلا لدى المسئولين الإسرائيليين حول ما إذا كان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري يعتزم إثارة هذا الأمر خلال زيارته لأنقرة والمقرر لها غدا الجمعة ، والتي يسود الاعتقاد بأنها تستهدف رأب صدع العلاقات بين تركيا وإسرائيل بوصفه أمر تسعى إليه واشنطن منذ فترة.
 
يذكر أن تلك هي المرة الأولى التي ينتقد فيها رئيس الوزراء الإسرائيلي تصريحا لنظيره التركي خلال أشهر طويلة تلت واقعة الهجوم الإسرائيلي على السفينة التركية مرمرة التي استهدفت كسر الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة في مايو 2010.
 
ومنذ ذلك الحين،أخذت العلاقات بين الحليفين الإستراتيجيين في التراجع رغم المحاولات التي بذلتها الولايات المتحدة للحيلولة دون فقدان إسرائيل لحليف قوي مثل تركيا في منطقة الشرق الأوسط.