 كبار مستشاري «أوباما» يوصونه بـ«الفيتو» ضد مشروع حول «تخفيضات الإنفاق» 
قال مكتب الإدارة والميزانية بالبيت الأبيض، إن "كبار مستشاري الرئيس باراك أوباما سينصحونه باستخدام حق النقض «الفيتو» في حال رفع مجلس الشيوخ إليه مشروع قانون تقدم به السيناتور الجمهوري «جيمس إينهوف» وزميله «بات توومي»، بشأن إلغاء موارد الميزانية الخاصة بالتخفيضات التلقائية، في الانفاق الحكومي، المقرر تطبيقها اعتبارا من غد الجمعة.
 
وأكد المكتب في بيان صحفي وزعه البيت الأبيض، اليوم الخميس، أن "هذا المقترح يحمي الثغرات الضريبية للأثرياء والكونجرس ويفرض تخفيضات حادة تهدد مئات الآلاف من فرص العمل للأمريكيين من الطبقة المتوسطة ويقلص الخدمات الحيوية للأطفال وكبار السن والقوات الأمريكية وأفراد عائلاتهم".
 
وأضاف أن "المقترح بدلا من أن يقدم حلا شاملا لتجنب التخفيضات وآثارها الضارة على الاقتصاد، فإنه يستهدف إلغاء 85.3 مليار دولار من موارد الميزانية للعام المالي 2013 ويدعي أنه يتيح للرئيس مزيدا من المرونة فيما يتعلق بكيفية تنفيذ التخفيضات".
 
وشدد المكتب - في بيانه - على أنه "لا يمكن لأي قدر من المرونة أن يتجنب تحميل أسر الطبقة المتوسطة للعبء الأكبر من التخفيضات المطلوبة وفقا لمشروع القانون بينما لا يطالب مشروع القانون الأمريكيين الأكثر ثراء بتحمل أي قدر من العبء".
 
كما أكد أنه "ليست هناك طريقة لخفض الإنفاق بهذا القدر الهائل خلال فترة سبعة أشهر دون المساس بشكل جذري بالأمن القومي والأولويات الاقتصادية، ودون التأثير على قدرة الرئيس على حماية الأمن القومي".
 
وأوضح أن "مشروع القانون هو محاولة لتحويل التركيز بعيدا عن الحاجة إلى قيام الكونجرس بالعمل على التوصل إلى حل وسط بين الحزبين لتجنب التخفيضات التلقائية في الانفاق"، وشدد على أنه "يتعين على الكونجرس أن يتصرف بمسئولية لتجنب التخفيضات من خلال تخفيض العجز بشكل متوازن ووقف تهدد الانتعاش الاقتصادي للبلاد".
 
ومن جهته، قال المتحدث باسم البيت الأبيض «جاي كارني» إن "الاقتراح الجمهوري هو الأسوأ على الإطلاق ويحمل عبء التخفيضات على أسر الطبقة المتوسطة في مجالات مثل الرعاية الطبية والتعليم والوظائف في حين أنه لا يطلب من الأمريكيين الأكثر ثراء تحمل أي قدر من العبء مما يزيد المشكلة سوءا".