المقداد: الحوار الوطني دون شروط مسبقة هو الحل السلمي للخروج من الأزمة السورية
اعتبر نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد أن إجراء الحوار الوطني بين النظام والمعارضة دون وضع شروط مسبقة هو الحل السلمي للخروج من الأزمة السورية ووقف المزيد من العنف والدمار داخل الآراضي السورية.
وقال المقداد - في مقابلة مع شبكة «سي إن إن» الأمريكية بثته اليوم الخميس - إنه على الرغم من المكاسب التي حققها مقاتلو المعارضة خلال اليومين الماضيين، إلا أنه لا يعير تلك المكاسب اهتماما ، ولا يمكنه تصديق أن القوات النظامية في وضع حرج في المواجهات على الأرض.
وأضاف «أعتقد أننا نحقق مكاسب على الأرض بل أننا انتصرنا بالفعل، وأعتقد أن الجميع على دراية بما يحدث في جميع أرجاء دمشق»، متهما مقاتلي المعارضة بتهديد أمن دمشق منذ ما يقرب من عام إلا أنه شدد على أنهم لم يتمكنوا من السيطرة عليها ولاتزال للنظام اليد العليا بها.
وعن مدى تطور ما يحدث حاليا على مستقبل سوريا، قال المقداد «إن كل ما ننشده حاليا هو حل النزاع السوري على أسس سلمية، وهو الشيء الذي أعلنه الرئيس السوري بشار الأسد من البداية».
ودافع نائب وزير الخارجية السوري عن قيام القوات النظامية بقصف المدن والأحياء السورية، معتبرا ذلك بمثابة «ردة الفعل الطبيعية» ضد ما وصفه بـ«الجرائم التي ترتكبها قوات المعارضة» وأنه لا يمكن تخيل حجم الدمار والجرائم التي تخلفها المواجهات داخل دمشق مع هؤلاء.
وفيما يتعلق بالحل السلمي للأزمة السورية، قال المقداد «إن كل ما نريده حاليا هو الجلوس على طاولة المفاضات كسوريين دون شروط مسبقة تحت إشراف القيادة السورية ومن ثم يمكننا تفنيد المشكلات ووضع حلول لها».
 
 
 