تقرير حقوقى موازى لتقرير الطب الشرعى فى وفاة الجندى يتهمه بالكذب والتزوير
عبد العزيز: اطباء مستشفي الهلال يؤكدن ان اصابات الجندى تعذيب وليس حادث  سيارة
«البحيري» طلب تفتيش مكان مجاور للمعسكر وتم الرفض لتبعيه المكان لشرطة الكهرباء
اثار تقرير الطب الشرعي خيبه أمل المحامين الذين يتابعون قضيه تعذيب محمد الجندى ومحاولة النفي بأنه تم تعذيبه وتوفي اثر حادثه على الطريق حيث اكد المحامين ان اثار الاصابات التى تظهر على محمد الجندى كانت اثار تعذيب وهذا ما اكده لهم الاطباء المتابعين لحالة الجندى.
حيث وصف المحامى والناشط الحقوقي محمد عبد العزيز عضو فريق الدفاع عن الشهيد محمد الجندى ان تقرير الطب الشرعي الذى صدر اخيرا بـ «الكاذب» ومضلل للعدالة مشيرا الى ان الخطوات التى سيتم الدفاع بها عن حمد الجندى إثبات ان وفاتة جاء اثرا من التعذيب ستكون بعمل تقرير موازى للطب الشرعي من جانب بعض الاطباء المهتمين بحالة محمد الجندى والذى من المفترض ان يكون معدا خلال الاسبوع المقبل.
وأضاف عبد العزيز ان سؤال الطبيب الشرعي الاحد القادم من جانب النيابه سيكون امرا هاما وهو ماننتظره لمعرفه المعلومات التى لديه وكيف تمت وفاة الجندى من وجهه نظره الى جانب خروج التقرير الشرعي بأنه حادثه سيارة.
وأوضح عبد العزيز الى انه سيتم تقديم بعض الشهور من الاطباء من مستشفي الهلال الذين تابعوا حالة محمد الجندى وأكدوا للمحامين ان اثار الاصابات التى كانت تظهر على محمد الجندى يرجع سببها الى التعذيب وليس لحادثه سياره مثلما يزعم تقرير الطب الشرعي.
وعما ورد عن تصريحات الشاهد شريف البحيري بأنه لم يتم عرفته بالمكان الذى عذب فيه محمد الجندى بالجبل الاحمر قال عبد العزيز ان شريف طلب من وكيل النيابه بأن يذهب الى مكان أخر بجوار معسكر الجبل الاحمر لتفتيشة وهو ما رفضه وكلاء النيابه قائلين له بأن هذا المكان لا يتبع المعسكر ولكنه يتبع شرطة الكهرباء.
وعن شركة الاتصالات، التى ذكرت بأن هاتف الجندى صدر مكالمات واستقبلها كان من محيط ميادان التحرير، وذلك فى الفترة من 26 يناير وحتى 28 يناير قال عبد العزيز ليس هذا مانريده فنحن نريد من بعد يوم 28 يناير حيث تم اختفاء محمد الجندى ووفاته كانت  فى 4 فبراير.
 
 