جوارديولا يتحول إلى سلاح انتخابي في ألمانيا
تتبقى أكثر من ثلاثة أشهر على تولي جوسيب جوارديولا مهمة تدريب بايرن ميونيخ ، لكن المدرب الأسباني بدأ يلعب بالفعل دورا في ألمانيا: سلاح سياسي في عام ذو صبغة انتخابية.
وقال رئيس حكومة سابق لولاية بافاريا أمس إن قدوم أحد أشهر وأنجح المدربين في الأعوام الأخيرة للتوقيع لبايرن يثبت الوضع الجيد الذي تعيشه الولاية الاتحادية الواقعة جنوبي ألمانيا ، وحيث توجد مدينة ميونيخ.
وقال إيدموند شتويبر أمام عدد كبير من الحضور في مؤتمر للاتحاد المسيحي الاجتماعي ، القوة السياسية الرئيسية في الولاية ، والمرشحة للفوز بالانتخابات الإقليمية في سبتمبر «كان بمقدوره الذهاب إلى أي مكان في العالم ، وربما بضعف الراتب».
وأضاف شتويبر خلال المؤتمر الذي عقد بمدينة باساو «لكن إلى أين ذهب؟ إلى بافاريا. لقد فكر: أين لا توجد أزمة ديون؟ أين يوجد استقرار؟ أين يوجد أمن ، أين توجد مدارس جيدة ، أين توجد أمة فخورة بثقافتها؟ وذهب إلى بافاريا».