ديل بوسكي يفتتح تمثاله بمتحف الشمع.. ويؤكد: رونالدو رائع للغاية وفي أفضل حالاته
افتتح المدير الفني لمنتخب إسبانيا الأول لكرة القدم، فيسنتي ديل بوسكي، الخميس تمثاله بمُتحف الشمع في العاصمة مدريد، تمهيدا لعرضه لاحقا أمام الجماهير.
ويعد تمثال ديل بوسكي هو الأول لمدير فني في القاعة المخصصة للمنتخب الوطني الإسباني لكرة القدم والتي تضم أيضا تماثيل لنجوم اللعبة، مثل إيكر كاسياس وديفيد فيا وأندريس إنييستا وفرناندو توريس.
ويظهر ديل بوسكي في التمثال ممسكا بكأس العالم، الذي حققته إسبانيا للمرة الأولى تحت قيادته في 2010 بجنوب أفريقيا.
وصرح المدرب الذي قاد إسبانيا أيضا للتتويج بلقب يورو 2012 «أود أن أشكر المتحف لتفكيره فيّ كي اشغل حيزا من مساحته، ووضعي إلى جانب هؤلاء اللاعبين الأربعة».
واعتبر ديل بوسكي هذا الحدث بأنه «اعتراف للاعبين ولكرة القدم الإسبانية وما تمثله اللعبة».
وأضاف «هذه المكافآت تجعلك تفكر في المستقبل، أن تكون دائما على القمة وأن تظهر أفضل ما لديك على المستويين الرياضي والشخصي».
وأعرب المدرب عن أمله أن تصبح الصالة التي تضمه ولاعبي «لاروخا» الأربعة الدوليين «ممتلئة في المستقبل بالرياضيين».
وبسؤاله عن لقاء أمس الأربعاء بدوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد ومانشستر يونايتد الإنجليزي بذهاب ثمن النهائي 1-1 علق «الفريقان لازالت لديهما فرص للتأهل، ريال مدريد يمتلك فريقا كبيرا قادرا على فعل كل شيء».
وامتدح النجم البرتغالي للقلعة البيضاء، كريستيانو رونالدو «انه لاعب رائع للغاية، وفي أفضل حالاته».
وبخصوص الاصابات التي لاتزال تلاحق نجم برشلونة وهداف إسبانيا التاريخي ديفيد فيا، الذي عاد اليوم مجددا للاحتجاز في المستشفى بسبب آلام الكلى علق «أتمنى أن يتعافى قريبا ويعود للملاعب».