جبهة الانقاذ تعقد مؤتمرات جماهيرية غدا فى بورسعيد والسويس والمحلة
تعقد جبهة الانقاذ الوطني غدا «الجمعة» مؤتمرات جماهيرية في مدن السويس وبورسعيد والمحلة، وذلك في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات وشرح خططها خلال المرحلة المقبلة.
وذكر بيان للجبهة مساء اليوم الخميس انه من المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد كلا من الدكتور أحمد البرعي وجورج اسحق والدكتور عمرو حمزاوي وسامح عاشور وخالد داود، فيما يشارك في مؤتمر السويس كلا من كمال أبو عيطة وجميلة
اسماعيل وناصر أمين وليلى أميري وبسنت فهمي ونجوي دياب.
وأوضح البيان ان من بين أعضاء وقيادات جبهة الانقاذ الذين سيشاركون فى مؤتمر مدينة المحلة الكبرى كلا من مصطفى الجندي وكمال عباس وبثينة كامل وكريمة الحفناوي، مشيرا الي انه من المقرر أن تعقد جميع المؤتمرات في نحو السادسة مساء.