غدا.. نهائي الدورة التنشيطية لكرة القدم بمدينة 6 اكتوبر
تقام غدا الجمعة 15فبراير  نهائيات الدورة التنشيطية لكرة القدم التى تنظمها لجنة الشباب بمجلس امناء مدينة 6 اكتوبر التى شارك فيها 32 فريق على ملاعب حديقة الشيخ الحصرى، وسوف يقام حفل غدا بحضور كل من رئيس جهاز المدينة ورئيس واعضاء مجلس امناء المدينة ،وقد تم توجيه الدعوة لوزير الشباب ورئيس جمعية المسثمرين .
وقد بدأت فاعليات الدورة خلال اجازة نصف العام الجاري ويضم كل فريق 7 افراد وتمت بخروج المهزوم ،وقد تم تحديد مكافات قدرها 600جنيه لكل لاعب بالفريق الذى سيفوز بالمركز الاول و400جنيه لكل لاعب بالفريق الثانى و200 جنيه لكل لاعب بفريق المركز الثالث .
كما سيتم منح جوائز تقديرية لهداف البطولة وافضل فريق فى اللعب النظيف وافضل لاعب فى مجال الاخلاق الرياضية .