مشعل يؤكد استمرار بذل الجهود للافراج عن الأسرى المضربين عن الطعام
أكد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية «حماس» مساء اليوم الخميس أنه سيواصل بذل الجهد والعمل ، حتى يتم الإفراج عن الأسرى المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الإسرائيلي.
وشدد مشعل - خلال اتصال هاتفي أجراه مع أسرة الأسير سامر العيساوى المضرب عن الطعام لليوم 205 على التوالي - على أن قضية الأسرى والمعتقلين ستبقى دوما على رأس الأولويات الوطنية حتى ينعم آخر أسير فلسطيني وعربي بالحرية.
وقال المكتب الإعلامي لحركة حماس - في بيان له - إن مشعل أكد خلال اتصاله مع والد ووالدة الأسير سامر على وقوف أبناء الشعب الفلسطيني بكل قواه وفصائله وتضامنهم معه وإخوانه من الأسرى المضربين عن الطعام ومع كل الأسرى والمعتقلين.
وأوضح مشعل لعائلة العيساوي ما قام به من اتصالات مع مسئولين مصريين وعرب ومسلمين من أجل الضغط على إسرائيل بهدف الإفراج عن سامر وزملائه المضربين عن الطعام.
 