الظواهرى: لا علاقة لشقيقى بـ ''خلية مدينة نصر''.. والأمن اعتاد على ''التلفيق والكذب''
كتب ـ محمد الصاوي:
انتقد محمد الظواهري - زعيم السلفية الجهادية في مصر وشقيق زعيم ''تنظيم القاعدة'' - محاولة توريط شقيقه ''أيمن'' في قضية ''خلية مدينة نصر'' ووصف محاولة أجهزة الامن بانها ''مخزية''، قائلاً:'' إن أجهزة الأمن في مصر اعتادت على الكذب والتلفيق بدون دليل، وأنها مازالت تعمل لصالح تحقيق أهداف المخابرات الأمريكية على حساب المصريين''.
ونفى الظواهري فى تصريح خاص لـ ''مصراوي '' أي علاقة تربط شقيقه ''أيمن'' - زعيم تنظيم القاعدة - بأعضاء خلية مدينة نصر، مؤكداً أنها حيلة أمنية فاشلة، على حد قوله.
وأشار الظواهري إلى أنه كان يعرف أحد المتهمين بالخلية وهو ''محمد جمال عبده'' وأكد أنه تعرف عليه داخل السجن، ووصفه بالشاب الملتزم وأنه ليس له نشاطات إرهابية، وأن الأجهزة الأمنية سبق وأن ورطته في أحداث ''كنيسة القديسين'' بالإسكندرية وألقوا القبض عليه وأذاقوه أشد أنواع التعذيب لدرجة لكى يعترف بجريمة لم يرتكبها، إلا أن ثورة 25 يناير أظهرت أن وزير الداخلية هو الفاعل الحقيقي للحادث، على حد قوله .
وأضاف الظواهري قائلاً:'' من العار أن أجهزة الأمن تحدثت عن تورط أحد المتهمين بالخلية، فى حادث مقتل السفير الأمريكي بليبيا، وثبت أن من قاموا بقتله الأهالي الليبية، بعد قيام المسئولين بالسفارة باحتجاز المواطنين الليبيين وتعذيبهم لأهداف سياسية ومخابراتية أمريكية''.
وكانت التحقيقات والفحص لأجهزة الحاسب الآلي لقيادات خلية مدينة نصر قد كشفت عن وجود مراسلات بين أعضاء وقيادات الخلية مع أيمن الظواهري - زعيم تنظيم القاعدة - تحمل فى مضمونها تقرير دوري حول نشاط الخلية والاستقطاب الذى قام به وعدد ونوعية الأسلحة وأن أعضاء الخلية ينتظرون تكليفات من قيادات تنظيم القاعدة للقيام بها داخل مصر.