مدير أمن القاهرة يُكرم المتفوقين في تدريب الضباط
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
 كرم اللواء أسامه الصغير، مدير أمن القاهرة، بتكريم عدد من الضباط المتفوقين في التدريب الدوري لقطاع أمن القاهرة.
 وبحسب بيان صادر عن مديرية الأمن، فإن التكريم جاء تقديراً لهم لتميزهم أثناء تلقيهم الفرقة التدريبية، و حصولهم على درجات عالية في مجال الرماية و اللياقة البدنية و التدريبات على المواقف الأمنية المختلفة.
 وأشار البيان، إلى أن الوزارة تُولي اهتماماً بمجال التدريب للارتقاء بمستوى الضباط أثناء تأدية الأعمال المكلفين بها، وأن ''مدير الأمن'' قام بتكريم أمين الشرطة محمد شعبان، رقيب سعيد إبراهيم، من قوة مباحث قسم شرطة عابدين، و المعينان طوف أمني بمنطقة البنوك.
 وذلك لتمكنهم بمساعدة كلا ًمن أمين شرطة محمد أحمد السيد، وأمين هاني شاكر عامر، من قوة أكاديمية الشرطة، و الذي تصادف سيرهما بمنطقة عابدين، من ضبط أحد العناصر الخطرة، بعد سرقته مبلغ مالي كبير، بلغ ثمانون ألف جنيه ، وجهاز لاب توب من أحد المواطنين، عقب خروجه من أحد البنوك