وزير النقل: ندرس مشاركة القطاع الخاص في السكك الحديدية والمترو
كتبت - سحر عزام:
صرح الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل أن حوادث القطارات التي حدثت في الفترة الأخيرة لعب العامل البشري والإنساني فيها دورا رئيسيا، ومضيفا بأن الوزارة تقوم بإعادة هيكلة لمنظمة السكك الحديدية بمصر من خلال تدريب العنصر البشري وشراء قطع غيار جديدة والتعاقد على شراء عربات قطارات جديدة.
وأضاف عبداللطيف خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح الخير يا مصر '' المذاع على القناة الأولى صباح الخميس بأن هناك دراسة تجري داخل الوزارة لمشاركة القطاع الخاص في قطاع السكك الحديدية من خلال تشغيل خط السكك الحديدية الجديد من عين شمس للعاشر من رمضان والذي سيتم افتتاحه قريبا .
وأكد وزير النقل أن دخول القطاع الخاص لمجال السكك الحديدية يحظى بدراسة جيدة داخل الوزارة منعا لضرر أي عامل حيث يبلغ عدد العمال في هذا القطاع حوالي 70 ألف عامل.
وأشار عبد اللطيف إلى وجود خطة داخل وزارة النقل لتطوير وتحسين الخدمة في قطاع مترو الأنفاق من خلال حصر دور الدولة في انشاء خطوط مترو الأنفاق ومنح القطاع الخاص بعد ذلك حق امتياز لإدارة هذا القطار لتخفيف العبء عن الدولة ومنح القطاع الخاص الفرصة لتطوير مترو الأنفاق.