السبت.. الشورى يناقش مشروع قانون إعادة تنظيم الازهر والهيئات التي يشملها
القاهرة - (أ ش أ):
يستأنف مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى جلساته بعد غد السبت، حيث يناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة التعليم والبحث العلمي ومكتب لجنة الشئون الدستورية بشأن مشروع قانون تعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 ''المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961''، والخاص بإعادة تنظيم الازهر والهيئات التييشملها.
ومن المقرر أن ينتهى المجلس خلال جلسته، اليوم الخميس، من تقرير لجنة الشئون التشريعية والخاص بتنفيذ قرار المحكمة الدستورية العليا في الطلب رقم (1) لسنة 35 رقابة سابقة الصادر بجلسة 17/2/2013 في شأن ما انتهت إليه المحكمة بعد أعمال رقابتها السابقة على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 72، في شأن مجلس الشعب والقانون رقم 73 لسنة 56 بشأن تنظيم مباشرة الحقوق السياسية.