إنذار ''على يد محضر'' لوزير الداخلية يطالب بفتح ''ميدان التحرير''
كتب ـ صهيب ياسين :
تقدم السيد حامد وسعد محمد - المحاميان وعضوا لجنة الحريات بنقابة المحاميين - بإنذار ''على يد محضر'' لوزير الداخلية ومطالبته بإزالة العوائق والموانع التى تعوق حركة المرور بميدان التحرير.
وذكر المحاميان فى طلبهما الذى حمل رقم 1943لسنة 2013 انذارات الوايلى، أنه تتواجد مجموعة من البلطجية وقطاع الطرق والخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام وتجار المخدرات والساقطات يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير، ويقيمون بغلقها مما أدى إلى تكدس مرورى فى جميع الشوارع المحيطة بالميدان، وتعطيل مصالح المواطنين وانتشار الفاحشة والتحرش الجنسي، حسبما جاء في الإنذار .
وأضاف أن وزير الداخلية هو المسئول، والمنوط به حماية الأمن والقبض على المجرمين وفتح الطرق المغلقة وتنظيم حركة المرور.
وطالب المحاميان وزير الداخلية إصدار أوامره لقوات الشرطة بفتح مداخل ومخارج ميدان التحرير، وإزالة الحواجز والموانع التى وضعت لإيقاف حركة المرور وضبط وإحضار البلطجية وإحالتهم للمحاكمة الجنائية .