''الآثار'' تطلق بوابتها الإلكترونية على الانترنت منتصف مارس المقبل
القاهرة - (أ ش أ):
تطلق وزارة الدولة لشئون الاثار بوابتها الإلكترونية على ''الشبكة العنكبوتية'' الانترنت في منتصف مارس المقبل، وذلك بالتعاون مع وزارة الدولة للتنمية الإدارية.
وصرح الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار، اليوم الخميس، بأن الوزارة تهدف من خلال البوابة إلى استعراض كل ما يخص وزارة الآثار، بداية من الهيكل التنظيمي بالوزارة والقرارات المنظمة للعمل بها، كما سيتم نشر كافة المناقصات والمزايدات والوظائف الشاغرة التي تعلن عنها وزارة الآثار على البوابة.
وقال إبراهيم أن البوابة  ستعرض كافة أنشطة الوزارة في كل ما يخص العمل الأثري من اكتشافات أثرية حديثة، ومشروعات جارية وافتتاح المزيد من المواقع والمتاحف على مستوى الجمهورية، إضافة إلى كافة الأحداث الجارية بمختلف القطاعات والمناطق الأثرية.
من جانبه، قال اللواء محمد سامي رئيس قطاع التمويل بوزارة الاثار، أن هذه البوابة ستتيح مساحة لعرض التصريحات والأخبار الرسمية الصادرة عن مسئولي وقيادات الوزارة، إضافة إلى توفير المعلومات عن مختلف المواقع والمزارات الأثرية من أسعار التذاكر ومواعيد العمل الرسمية وغيرها من المعلومات العلمية البسيطة بعدة لغات أجنبية فضلا عن اللغة العربية الأساسية في محاولة لتوعية المواطن المصري وتراث الحضاري بالشكل الذي يتناسب مع مختلف الفئات العمرية والمجتمعية وكذلك للأجانب الذين يودون التعرف على حضارة مصر وتراثها.