اجتماع مغلق لنواب الإخوان قبل التصويت على تعديل قانون الانتخابات
كتب - ندا عمر :
شدد الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، على نواب الحزب بضرورة التزام الهدوء خلال الجلسة والانصياع التام لقرارات الدستورية، وذلك خلال الاجتماع المغلق الذي عقدته الهيئة البرلمانية صباح اليوم، واستمر لمدة 90 دقيقة.
وعلم مصراوي أن الاجتماع ناقش كافة الأمور المتعلقة بمشروع قانون الانتخابات والذي من المقرر أن تناقشه جلسة اليوم بعد انتهاء اللجنة التشريعية من كافة الملاحظات التي أوردتها المحكمة الدستورية العليا.
 
واكدت مصادر أن العريان '' قال لنواب الحرية والعدالة ''أنا عارف إن قرار الدستورية ورفضها للقانون سياسي والغرض منه تأجيل انتخابات مجلس النواب القادم, وهذه فرصة تتمناها الأحزاب المعارضة وجبهة الإنقاذ''.
وأضاف العريان - وفقا للمصادر - نريد أن يمر قانون الانتخابات بسلام وبدقة متناهية حتى لا يطعن عليه ولم يتطرق الاجتماع إلى التحالفات الانتخابية القادمة مع الأحزاب لحين تمرير قانون الانتخابات