رسمياً.. النيابة العامة تخاطب الانتربول والإمارات لتسليم شفيق
كتب ـ صهيب ياسين :
أكد المستشار مصطفي دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن مكتب التعاون الدولي المصري، برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، سلم رسمياً الانتربول الدولي مذكرة بأمر إحالة الفريق أحمد شفيق، للمحاكمة لاتهامه في قضايا فساد مالي، وذلك لضبطه واحضاره.
تضمنت المذكرة نص أمر إحالة المرشح الرئاسي الخاسر إلي المحاكمة الجنائية، الصادر من المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق في أرض جمعية الضباط الطيارين، وتفاصيل التحقيقات التي أدانت الفريق أحمد شفيق مع باقي المتهمين.
وصرح المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة أن هناك اتفاقيتان تحكمان عمليات الضبط والاحضار للهاربين، تمت بين السلطات المصرية والإماراتية، تنص علي ضرورة صدور حكم من القضاء الإماراتي أولا بتسليم المتهم الهارب الفريق.
كما أوضح دويدار أن النيابة العامة أرسلت طلبين بضبط وإحضار، المتهم الهارب أحمد شفيق، الأول للإنتربول الدولي لوضع المتهم علي قوائم نشراته، والثاني يسلم للجهات المعنية بالدولة التي يقيم فيها المتهم الهارب.