نائب رئيس الوفد: التيار الشعبي معذور في قرار مقاطعة الانتخابات
كتبت- مصطفى ياقوت:
أكد أحمد عز العرب نائب رئيس حزب الوفد، أن التيار الشعبي ورئيسه حمدين صباحي، ''معذور'' في قرار عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وبرر عز العرب في تصريح لمصراوي هذا القرار بما تشهده البلاد، من ''انحطاط سياسي''، على حد قوله.
 
وتساءل نائب رئيس حزب الوفد ''كيف لأي شخص أن يتعامل مع هذه التهمة من الحكام؟''
 
وأضاف عز العرب أنه لا يمكن الاستسلام، لمجموعة من أنصاف المتعلمين أن يحددوا مصير هذا البلد.
وكان التيار الشعبي ورئيسه حمدين صباحي، أتخذ قرارا بعدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة خلال مرشحين باسمه.