ممدوح حمزة متسائلاً: هل سيتحول الجيش إلى جناح عسكري للإخوان؟
كتبت – راتان جميل:
 
حذر الناشط السياسي والمهندس الاستشاري ممدوح حمزة، من وجود خطرًا حقيقيًا يهدد استقلالية القوات المسلحة، وأن هذا هو أكبر خطر على مصر الأن.
 
وتساءل حمزة عبر حسابه بموقع تويتر، الخميس، قائلاً: ''هل ستتحول القوات المسلحة إلى الجناح العسكري للإخوان؟ وما هي المحاولات التي تتم لدخول الإخوان والمتطرفين للكليات العسكرية؟''
 
كما تساءل الناشط السياسي عن ''ما هي محاولات رجوع المستبعدين من خدمة القوات المسلحة لأسباب انتماءاتهم السياسية او الدينية؟''، مضيفًا: ''من قام بقتل أبناءنا في رفح، وما الجهة التي تقوم بالتحقيق، وهل مُنعت من التحقيق، وما هي نتيجة التحقيق حتى الأن؟''
وجدد حمزة دعوته للشعب المصري للتظاهر غدًا الجمعة أمام قصر الاتحادية، في الساعة الثالثة عصرًا، للدفاع عن استقلالية القوات المسلحة، والوقوف ضد ما وصفه بـ''أخونة الجيش''.