غد الثورة يرشح البرادعي لرئاسة الحكومة
كتب- محمد سعيد:
كشف شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، أن الحزب يتفق مع الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد، على أن الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب والقيادي بجبهة  الانقاذ الوطني، قد يكون مرشحا مناسبا لرئاسة الحكومة في الوقت الحالي وذلك لما يحمله البرادعي من ثقل إقليمي ودولي.
و أشار طه، في تصريح صحفي له، يوم الخميس، أن موقف حزب غد الثورة من الدكتور البرادعي كان و مازال ثابتا بعكس مواقف الدكتور السيد البدوي قبل و بعد الثورة، قائلا ''أذكر الدكتور السيد البدوي بحواره في جريدة الأهرام بتاريخ 5 يونيو 2010 عندما سأل عن موقف حزب الوفد تجاه الحوار مع الدكتور البرادعي؟ وهل يؤيده في الانتخابات الرئاسية إذا ترشح لها؟ نفي وقتها البدوي بشدة انضمامه للجمعية الوطنية للتغيير وقال لدي حزب الوفد تراث عظيم وتاريخ يجعلنا نحافظ عليه، ولن نسعى لأحد''.
وقال رئيس المكتب السياسي، ''نذكر السيد البدوي أن أول تصريح جاء له فور إعلان فوزه برئاسة حزب الوفد أنه لن يسعى لضم الدكتور محمد البرادعي الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، لأن الوفد حزب كبير''.