3طلاب يقتلون زميلهم في حلوان بسبب ''تفوقه في الامتحان''
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
قُتل طالب بالصف الثالث الإعدادي، على يد ثلاثة من زملاؤه بحلوان، بسبب استهزاء القتيل بأحد الجناة، على خلفية حصوله على درجة منخفضة في امتحان مادة العلوم.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بتلقيه إشارة من مستشفى دار الشفاء، باستقبالها (أحمد.م.ح) 16سنة، طالب بالصف الثالث الإعدادي، ومقيم بدائرة القسم ''جثة هامدة'' إثر إصابته بجرح طعني نافذ بالبطن.
وعلى الفور، انتقلت قوة من وحدة مباحث حلوان، وتبين حدوث مشاجرة بين المتوفي وزملائه (كريم.أ.س) 16سنة، طالب  بنفس الصف، ومُقيم بمساكن الاقتصادية، بدائرة القسم، و(طارق.ش.م) 15سنة، طالب، و(مصطفى.ص.ح) 15سنة، طالب.
وأكدت التحريات، إن المشاجرة وقعت عقب خروجهم من درس خصوصي في مادة العلوم بشارع شريف، دائرة القسم، بسبب إستهزاء المتوفي بالأول، لحصوله على درجة ضعيفة في امتحان المادة، فتدخل على إثر ذلك الثاني والثالث لمناصرة الأول ، وتعدى الثاني على المجني عليه بالضرب بسلاح أبيض '' مطواة '' محدثاً إصابته التي أودت بحياته، ولاذوا بالفرار .
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمين وبحوزة الأول سلاح أبيض '' مطواة '' وبمواجهتهم اعترف الثاني بارتكاب الواقعة، فتم تحويلهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق.