الأمن المركزي يضبط 3 أفارقة حاولوا التسلل إلى إسرائيل
كتب - محمد جمال:
تمكن قطاع الأمن المركزى بوسط سيناء، من ضبط 3 أشخاص يحملون جنسية دول أفريقية، أثناء قيامهم بالتسلل للجانب الآخر فى محاولة للهرب عبر السلك الحدودى إلى إسرائيل.
وتمكنت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزى بسيناء، أثناء ملاحظة الحالة الأمنية- وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران -، من إحباط محاولة تسلل من الغرب إلى الشرق شمال العلامة الدولية رقم 9 بنطاق وسط سيناء، وتمكنت القوات من ضبط 3 متسلل يحملون جنسية دول أفريقية.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل.