رفع درجة الاستعداد بأمن الجيزة استعدادًا لجلسة الحكم بـ''مذبحة بورسعيد''
كتب - محمد شعبان
رفع اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، من درجة الاستعداد القصوى؛ استعدادًا لجلسة النطق الحكم في قضية ''مذبحة بورسعيد''، غدًا السبت.
وعقد مدير أمن الجيزة اجتماعًا موسعًا مع اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، واللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وعدد من قيادات المديرية، لبحث وضع خطة أمنية محكمة؛ تحسبًا لوقوع أية أعمال شغب أو عنف عقب النطق بالحكم.
يأتي هذا في الوقت الذي انسحبت قوات الأمن المركزي بالجيزة من تأمين المديرية ومحيطها، فقامت أجهزة الأمن بتأمين مبنى المديرية من الداخل.
وفي سياق متصل، تم وضع خطة أمنية لتأمين مقرات السفارات والبنوك الواقعة بمحافظة الجيزة، علاوة على المنشآت الهامة والحيوية.
ومن جانب آخر، قام اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، بمكافأة وتقدير عدد من الضباط والأفراد المتميزين، الذين يقومون بأداء واجبهم والتفاني في العمل.
وتم تكريم كلا من: ''النقيب أحمد فوزي، ضابط مباحث بالعجوزة، وبرفقته أمين شرطة شعبان عبده، وأمين شرطة محمد سعيد؛ لضبطهم 3 أشخاص حالوا سرقة سيارة بالإكراه أثناء مرورهم بشارع السودان، كما تم مكافأة النقيب محمد رشوان، ضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ، وبرفقته الرقيب جمعة عبد الستار، ورقيب صبحي عبد الفتاح، ورقيب عيد الشحات؛ لضبطهم شخص وبحوزته سلاح ناري، والمعينين بخدمة كمين الوراق''.
كما قام مدير أمن الجيزة بتكريم النقيب يوسف رشوان، والنقيب محمد عويس، الضابطين بمباحث الجيزة، وبرفقتهما أمين شرطة خليفة إبراهيم؛ لضبطهم شخص حال شروعه في سرقة أحد المرة بالإكراه بمحور المنيب، كما تم تكريم  النقيب مصطفى علام، ضابط مباحث بمركز الصف، وبرفقته الرقيب سامي عيد، وعريف رجب ذكي، وعريف جابر صبحي؛ لضبطهم شخصين كونا تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات أثناء خدمتهم بطريق الكريمات دائرة قسم العياط.
وقام اللواء عبد الموجود لطفي، بتكريم النقيب أحمد ماهر رجب، ضابط بإدارة مكافحة المخدرات، والملازم أول طاهر صالح، ضابط بقسم مكافحة جرائم النشل؛ لضبطهما شخص بحوزته 22 طربة حشيش، أثناء مرورهم بطريق بشتيل بإمبابة، علاوة على تكريم النقيب محمد سيد فؤاد، معاون مباحث قسم الجيزة، لضبطه شخصين بحوزتهما فردي خرطوشـ قبل قيامهما بسرقة سيارة بالإكراه، حال خدمته بكمين شارع البحر الأعظم.