تأجيل دعوى غلق برامج توك'' شو'' لـ23 مارس
محمود الشوربجي:
أرجأت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة يوم السبت دعوى قطع شارة البث الحي عن عدد من البرامج الحوارية ''توك شو'' إلى جلسة 23 مارس الجاري.
وكان يوسف البدري، داعية إسلامي، وعضو مجلس الشؤون الإسلامية، قد أقام دعوى قضائية طالب فيها بقطع الشارة عن برامج العاشرة مساء (دريم)، آخر النهار (النهار)، البرنامج، هنا العاصمة (سي بي سي)، القاهرة اليوم (أوربت)، هنا القاهرة (القاهرة والناس) صباح أون (أون تي في) الليلة (إم بي سي مصر).
واختصم البدري في دعواه كلا من وزير الاعلام ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ورئيس الشركة المصرية النايل سات.
وقال البدي إن ''الإعلام المصري صار بلا عقل عقب فوز الرئيس مرسي، ويسعى لخراب البلد''، واتهم الإعلاميين بممارسة ما أسماه ''بلطجة فكرية'' وإهانة الرئيس والسخرية منه وممن وافقوا على الدستور.
وبشأن برنامج الإعلامي باسم يوسف، قال البدري إن باسم ترك مهنة الطب واتجه إلى الإعلام ويقدم في برنامجه ''إيحاءات جنسية ومنافيه للآداب العامة ويقوم بالسخرية والاستهزاء بخلق الله ابتداء من رئيس الجمهورية الى الشيوخ والدعاة''.