إصابة جندي مصري برصاص مهربين على الحدود الإسرائيلية
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
أصيب جندي مصري برصاص مهربين خلال اشتباكات على الحدود الإسرائيلية .
وأوضح مصدر أمني أن الجندي محمد محمد عفيفى "22 سنة" من قوات الأمن المركزي، وحال نوبة حراسته عند العلامة الدولية رقم  19 جنوب معبر رفح البرى بحوالى 19 كم فوجىء بمحاولة تهريب أفارقة إلى إسرائيل بمساعدة عصابات تهريب البشر التي بادرت بإطلاق النار على الجندي المذكور .
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة الجندي بطلق ناري بيده اليمنى، بينما لاذ المهربون والأفارقة بالفرار داخل الأراضي المصرية.
تم نقل المصاب إلى مستشفى العريش للعلاج، وتولت النيابة التحقيق .