مصرع وإصابة مجندين إثر انقلاب سيارة للأمن المركزي في الإسماعيلية
الإسماعيلية – أ.ش.أ:
لقي جندي بقوات الأمن المركزي بالإسماعيلية مصرعه، وأصيب آخر نتيجة انقلاب سيارة نقل جنود بالقرب من مدينة الإسماعيلية بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوي.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارًا بوفاة سامح الشملي، 22 عاما، وإصابة محمد يوسف، 24 عاما، من جنود الأمن المركزي، نتيجة انقلاب سيارة لنقل جنود الأمن المركزي بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوي، وتم نقل المصاب لمستشفي الإسماعيلية العام لتلقي العلاج.
من جهة أخرى، أقام العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية يرافقهم العشرات من مشجعي النادي الإسماعيلي وقفة احتجاجية أمام مبني مديرية أمن الإسماعيلية، مساء الجمعة، احتجاجًا علي ما اعتبروه ممارسات وزارة الداخلية ضد المدنيين العزل بمحافظات بورسعيد والدقهلية والمحلة.
وتجمع الثوار في مسيرة سلمية طافت عددًا من الشوارع الرئيسية بمدينة الإسماعيلية العاصمة، وانتهت بشارع محمد علي أكبر شوارع المدينة أمام مبني مديرية الأمن، ومنعوا حركة سير السيارات والمركبات.