بعد ليلة ساخنة.. اتهام عامل بقتل ابن عشيقته بالمرج
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
لم تراع ربة منزل بمنطقة المرج، حرمة جسدها ولا مشاعر صغارها، وسقطت في وحل الرذيلة مع عشيقها  الذي أقدم على تعذيب فلذات أكبادها، لبكائهم المستمر أثناء  قضائه  ليلة ساخنة مع والدتهم ليفارق أحدهم الحياة، متأثرا من التعذيب.
تلقى اللواء أسامة الصغير إخطاراً من قسم شرطة المرج، باستقبال مستشفى جراحات اليوم الواحد للطفل (فارس. ب. م) 3 سنوات، ومقيم بدائرة القسم، مصاب بحروق وسحجات بجميع أنحاء الجسم، وتوفى متأثراً بإصابته.
واتهمت والدة الطفل (نعمة ع . أ) 40سنة، ربة منزل طليقها، والد الطفل، بالتعدي عليه بالضرب وحرقه بمعلقة معدنية، مما أدى إلى وفاته، لوجود خلافات عائلية بينهما.
إلا أن التحريات بينت عدم صحة أقوال الأم، وأوضحت أنها تقيم بصحبة أبنائها محمد 12سنة, يوسف 10 سنوات، عقب طلاقها من والدهم، وبتضييق الخناق عليها، وأكدت أنه أثناء تواجدها بمسكنها، وبصحبتها (أحمد. غ . م) 27سنة، عامل كارتة، سابق اتهامه في قضيتين، لممارسة الرذيلة، قام المجني عليه بالبكاء، مما أثار حفيظة العامل فتعدى عليها وعلى أبناؤها بالضرب والكي بملعقة ساخنة، أدت إلى إصابتهم بحروق وكدمات متفرقة بالجسم.
وأضافت أنها توجهت إلى أحد المستشفيات الخاصة لعلاج أطفالها، إلا أن حالة الطفل الصحية تدهورت، فقامت بنقله إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد، حيث توفى متأثراً بإصابته، وعللت اتهامها لطليقها لخشيتها من بطش المتهم.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم، واحالته للنيابة التي تولت التحقيق.