النيابة تستمع لشهود عيان حول البالون المنكوب وتعاين آخر من نفس الطراز
الأقصر – محمد محروس :
استمعت نيابة الأقصر بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر لأقوال عدد من شهود العيان للبالون المنكوب الذي راح ضحيته 18 سائحا ومصرية وكان من بين الشهود العمال المرافقين للبالون علي الأرض وأدلوا بمعلومات قالت النيابة أنها تفصيلية وادت الي نتائج مثمرة في سير التحقيقات .
كما استمعت النيابة لأقوال الطيار محمد يوسف الذي التقط الفيديو الذي أذاعته قناة الجزيرة من بالون طائر هبط في نفس المكان الذي سقط فيه الحادث فضلا عن شهادة الكابتن عادل الدهان مدير مطار الأقصر الدولي .
و أجرت النيابة معاينة ميدانية لمطار البالون الطائر بمنطقة البر الغربي وعاينت بالون من نفس طراز البالون المنكوب واستمعت لعدد من العاملين في شركات البالون الطائر بالأقصر.
وكانت مدينة الاقصر شهدت حادث انفجار البالون أثناء استقلال مجموعة من السياح الأجانب والتى تحولت أجسادهم الى أشلاء وكشفت التحقيقات الأولية عن عدم وجود شبهة جنائية وراء الحادث الذي راح ضحيته 19 سائحاً من جنسيات مختلفة وإصابة اثنين من بينهم قائد البالون.