اليوم.. الجنايات تستكمل محاكمة المتهمين في قضية قتل ''متظاهري السويس''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
 
تنظر محكمة جنايات السويس، اليوم السبت، في محاكمة 10 من ضباط الشرطة في مقدمتهم مدير الأمن السابق وصاحب معرض وأبنائه الثلاثة، فيما نسب إليهم من اتهام بقتل المتظاهرين بالسويس إبان أحداث ثورة 25 يناير.
وكانت النيابة العامة نسبت إلى المتهمين أنهم خلال الفترة من 25 وحتى 29 يناير بدائرتى السويس والأربعين، أطلقوا الرصاص على المتظاهرين فقتلوا 17 متظاهرا وأصابوا 300 آخرين بإصابات متفاوتة جراء الأعيرة النارية التى أطلقوها.
وأكدت أن القيادات الأمنية والمتهمين من الضباط قد أصدروا أوامر لأفراد الشرطة بإطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين فى غير الأحوال المصرح بها، واشتركوا في قتل المتظاهرين مع سبق الإصرار والترصد بأن بيتوا النية خلال الأحداث التي شهدتها البلاد.