ضبط شخص بحوزته 7 أطنان من الكابلات الكهربائية بقنا
قنا - أ ش أ:
نجحت جهود الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، الجمعة، في كشف غموض واقعة سرقة موصلات كهربائية مغذية لمحطة مياه الوقف بنجع حمادي، وضبط أحد أفراد التشكيل العصابي وبحوزته 7 أطنان من الكابلات الكهربائية.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا من مدير محطة مياه الشرب والصرف الصحى بمركز الوقف بدائرة المركز باكتشاف سرقة الموصلات الكهربائية المغذية لمحطة مياه الوقف بإجمالي طول 18 عامود جهد متوسط بقرية الحلفاية بحرى بدائرة مركز نجع حمادى؛ ما أدى لانقطاع التيار الكهربائي عن المحطة، وتوقف ضخ المياه عن مدينة الوقف وقريتي المراشدة والسمانية لمدة 12 ساعة.
وبتشكيل فريق بحث كشفت التحريات بأن وراء ارتكاب الواقعة" قرشي. م. إ" والسابق اتهامه في قضيتي "قتل عمد - وسلاح" ومحكوم عليه فى القضية رقم 166/2007 جنايات مركز شرطة نجع حمادى "قتل عمد" بالسجن 15 سنة، و"جمال. ع. ح"، 32 عاما، مسجل خطر "سرقة مواشي"، والسابق اتهامه في 4 قضايا، و"حلمى . م. م"، 31عاما، والسابق اتهامه في 9 قضايا.
وكشفت التحريات أن المتهمين كانوا قد كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابياً يتزعمه الأول تخصص في سرقة الكابلات الكهربائية، ويتخذون من مخزن خاص بالأول بالمنطقة الجبلية المتاخمة لقرية الحلفاية بحرى وكرًا لإخفاء تلك المسروقات.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط 7 أطنان كابلات كهربائية المبلغ بسرقتها وضبط المتهم الثالث وهروب المتهمين الأول والثاني حال استشعارهما بقدوم القوات، وحرر المحضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.