اليوم.. نظر محاكمة ''الحافي'' و''عبد المقصود '' في قضية إهانة ''الدستورية''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
تنظر جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، اليوم السبت، قضية إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا المتهم فيها ناصر سالم الحافى وعبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان والمحاميين بجماعة الإخوان المسلمين فى قضية إهانة هيئة المحكمة الدستورية العليا.
وكان المتهمان اتُهما بإهانة الدستورية بطريقى الكتابة والقول؛ بأن نسبا لرئيسها وأعضائها تزوير الحكم الصادر ببطلان انتخابات مجلس الشعب وإرسال أسباب ومنطوق الحكم للمطابع الأميرية قبل انعقاد الجلسة والمداولة والنطق به وقيامهما بجهر الادعاء الكاذب في بعض البرامج المذاعة على القنوات الفضائية.  