''سيجارة'' تتسبب في حريق شركة تدوير مخلفات زراعية بقليوب
بنها - أ ش أ:
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، الجمعة، من السيطرة على حريق شب داخل شركة لتدوير المخلفات الزراعية بمدينة قليوب دون خسائر بشرية.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغًا بنشوب حريق بشركة تدوير مخلفات بقليوب، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريق وإخماده.
وتبين من المعاينة نشوب الحريق بكمية من مخلفات قش الأرز داخل الشركة؛ بسبب عقب سيجارة، وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شئونها، وتولت النيابة التحقيق.