اليوم.. ''جنح المطرية'' تستمع لأقوال ''عصام سلطان'' لاتهامه بسب ''شفيق''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
تستمع محكمة جنح المطرية، اليوم السبت، لأقوال عصام سلطان في محاكمته بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق، كما سيتم سماع الاسطوانات المتضمنة عبارات السب والقذف بصوت عصام سلطان.
وجاء فى البلاغات أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضي نشر موقع ''يوتيوب'' فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه: ''احنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير في الشارع وسط 3 أفراد ويصرف عليه من ميزانية الدولة 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، كما أنه هو الابن الشرعى لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها''، كما جاء في مقطع الفيديو .