تأجيل دعوى غلق الـ''سي بي سي'' ووقف برنامج باسم يوسف إلى 23 مارس
كتب - محمود الشوربجي :
أجَّلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة نظر الدعوى القضائية المقامة أمامها، والتي طالبت بإصدار حكم قضائي بسحب ترخيص قناة ''سي بي سي'' الفضائية بسبب المخالفات التي ارتكبتها القناة من خلال برنامج ''بالبرنامج'' لباسم يوسف لجلسة 23 مارس الجاري.
وقالت الدعوى التي أقامها محمود حسن أبو العنين والتي حملت رقم 17258 لسنة 67 قضائية ''إن باسم يوسف قد دأب من خلال برنامجه بالتهكم والاستهزاء برئيس الجمهورية، وتضمن البرنامج للعديد من عبارات الإسفاف والاستخفاف بشخص الرئيس، بالإضافة إلى التلميحات الجنسية التي تجاوزت حدود النقض المباح والموضوعية الهادفة، وأصبح البرنامج يتطاول على رموز الدولة، وانتهاك القيم والمبادىء التي يقوم عليها المجتمع التي نصت عليها الدساتير المتعاقبة''.
وأكد الدعوى أنه تم رصد العديد من فقرات البرنامج التي تتضمن ''عبارات مُسفَّة واستهزاء برموز الدولة'' ومنها حلقة 14 ديسمبر الماضي، والتي تم فيها التهكم على الشيخ حازم أبو اسماعيل، والسخرية من عبدالله بدر، وحلقة أخرى قام فيها بانتقاد رئيس الجمهورية، ومرشد جماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، كما قام ببرنامجه بوضع صورة الرئيس على مخدة حمراء وكتب عليها الوسادة الرئاسية  وأظهر الرئيس بشكل ديكتاتوري.
وأوضحت الدعوى أن هذا البرنامج مخالف للقيم الإسلامية والعربية، ومخالف لمبادئ تنظيم البث الفضائي التي تلزم عدم التأثير السلبي على السلم الاجتماعي، والوحدة الوطنية، والآداب العامة، كما أنها مخالفة لدستور مصر الجديد، الصادر في  2012 الذى نص في المادة 81 منه على ان تمارس الحريات والحقوق بشكل لا يعارض مقومات الدولة والمجتمع، والمادة 31 التي أكدت على أن الكرامة حق لكل إنسان ويكفل المجتمع احترامها، وحمايتها ولا يجوز بأي حال  إهانة أي إنسان أو ازدرائه.