الصراع "الرأسمالي الشيوعي" في بيت السناري
علاء عبد الهادي
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، ندوة بعنوان "الصراع الرأسمالي الشيوعي في الفضاء التقني: تأملات حول البرمجيات الحرة والمصادر المفتوحة"، وذلك يوم الأربعاء 20 فبراير  في تمام الساعة السادسة مساءً.
تتناول المحاضرة نشأة البرمجيات الحرة والمصادر المفتوحة وعلاقتها الفلسفية بمفاهيم الشيوعية والرأسمالية، إلى أثرها على المجتمع والفضاء الافتراضي في ثورة الشبكات الاجتماعية اللاحقة لها والتي تعتبر نتيجة مباشرة لها، والختم بكيفية الاستفادة من هذه الثورة لبدء عملية نقل حقيقية للتقنيات الحديثة وتوطينها في العالم العربي مع الاستفادة من التجارب الدولية في ذلك.
ففي مطلع القرن التاسع عشر، بزغت الثورة الصناعية في بريطانيا لتغير وجه العالم، حيث بدأ الناس الاعتماد على "الآلة" والـ"الآلية" لإنتاج وصنع شيء، وفي منتصف القرن العشرين، تغير كل شيء مرة أخرى، لكن هذه المرة بداية ثورة أخرى، وهي ثورة البرمجيات، حيث بدأ "تجريد" الآلة وانتقلت كثير من "الآلية" إلى "برمجيات" يتم تغييرها كلما أراد الصانع تغيير "مخرجات" الآلة، ولم يكد هذا القرن ينتهي إلا وحدثت ثورة ثالثة، حيث بدأت "البرمجيات" في الخروج من طور الاحتكار شبه المطلق إلى فضاء أكثر اتساعًا واتساقًا مع طبيعتها، حيث انتشرت مفاهيم "البرمجيات الحرة" و"المصادر المفتوحة" لتؤثر على التقدم التقني في العالم وعلى مسار العالم الافتراضي إلى الأبد، وليؤد ذلك إلى ثورة رابعة بطلوع الألفية الجديدة، ثورة شبكات التواصل الاجتماعي.
يحاضر في الندوة استشاري ومدرب البرمجيات الحرة والمصادر المفتوحة المهندس عبد الله أبو ذكري.