"الرئاسة" تهنئ "ياسر علي" لاختياره رئيساً لمركز المعلومات
القاهرة - أ ش أ
أعربت الرئاسة عن تهنئتها، في بيان لها السبت 16 فبراير، لد.ياسر علي، على ثقة رئيس الوزراء د.هشام قنديل باختياره رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
تقدمت رئاسة الجمهورية بالشكر لد.ياسر علي لأدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة.
وأشارت الرئاسة إلى أن د.ياسر علي مستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر المقبل على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.