الولايات المتحدة تعتزم بناء سجنين في هايتي
بورت أو برنس - أ ش أ
أعلنت الحكومة الأمريكية اعتزامها إنشاء سجنين جديدين في هايتي، في محاولة لوقف الاكتظاظ الشديد وتفشي الأمراض والعنف في نظام السجون بالجزيرة الفقيرة الواقعة بالبحر الكاريبي.
من جانبه، أفاد مدير قسم شئون المخدرات في السفارة الأمريكية في بورت أو برنس كارل سيبنتريت، في تصريحات له أوردتها شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية السبت 16 فبراير، أن الحكومة الأمريكية تعتزم إنشاء سجن واحد في كل من مدينتي بيتي جواف وكابارت الساحلتين.
وأوضح سيبنتريت أن السجون في هايتي تعاني اكتظاظا شديدا على نحو دفع السلطات هناك إلى احتجاز السجناء في زنزانات مؤقتة بأقسام الشرطة قائلا "إن وزارة الخارجية الأمريكية تسعى، من خلال بناء سجون جديدة تتسق مع المعايير الدولية لحقوق الإنسان، إلى التخفيف من حده الاكتظاظ ووضع حد لانتشار الأمراض والعنف بالسجون".
بدوره، أعلن مكتب شؤون المخدرات الدولية وتطبيق القانون الأمريكي أن تكلفة هذا المشروع ستتراوح بين 5 مليون إلى 10 مليون دولار أمريكي.