الحرف التقليدية بالفسطاط يشارك في مهرجان مسقط للحرف التراثية
وافق وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، على مشاركة مركز الحرف التقليدية بالفسطاط، في مهرجان مسقط للفنون والحرف التراثية، في الفترة من 14 وحتى 28 فبراير الجاري.
وصرح رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة، ورئيس صندوق التنمية الثقافية، محمد أبوسعدة، أن مشاركة المركز في هذا المهرجان تأتي لتؤكد أوجه التعاون بين مصر ودول العالم المختلفة، ورسالة الوزارة في نشر وتعريف العالم بالتراث المصري وأهميته.
وأشار مدير مركز الحرف التقليدية بالفسطاط، عبدالحكيم سيد، أن المركز يشارك بشكل دائم بهذا المهرجان، وفي عدة مجالات حرفية أخرى منها الزجاج المعشق بالجبس والخرط العربي والخزف والنجارة بورش عمل، وكذلك معرض للحرف التقليدية، ويمثل المركز في هذا المهرجان عدد ستة من الحرفيين المميزين بالمركز.
أضاف أن المركز شهد حالة من النشاط الخارجي في المعارض حيث شارك في الفترة من 1 إلى 14 فبراير بمعرض للحرف في مدينة دلهي بالهند.