بؤرة جديدة لفيروس "أنفلونزا الطيور" بوسط المكسيك
مكسيكو سيتي - أ ش أ
أعلنت السلطات الصحية في المكسيك ظهور بؤرة جديدة لإحدى سلالات فيروس أنفلونزا الطيور في سبع مزارع بوسط المكسيك.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية، السبت 16 فبراير، أن أكثر من نصف مليون طائر معرض للإصابة بالفيروس الذي تعكف السلطات المكسيكية حاليا على تحديد سلالته، فيما لم يتحدد بعد عدد الدواجن التي سيتم ذبحها لمنع انتشار المرض.
وكان تفشى سلالة "اتش 7 ان3" من فيروس أنفلونزا الطيور في غرب المكسيك عام 2012، قد دفع السلطات إلى ذبح أكثر من 22 مليون دجاجة، الأمر الذي ساهم في ارتفاع أسعار الدواجن والبيض في البلاد.