وزير أردني: إغلاق حدودنا مع سوريا خيار بعيد
عمان - أ ش أ
قال وزير الدولة لشئون الإعلام والاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية سميح المعايطة، إن إغلاق الحدود الأردنية - السورية ووقف استقبال اللاجئين السوريين خيار بعيد جدا، مشددا على أن بلاده مستمرة في استقبال اللاجئين السوريين.
وأكد المعايطة في تصريح لصحيفة "العرب اليوم" الأردنية، نشرته في عددها الصادر السبت 16 فبراير، أن مؤتمر المانحين الخاص بسوريا الذي عقد مؤخرا في الكويت بعث برسائل إيجابية تتمثل في نية دعم الدول المستضيفة للاجئين السوريين، مشيرا إلى أنه إذا توفرت المساعدات فإنها تخفف من الضغوط على الاقتصاد الأردني وتزيد من قدرة الأردن على تقديم الرعاية الكاملة للأشقاء السوريين في كافة المجالات.
وأشار المعايطة إلى أن ما تشهده الحدود الأردنية من ارتفاع متزايد لدخول اللاجئين السوريين يفوق قدرات المخيمات المجهزة لاستقبالهم ويحمل القائمين عليها جهودا كبيرة ، لافتا إلى أن الأردن يتعامل مع اللاجئين السوريين انطلاقا من الواجب الإنساني والقومي ما يحمله المزيد من الأعباء على موارده الاقتصادية.
وكان وزير التخطيط والتعاون الدولي الأردني جعفر حسان قد حذر قبل أيام من ظروف قد يؤدي حدوثها إلى إغلاق الحدود الشمالية بين الأردن وسوريا، مشيرا إلى أن التكاليف الباهظة التي يتكبدها الأردن تدفعه للحرص على ضمان موارده كي لا يضطر لإغلاق حدوده.
وبحسب إحصائيات رسمية فإن أكثر من ألف شخص يدخلون الأردن من سوريا كل ليلة معهم أطفال يشكلون 55% من نسبة اللاجئين ..ويقدر إجمالي أعداد اللاجئين السورين الفارين للأردن منذ منتصف شهر مارس 2011 بأكثر من 360 ألفا بينهم 250 ألفا يعيشون في مدن الأردن وقراها وليس في المخيمات.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية مخيم "الزعتري" في المفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.