صحيفة إماراتية: يجب نزع الأسلحة النووية المنتشرة في العالم
أبو ظبي - أ ش أ
أكدت صحيفة "الخليج" الإماراتية، صباح السبت 16 فبراير، على ضرورة نزع الأسلحة النووية وتدميرها بهدف الوصول إلى عالم خال من هذه الأسلحة إلى جانب الحركات العربية ومحاولة الوصول إلى الحكم الرشيد.
وذكرت الصحيفة في افتتاحيتها ، أنه من حيث المبدأ فإن كل الأسلحة النووية المنتشرة في العالم خاصة تلك التي تملكها الدول الكبرى تشكل تهديدا مباشرا للأمن والسلام الدوليين بل تشكل تهديدا للبشرية يجب نزعها وتدميرها.
 وقالت "لقد بذلت جهود ضخمة منذ خمسينات القرن الماضي بواسطة أشخاص وزعماء ومنظمات دولية وإنسانية للحد من انتشار الأسلحة النووية وتدميرها"، مشيرة إلى أن هذه الجهود نجحت في تحقيق تقدم محدود باتجاه الحد من انتشار هذه الأسلحة من معاهدات واتفاقات دولية وثنائية مثل معاهدة الحد الجزئي للاختبارات النووية عام 1963 ثم اتفاقية عدم انتشار السلاح النووي عام 1968 وكذلك معاهدات "ستارت" بين الولايات المتحدة وروسيا بخفض الأسلحة الاستراتيجية النووية.
وأكدت "الخليج"، أنه إذا كانت كوريا الشمالية قد أجرت تجربتها النووية الثالثة منتهكة اتفاقية حظر التجارب النووية وعدم انتشار الأسلحة النووية وإذا كانت وجهت بالشجب والتنديد والتهديد بفرض عقوبات جديدة عليها، فعلى الدول الكبرى أن تبدأ بنزع شامل للأسلحة النووية من كوريا الشمالية ومن غيرها لأن خطر هذه الأسلحة يطال العالم كله أيا كان من يمتلكها خاصة إذا كانت أيضا في كيان إرهابي كالكيان الصهيوني.