معرض تشكيلي وأسبوع للأفلام التركية بـ"المصري للتعاون الدولي"
علاء عبد الهادى
تفتتح رئيس العلاقات الثقافية الخارجية، ورئيس المركز القومي للترجمة، د.كاميليا صبحي، ورئيس جماعة الرواد للتصوير الضوئي، عادل جزارين، معرضاً بعنوان " شخصية مصر" بمقر المركز خلال الفترة من 17 إلى 24 فبراير الجاري.
يقيم المعرض المركز المصري للتعاون الثقافي الدولي، ويشارك فيه 20 فنان بـ60 لوحة فنية من الفنانين يوسف مظهر، وأحمد حشيش، وغيرهم.
المعرض يفتتح يومياً للجمهور من الساعة العاشرة صباحاً وحتى السابعة مساءً، عدا يومي الجمعة
والسبت.
وفي إطار التعاون الثقافي بين مصر وتركيا، ينظم المركز بالتعاون مع المركز الثقافي التركي أسبوعاً للأفلام التركية في الفترة من 18 فبراير حتى 26 فبراير.
كما يعقد المركز محاضرة بعنوان "الدبلوماسية الفرعونية"، باللغة الإنجليزية يلقيها بسام الشماع، الباحث في علم المصريات، يوم الأربعاء 27 فبراير، بمقر المركز