"بافاروتي" في رسالة سلام بقبة الغوري
علاء عبد الهادى
بعد النجاح الكبير لفرقة رسالة سلام بالأكاديمية المصرية بروما برئاسة د.جيهان ذكي، قدمت الفرقة احتفالية كبرى في حب مصر، بالمشاركة مع مغنيين وعازفين من إيطاليا جاءوا جميعاً ليشاركوا رسالة سلام في حب مصر.
وتضمن البرنامج أغاني باللغة الإيطالية والفرنسية، بالإضافة إلى اللغة العربية، تأكيدا على التواصل الإنساني بين الشعوب.
ويقيم مركز إبداع قبة الغوري من خلال فلسفته، حوار فنون ثقافات وحضارات الشعوب مع دول العالم المختلفة احتفالية كبري بعنوان " معا من أجل مصر " وذلك يوم الأحد 17 فبراير في تمام الساعة 8 مساءً.
تتضمن الاحتفالية، بعض مقتطفات من أغاني "بافاروتي" المغني الإيطالي الشهير، وبعض الأغاني الإيطالية الأخري المعروفة التي تؤكد على المحبة والتسامح والسلام باللغة الإيطالية والعربية ,بالإضافة إلى برنامج رسالة سلام ، الاحتفالية رؤية واخراج انتصار عبد الفتاح.