 
  داود أوغلو يستقبل رئيس المجلس الانتقالي الليبي السابق بأنقرة
أنقرة - أ ش أ
التقى وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي السابق مصطفى عبد الجليل، في العاصمة أنقرة.
وعقد الجانبان اجتماعا مغلقا تناولا فيها آخر تطورات الوضع الراهن في ليبيا، والزيارة المرتقبة لرئيس الوزراء الليبي علي زيدان التي سيجريها لتركيا الأسبوع المقبل، وذلك بحسب مصادر دبلوماسية تركية لوكالة الأناضول التركية للأنباء.
وأعرب عبد الجليل خلال اللقاء عن عميق شكره لتركيا حكومة وشعبا على المساعدات التي قدمتها لليبيا والشعب الليبي، وعن سعادته من استمرار الدعم التركي لبلاده لاسيما في تلك الفترة الحرجة التي تمر بها.
كما أكد داود أوغلو أن تركيا ستظل على دعمها لليبيا، ولن تتوانى على الإطلاق عن تقديم أي مشورة أو دعم من شأنه مساعدة البلاد في ترسيخ البنيان والهيكل الديمقراطي بها بشكل يحقق معه مطالب الشعب وتطلعاته.
في سياق متصل، تلقى داود أوغلو اتصالا هاتفيا من نظيره الإيطالي جيليو تيرزي، تناولا خلاله العديد من القضايا الإقليمية والدولية، ولاسيما الأزمة السورية الراهنة، فضلا عن التطورات على الساحة الليبية .
وذكرت المصادر الدبلوماسية أن الوزيرين تناولا وجهات النظر والرؤى حول مؤتمر أصدقاء سوريا المزمع عقده في العاصمة الإيطالية روما.
كان الرئيس التركي عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان قد استقبلا، كل على حده، مصطفى عبد الجليل في أنقرة أمس، وجرى اللقاءان بعيدا عن أعين وسائل الإعلام.