البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
أغلق أمناء وضباط شرطة غاضبون، ميناء سفاجا، مطالبين بتعزيز قوات التأمين المتواجدة بالميناء، وإرسال قوات لمكافحة الشغب لاعتقال كافة الشيالين المتواجدين بالميناء.
كان راكباً بإحدى السفن السياحية، اتهم أحد الشيالين بسرقته في محضر رسمي، وحين ذهب أمناء الشرطة لاقتياده للقسم، وقعت مشادات تحولت لمشاجرة كبيرة.
وبحسب أحد أمناء الشرطة، تجمع عدد من الشيالين بداخل الميناء واعتدوا على الأمناء وقوات الأمن، ونتيجة لذلك أغلق عشرات الأمناء والضباط من قوات التأمين الميناء تماماً محتجزين بداخله الشيالين، وباخرة سياحية، وسفينة تجارية، رافضين خروج الركاب الذين وصلوا الميناء منذ أمس، الجمعة 15 فبراير.
وجاري حالياً التفاوض بين الأمناء والضباط، مع ضباط من القاعدة البحرية والشرطة العسكرية لفتح الميناء والسماح للركاب بالمغادرة، لكن الأمناء يصرون على استدعاء قوات إضافية وقوات لمكافحة الشغب للقبض على الشيالين.