مصر تستقبل وفد من حماس بعد رفض بلغاريا وتركيا دخوله أراضيهم
شريف داود
استقبل مطار القاهرة الدولي، السبت 16 فبراير، وفداً فلسطينياً من حركة حماس، قادماً من العاصمة التركية، مرحلاً من قبل السلطات البلغارية، بمطار العاصمة صوفيا، ومنعتهم من حضور مؤتمر كانوا مدعوون له.
وقامت السلطات البلغارية بإعادتهم على الطائرة التركية  التي وصلوا عليها، وهم مشير عمر خميس، وإسماعيل عبداللطيف محمد الأشقر، وصلاح محمد الرويل، وشرحبيل أحمد الغريب.
كما رفضت السلطات التركية دخول الوفد لأراضيها، وقامت بترحيلهم للقاهرة حسب طلبهم، وقامت المخابرات العامة بإنهاء إجراءات وصولهم ودخولهم للبلاد.