صحيفة عمانية: استمرار فشل الجهود الدولية بحقن الدماء السورية
مسقط - أ ش أ
قالت صحيفة "الوطن" العمانية، السبت 16 فبراير، إن نزيف دماء الشعب السوري لا يزال مستمرا، والجهود الدولية المبذولة لحقنها والتي عادة ما تبوء بالفشل.
وأوضحت الصحيفة، أن هؤلاء المتدخلين الساعين إلى إشعال الحرائق وسفك المزيد من دماء الشعب السوري وتهجيره "لا يزالون يصرون على عهدهم القديم" رغم تبدل الأحوال وإثبات الشعب السوري وجيشه القدرة والتماسك والالتفاف حول قيادته في مواجهة "المؤامرة الكونية" لتفتيت سوريا .
وأشارت إلى أن تماسك والتفاف الشعب السوري حول قيادته أرغم بعض المراهنين على العنف والقتل في إسقاط الحكومة السورية وتفتيت سوريا على مراجعة الذات والخطط وكل الرهانات .
وقالت "الوطن"، إن البعض الآخر من هؤلاء المتدخلين لا يزال مصرا على مواقفه ونهجه وفي نفس الوقت على الاستمرار في ذرف دموع التماسيح على الدم السوري، مؤكدة أن هؤلاء يدركون أنه إذا ما جلس السوريون مع بعضهم البعض في حوار مباشر وصريح سيتوصلون إلى أتفاق فيما بينهم لإخراج وطنهم من محنته، الأمر الذي سيؤدي إلى خسارة المتدخلين لرهاناتهم البائسة.