نيكول سابا: لا يوجد جزء ثان من "نور مريم"
نيكول سابا
 
رحاب فوزي
 
أكدت الفنانة اللبنانية نيكول سابا، أنه لا يوجد في نيتها عمل جزء ثان من المسلسل الدرامي الذي يحمل اسم "نور مريم" والذي قامت ببطولته منذ عامين.
 
وقالت نيكول -في تصريح خاص- أن المسلسل حقق نجاحا ملموسا ولا يوجد جديد يمكن تقديمه من خلال أحداثه, كما لم يكن في نية المؤلف الكبير محمد الباسوسي كتابة جزء جديد منه.
 
مسلسل "نور مريم" شارك في بطولته يوسف الشريف، ياسر جلال، وجيهان فاضل ، والمسلسل من تأليف محمد الباسوسي وإخراج إبراهيم الشوادي.