الصحة: لا إصابات في اشتباكات "جمعة الثبات" بسيدي جابر
الإسكندرية- أماني عبد الله
أكد وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د.محمد عبد المنعم الشرقاوي، أن مستشفيات وزارة الصحة لم تستقبل أي حالات إصابات خلال الاشتباكات التي شهدتها منطقة سيدي جابر في مظاهرات "جمعة الثبات".
ونفى الشرقاوي، وجود أي حالات وفاة، مضيفاً أن مديرية الصحة قامت برفع درجة الاستعداد بجميع المستشفيات والمراكز الطبية وتزويد أقسام الاستقبال والطوارئ في المستشفيات بالأدوية والمحاليل مع توفير كافة المستلزمات الطبية بها، وإنشاء فرق انتشار سريع التي  تشمل أخصائيين للعظام والعناية والجراحة والباطنة للتحرك السريع، وزيادة عدد الأطباء والتمريض لدعم أقسام الطوارئ بمستشفيات رأس التين والجمهورية، والتنسيق مع المستشفى الرئيسي الجامعي.
وأوضح أنه تم نشر 4 سيارات إسعاف مجهزة بأحدث الأجهزة والعناية المركزة في مكان الاشتباكات، وكذلك رفع درجة الاستعداد ببنك الدم بكوم الدكة لتجهيز فصائل الدم المختلفة .
 