الطيران الحربي الإسرائيلي يستطلع فوق مناطق الجنوب اللبناني
بيروت - أ ش أ
يقوم الطيران الحربي الإسرائيلي، منذ صباح السبت 16 فبراير، بتنفيذ طلعات استكشافية على علو متوسط فوق مناطق الجنوب اللبنانية على الرغم من الأحوال الجوية السيئة في المناطق الجنوبية.
من ناحية أخرى.. أكدت الجماعة الإسلامية - في بيان لها السبت 16 فبراير بمناسبة الذكرى السنوية الثامنة والعشرين لتحرير صيدا - أن صيدا التي تفاخر بمجاهديها، وبأهلها اللذين يشكلون جبهة صمود في مواجهة الفتن، تقف اليوم في ذكرى تحريرها لتجدد العهد مع الله بالتمسك بثوابتها الإسلامية والوطنية والوقوف مع أمتها في استكمال مسيرة جهادها لاسترجاع الحقوق وعلى رأسها تحرير المسجد الأقصى والأراضي الإسلامية المحتلة.
وقالت الجماعة "إن صيدا تدعو الجميع إلى الارتقاء بالخطاب السياسي وإلى لغة توازي وتحترم تضحيات شعبنا وشهدائنا جميعا وصولا إلى التلاحم بين مختلف فئات الشعب وإبقاء البندقية موجهة نحو العدو الصهيوني وحده ومواجهة المشروع الأمريكي في لبنان وفلسطين حتى العراق وأفغانستان وعلى مساحة الوطن الإسلامي كله".