وزير الري يشارك في "السير من أجل النيل"
كريمة السروجى -حمدي كامل
شارك وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، في مهرجان "السير من أجل النيل".
شارك في الفعاليات عدد من قيادات الوزارة وأولياء أمور طلبة وطالبات أكاديمية "حياة" الدولية، والمهتمين بالشأن المائي وتنظمها الأكاديمية بالتعاون مع وزارة الموارد المائية والري للعام الثالث على التوالي وبصفة سنوية.
 
وتعد هذه المبادرة هي الأولى من نوعها  في مصر من أجل مد جسور التواصل مع شريان الحياة لمصر وهو النيل ، حيث تضمنت فعاليات المهرجان العديد من الفقرات تمثلت في قيام المشاركين في الحدث وأولياء أمور المدرسة بالسير حول مضمار الملعب والتبرع بمساهمات مالية أثناء السير، بالإضافة إلى العديد من الأنشطة العلمية والفنية التي يخصص دخلها لصالح المبادرة، علاوة على تخصيص جزء من دخل الأطعمة والمشروبات ومبيعات عدد من المنتجات أيضا لصالح المهرجان، حيث يتم توجيه المساهمات المالية من أجل استكمال تطهير ترعة أبو المنجا بمحافظة القليوبية لمسافة 13 كيلو متر، وذلك بمثابة نموذج جيد للتعاون بين الوزارة والمعاهد العلمية لمواجهة التحديات المائية، باعتبار أن المياه هى العنصر الحاكم في أي تنمية في ظل تدني نصيب الفرد من المياه في مصر حالياً لأقل من المتوسط العالمي.
وأشار د. بهاء الدين بأن هذا المهرجان يشكل دعوة لجميع المعاهد العلمية، لتبني نفس الفكرة وأن تعقد توأمه مع الوزارة للمشاركة في أنشطة المياه من تطهير وترشيد ومواجهة مخاطر التلوث .