زكريا عبدالعزيز: اعتذرت عن حضور الحوار الوطني بسبب ندوة مقررة منذ 3 أسابيع
قال المستشار زكريا عبدالعزيز، إنه تلقى دعوة الرئاسة لحضور الحوار الوطني غدًا تليفونيًا، لكنه اعتذر عن الحضور، لأن الموعد يتضارب مع ندوة تم التخطيط لها منذ 3 أسابيع، في تمام السادسة مساء، وسيكون هو أحد المحاورين في الندوة.
وأضاف عبدالعزيز في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أنه يقترح أن يكون إعلان النتائج من خلال محضر يوضع على بوابة كل لجنة فرعية، وألا يزيد عدد الناخبين عن 1000 شخص في كل لجنة فرعية، وأن تكون اللجان في أدوار أرضية وأماكن متسعة، حتى لا نعاني من مشكلة الطوابير، ومراعاة لكبار السن.
وأشار إلى أنه يجب الحفاظ على قوانين الانتخابات الأساسية، وعلى رأسها الإشراف القضائي الكامل، وأن يكون الانتخاب عن طريق الرقم القومي، وإلغاء قانون الوافدين الذي يسمح بالانتخاب في منطقة مختلفة عن الموجودة في بطاقتك الشخصية، والإبقاء على الحبر السري، وذلك لضمان نزاهة عملية الانتخابات.
ووضح عبدالعزيز أن وجود قوى مؤيدة ومعارضة في الحوار غدًا، يجعل من الحوار أفضل، لأن ذلك سيكون إثراءً لضمان عملية الانتخابات، مستبعدًا حدوث أية مشاكل بينهم، ومتمنيًا أن يتم العمل بكل الأراء من أجل انتخابات نزيهة.