أحمد سعيد: اتحدى أن ينزل الرئيس للتحرير أو يذهب لبورسعيد
أعرب الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، عن صدمته من الحوار التلفزيوني الأخير للرئيس محمد مرسي شكلاً وموضوعاً، وقال في مداخلة هاتفية مع الإعلامي خالد صلاح علي قناة النهار، أن الرئيس تحدث وكأنه يخاطب شعباً أخر.
وتساءل رئيس المصريين الأحرار، "لماذا لا يواجه الرئيس شعبه على الهواء مباشرة؟"، ويظهر الثانية صباحاً في حوار مسجل، فمن الواضح أنه تعرض لـ"مونتاج" لا نعرف ما الذي حذف منه.
وأوضح سعيد، أن الرئيس كان لابد أن يحترم شعبه، وألا يجعله ينتظر حديثه حتى بعد منتصف الليل، وكأن هذا الشعب ليس عنده عمل في الصباح، وأضاف أن إجابات الرئيس على الأسئلة جاءت وكأنه يتحدث لمجموعة من تلاميذ المدارس، وأن حديثه عن المعارضة خلى من أي معنى أو عمق في تجاهل صادم لوجود معارضة وطنية حقيقية في مصر.
وأعرب الدكتور أحمد سعيد عن رفضه لدعوة الرئيس لحوار وطني عبر شاشة التلفزيون في تكرار لدعوات سابقة مماثلة، وتساءل: "هل تذهب المعارضة إلى قصر الرئاسة لتسأل عن موعد الحوار؟".
وتحدى رئيس المصريين الأحرار الرئيس مرسي أن ينزل إلى ميدان التحرير أو يذهب إلى بورسعيد في أجواء الغضب الحالية، التي تعيشها البلاد، قائلاً إننا لابد أن نأتي له بجماهير أخرى تكون مستعدة لاستقباله والهتاف له.
وأعرب عن أسفه لأن رئيس مصر غير قادر على أن يكون رئيسا لكل المصريين وأنه رئيساً للإخوان فقط.
وتساءل سعيد: "هل يعرف الرئيس أن مصر انقسمت في عهده وأن المصريين ملوا حديثه المكرر عن الثورة المضادة؟".