اوباما: لن أطرح خطة سلام جديدة خلال زيارتي للشرق الأوسط
قال الرئيس الأميركي باراك أوباما أنه لن يطرح خطة سلام جديدة  خلال زيارته للمنطقة هذا الشهر لكنه أكد أن كلا الجانبيْن الإسرائيلي  والفلسطيني يتحملان المسؤولية عن قضية استئناف المفاوضات السلمية بينهما .
 
وأضاف أوباما خلال لقائه قيادات يهودية أميركية في البيت  الأبيض الليلة الماضية أنه سيطرح على القيادة في إسرائيل موقفه القاضي بأن  حل النزاع مع الفلسطينيين هو السبيل لضمان أمن إسرائيل . وجدد أوباما  تأكيده أن العلاقة بين الولايات المتحدة وإسرائيل راسخة وغير قابلة  للانفصام .
 
أما بالنسبة للملف الإيراني فقال الرئيس الامريكي إن نافذة  الفرص للتعامل معه دبلوماسياً ما زالت مفتوحة محذراً من تبعات الإدلاء  بتصريحات متشددة واشار الى شبه تطابق المواقف الأميركية والإسرائيلية من  هذا الملف