خالد أبوبكر:الإخوان كسروا الداخلية فى يناير 2011..والشرطة ترد الآن انتقاما لكرامتها
خالد أبو بكر
أكد خالد أبوبكر الناشط السياسى والمحامى الدولى، أن جماعة الإخوان  المسلمين كسرت الداخلية فى يناير 2011 انتقاما من الرئيس المصري السابق  حسني مبارك، مشيرا إلى أن أفراد وضباط الشرطة ينتفضون الآن فى مارس 2013  لكسر الإخوان والانتفام لكرامتهم.
وقال أبوبكر فى تغريدة عبر حسابة الشخصى على تويتر: "الإخوان كسروا  الشرطة انتقاما من مبارك في يناير ٢٠١١ والشرطة ترد الآن وتكسر الإخوان  انتقاما لكرامتها في مارس ٢٠١٣".
جدير بالذكر أن قطاعات الأمن المركزى والدفاع المدنى والقوات الخاصة  وعدد كبير من ضباط المباحث الجنائية، أعلنوا إضرابهم عن العمل وإغلاق أكثر  من 30 قسم شرطة فى جميع أنحاء الجمهورية، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية  الحالى اللواء محمد إبراهيم، وكذلك لزيادة تسليحهم لمواجهة من أطلقوا عليهم  "الخارجين عن القانون".