تعليق لافتات العصيان علي «محافظة الإسكندرية» والأمن يلتزم بالحياد ويتجنب الاصطدام بالمحتجين
قام عدد من المحتجين بتعليق لافتة "العصيان المدني" علي بوابات ديوان  محافظة الإسكندرية المؤقت بالمجلس المحلي، قاموا بوضع جنازير حديدية وأقفال  علي بواباته الأمامية والخلفية في إجراء تصعيدي جديد.
 
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات المنددة بحالة العنف التي  تستهدف الفعاليات الاحتجاجية بعدد من المحافظات ومنها المنصورة وبورسعيد،  مرددين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، بالإضاف إلى عنف وزارة  الداخلية.
 
علي جانب آخر، إلتزمت قوات مديرية الأمن بالحياد واصطفت بأحد جانبي الطريق لمنع التصدي لأي من المحتجين.
 
ولا تزال حالة الترقب بين المحتجين بمحيط المجلس المحلي ولا صحة لأية  عمليات اقتحام أو عبور إلي البوابات الأمامية لمقر المجلس المحلي.