تونس.. حكومة «ترويكا» بحقائب سيادية محايدة
الترويكا التونسية
أعلن رئيس الوزراء التونسي المكلف على العريض الجمعة  تشكيلة حكومته الجديدة التي قال إنها لن تدوم أكثرمن عام واقتصرت على أحزاب  الائتلاف الحاكم الثلاثة "الترويكا" دون توسيعها حزبيا، مع إضافة مستقلين  وتحييد الوزراء السيادية.
 
وقال العريض في مؤتمر  صحفي إن الحكومة تتركب من أحزاب ثلاثة رئيسية ( النهضة والمؤتمر من أجل  الجمهورية والتكتل من أجل الديمقراطية)، وعدد من المستقلين.
 
وأوضح أنه بعد حوار مطول مع القوى السياسية، "حصل اتفاق في أن تكون  الحكومة المقترحة فيها نسبة مهمة من التجديد وفيها تحييد لوزارات السيادة".
 
وتم تعيين المستقلين، نذير بن عمو لوزارة العدل ورشيد الصباغ للدفاع،  ولطفي بن جدو للداخلية وعثمان الجارندي للشؤون الخارجية، وهو ما يلبي مطالب  المعارضة وحزبي المؤتمر والتكتل المشاركين في الائتلاف الحاكم.
 
وأعرب العريض عن أمله في أن تحظى التشكيلة الحكومية المقترحة موافقة الكتل السياسية في المجلس التأسيسي".
 
وقال إن مدة هذه الحكومة لن تزيد عن عام، وتحديدا لن تتجاوز عام 2013، بحسب قوله.
 
وحول مهام الحكومة الجديدة، أوضح العريض أن من إحدى مهامها الرئيسية هي  استتاب الأمن واحترام هيبة الدولة وصيانتها، قائلا إن الحكومة ستستعمل  "الصرامة في إنفاذ القوانين والتصدي لكل من يتطاول على الدولى فردا كان أو  تنظيما".
 
وجاء كلام العريض ردا على سؤال صحفي حول التعامل مع ما تسمى برابطة حماية الثورة، التي انخرطت في الاعتداء على مقرات أحزاب معارضة.
 
وتخلف الحكومة الحالية، حكومة حمادي الجبالي الذي استقال في  19 فبراير الماضي احتجاجا على رفض حركة النهضة مقترحه بتشكيل حكومة  تكنوقراط غير حزبية لإنقاذ البلاد من أزمة سياسية أججها اغتيال المعارض  اليساري البارز شكري بلعيد في السادس من الشهر نفسه.
 
ورشحت حركة النهضة باعتبارها الحزب الأكثر تمثيلا في المجلس  التأسيسي (89 مقعدا من إجمالي 217) علي العريض وزير الداخلية في الحكومة  المستقيلة، لخلافة حمادي الجبالي.
 
وفي 22 فبراير الماضي كلف الرئيس التونسي المرزوقي رسميا علي العريض بتشكيل حكومة جديدة.
 
وحسب "التنظيم (القانون) المؤقت للسلطة العمومية" الصادر في  16 ديسمبر 2011، يتعين على العريض تقديم تشكيلة حكومته وبرنامج عملها إلى  رئيس الجمهورية في مدة لا تتعدى 15 يوما من تاريخ تكليفه بتشكيلها.
 
وأجرت أحزاب الائتلاف الحكومي الثلاثي (الترويكا)، الخميس،  بمفردها الجولة الأخيرة من مفاوضات تشكيل الحكومة وذلك بعد انسحاب بقية  القوى السياسية من هذه المفاوضات.
 
وتضم الترويكا حزب النهضة، إضافة إلى حزبي "المؤتمر" و"التكتل"، وهما الشريكان العلمانيان للنهضة في الحكومة.
 
وكانت مفاوضات تشكيل الحكومة الجديدة بدأت الشهر الماضي  بمشاركة أحزاب الترويكا و3 أطراف أخرى ممثلة في البرلمان هي حزبا "حركة  وفاء" (يضم منشقين عن حزب المؤتمر) و"التحالف الديمقراطي" (اجتماعي وسطي)،  إضافة إلى كتلة (مجموعة) "الحرية والكرامة".
 
وانسحب الأربعاء حزبا "حركة وفاء" و"التحالف الديمقراطي"  وكتلة "الحرية والكرامة" من المفاوضات، وأعلنت عدم مشاركتها في الحكومة  الجديدة.