«النور» يؤجل إعلان أسماء مرشحيه للانتخابات البرلمانية لحين تحديد الموقف بعد حكم القضاء الإداري
يونس مخيون
ينتهى اليوم حزب النور السلفى من وضع أسماء مرشحيه لانتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
و قرر الحزب إرجاء الإعلان عن قوائمه النهائية انتظارا لوضوح الرؤية بعد  حكم إيقاف الانتخابات ، وأكدت مصادر بالحزب أن " شرط " تقديم المرشحين  لشهادة تأدية الخدمة العسكرية أو الاعفاء منها أدى لحدوث أزمة داخل الحزب  بسبب رغبة عدد كبير من الأعضاء الذين لم يحصلوا على تلك الشهادة فى الترشح  للانتخابات.
 
وأوضحت المصادر أن الحزب اشترط على المتقدمين للمجمعات الانتخابية بالمحافظات تقديم شهادة الخدمة العسكرية لقبول أوراقهم .
 
وأكدت المصادر أن د.يونس مخيون رئيس الحزب سيترشح للانتخابات بدائرة أبو  حمص بمحافظة البحيرة بعد أن واجه ضغوطا من غالبية أعضاء الحزب بضرورة  الترشيح ، كما أن الحزب سيدفع بمرشحين من رموز الصف الثانى بالدعوة السلفية  وعدد كبير من نوابه السابقين وعلى رأسهم سيد خليفة ود. أشرف ثابت .