الحرية والعدالة: نسعي لتحقيق ألاغلبية لنتمكن من تشكيل الحكومة
زيت وسكر الحرية والعدالة
أكد المهندس أحمد شحاته أمين حزب الحرية والعدالة بالشرقية على اهمية  الإنتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا ان حزب الأغلبية هو الذي سيشكل  الحكومة، ومن هذا المنطلق فالحزب يسعي لتحقيق أغلبية مريحة تمكنه من تشكيل  الحكومة وتحقيق برنامجه الذي يهدف الي نهضة مصر وريادتها.
 
وأضاف  شحاته في افتتاح المخيم الأول لقيادات الحزب بمحافظة الشرقية – الجمعة - أن  الحزب يؤمن بأنه لا يوجد فصيل واحد يستطيع العبور بمصر إلي بر الأمان، لذا  فالحزب يمد يده للجميع، ويدعوهم للعمل المشترك من أجل مصر والتي هي في أمس  الحاجة هذه الأيام لتنافس أبناؤها من أجل بنائها وتحقيق نهضتها وريادتها.
 
وخلال  شحاته فى كلمته استعرض شحاته لأهداف المخيم والتي منها التأكيد علي  المرجعية الإسلامية للحزب، قائلا "الحرية والعدالة ليس حزباً سياسياً  عادياً ينافس علي السلطة فحسب، ولكنه حزب يسعي لبناء دولة مدنية بمرجعية  إسلامية"، كذلك التواصل الجيد والمستمر والتلاحم والترابط بين قيادات الحزب  بالمحافظة ورئاسة الحزب، من أجل وضوح الرؤية والإنطلاقة للعمل وتحقيق  الأهداف.
 
كما أكد شحاته أن الشرقية تحتل المرتبة الأولي من حيث عدد  الأعضاء في الحزب، مما يستوجب علينا التوظيف الأمثل لهذه العضوية من أجل  جلب أعضاء جدد وتصحيح الصورة الذهنية عن الحزب والتواصل الجيد مع المجتمع  والمساهمة في حل مشكلاتهم وتخفيف آلامهم