هيفاء وهبي تنفي زواجها بحسن نصر الله
نفت المطربة اللبنانية، هيفاء وهبي خبر زواجها من أمين عام حزب الله، حسن نصرالله، بعدما تناقلت وسائل الإعلام الخبر بكثرة خلال الأيام الماضية، مُؤكدة إنها ليست المرة الأولى التي تطالها شائعات الزواج من شخصيات ليست على صلة بها.
وقالت وهبي، في حوار لـ CNN بالعربية، تعليقا على خبر زواجها من أمين عام الحزب اللبناني الواسع النفوذ في أوساط الطائفة الشيعية: «لم أتزوج نصر الله، الذي أرى أنه شخص محترم وحكيم».
وكانت هيفاء قد انفصلت مؤخراً عن زوجها السابق رجل الاعمال احمد ابو هشيمة بعد ثلاث سنوات من الزواج.