«ايسكو» يتألق وملقة يهزم ليفانتي في دوري اسبانيا
بعد أيام من خوض مباراته الأولى مع منتخب اسبانيا، أحرز ايسكو هدفين ليقود ملقة لتحويل تأخره إلى فوز 2-1 على ليفانتي وتعزيز موقعه في المركز الرابع في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم امس السبت.
وأدرك ايسكو «20 عاما» التعادل لملقة من ركلة جزاء في الدقيقة 36 وأضاف الهدف الثاني بتسديدة أرضية قوية في الدقيقة 47.
وتقدم خوسيه خافيير باركيرو بهدف لليفانتي من ركلة جزاء في الدقيقة 27 بعد خطأ من مارتن دميكليس ضد اوبافيمي مارتنز.
وأصبح ملقة يحتل المركز الرابع برصيد 39 نقطة من 23 مباراة متقدما بنقطتين على بلنسية الذي فاز على سيلتا فيجو 1-صفر بينما تجمد رصيد ليفانتي عند 33 نقطة في المركز التاسع.
وتلقى بلنسية دفعة معنوية قبل مواجهة باريس سان جيرمان في دوري أبطال اوروبا بعد أن استفاد من هدف سجله البديل نلسون بالديس في اللحظات الأخيرة ليفوز على سيلتا فيجو.
وصمد سيلتا فيجو حتى الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع قبل أن يرسل جواو بيريرا كرة عرضية قابلها بالديس وحولها الى المرمى بعد مشاركته بعدة دقائق.
وقال إرنستو بالبيردي مدرب بلنسية في مؤتمر صحفي «كانت النتيجة تتجه إلى التعادل بدون أهداف قبل أن يأتي الهدف القاسي على سيلتا».
وأضاف «لعبنا بتوازن في الشوط الأول وسددنا كرة في القائم قرب النهاية لكن فريقنا الامور بدأت تسير في صالحنا تدريجيا في الشوط الثاني».
ورغم ذلك دفع بلنسية ثمنا غاليا للفوز اذ تعرض لاعبه علي سيسوكو لإصابة في الكاحل أجبرته على الخروج من الملعب في نهاية الشوط الأول.
وبدأ جريجوريو مانزانو مدرب ريال مايوركا الجديد فترة العمل الثالثة مع الفريق بالتعادل مع اوساسونا 1-1.
وتقدم لولو بهدف لاوساسونا بعد ركلة ركنية في الدقيقة 77 لكن بيدرو جيروميل أدرك التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع ليبقى مايوركا في المركز التاسع عشر وقبل الأخير وله 18 نقطة.
ويحتل اوساسونا المركز السابع عشر برصيد 22 نقطة متقدما بنقطتين على سيلتا فيجو.