سلفيو تونس يدعون لاستخراج جثمان بلعيد لأنه «كافر وملحد»
حتى وهو فى قبره ما زال الإسلاميون يحسبون له ألف حساب  ويشنون عليه هجماتهم، نتحدث هنا عن شكرى بلعيد المنسق العام لحركة الوطنيين  الديمقراطيين -ائتلاف يضم أحزابا سياسية يسارية- والذى أطلق عليه مجهولون 4  رصاصات فى رأسه وصدره أمام منزله، حيث أعلن سلفيون نبش قبره وإخراج جثمانه  بدعوى أنه «كافر وملحد»، ولا يجوز دفنه فى مقابر المسلمين.
وكان أبو عياض التونسى، زعيم تنظيم أنصار الشريعة  السلفى الجهادى، قال فى بيان له: «ندعو جميع المسلمين الذين ترحموا على  ملحد معاد للإسلام، واعتبروه شهيدا أن يتوبوا إلى الله، وأن يراجعوا  دينهم»، مضيفا «نذكر بالحكم الشرعى فى أمثال هؤلاء، إذا نفق منهم أحد فإنه  لا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يدفن فى مقابر المسلمين، وهذا إجماع  قطعى»، كما دعا متشددون على صفحات «فيسبوك» إلى «إخراج جثمان شكرى بلعيد من  المقبرة لأنه كافر».
فى المقابل أعلن عبد الكريم الزبيدى، وزير الدفاع  التونسى، أن الجيش التونسى قام بتأمين ضريح بلعيد بمقبرة الجلاز فى العاصمة  تونس، بعد ورود أنباء عن اعتزام سلفيين نبش قبره وإخراج جثمانه بدعوى أنه  «كافر وملحد»، ولا يجوز دفنه فى مقابر المسلمين، مضيفا أن «الجيش اتخذ كل  الاحتياطات، وقام بتأمين الضريح حتى قبل ورود الأنباء المتعلقة باعتزام  سلفيين تدنيس قبر بلعيد».
شكرى استراح فى رقدته الأخيرة لتشتعل تونس غضبا على  اغتياله، الأمر الذى تجسد فى سلسلة الاحتجاجات التى تزايدت الأيام الماضية،  ووصلت إلى ذروتها فى جنازة المعارض البارز، الذى تعد الأكبر فى تاريخ تونس  منذ وفاة الرئيس السابق الحبيب بورقيبة، والتى شهدت اشتباكات مع قوات  الأمن التى لم تتردد فى استخدام قنابل الغاز والرصاص مع المشيعين.
إلا أن ما قد يشعل الأمور أكثر هو قرار حركة النهضة  الإسلامية الحاكمة تنظيم مظاهرة ضخمة أمس للدفاع عن «شرعية الجمعية الوطنية  التأسيسية»، التى يشكل فيها هذا الحزب غالبية وضد «العنف»، واندلعت  المظاهرة فى شارع الحبيب بورقيبة، وسط العاصمة.
فهذا القرار بتنظيم المظاهرة يعكس حالة من الانشقاق بين  الحركة الإسلامية ورئيس الوزراء المنتمى إليها حمادى الجبالى، فهى تأتى  بعد يوم واحد من إعلان الأخير أنه لن يذهب إلى الجمعية التأسيسية لتأمين  موافقتها على حكومة تكنوقراطية يتمسك بتشكيلها.
ويعكس هذا التحرك داخل الحركة الإسلامية الحاكمة  انشقاقا أخذ يتسع بين التيار المتشدد المؤيد لرئيس الحركة راشد الغنوشى  الذى يرفض التخلى عن الحقائب السيادية والمهمة وتيار أمينها العام الجبالى.
كما يكشف هذه الخلاف الحاد عن عدم قدرة النهضة على  المحافظة على وحدتها مع وجود تيارين ينفصلان تدريجيا مع تولى الحركة  الإسلامية مقاليد الحكم فى تونس بعد الإطاحة بالرئيس السابق زين العابدين  بن على قبل سنتين تقريبا، فالغنوشى يريد حكومة لا تنفتح على المعارضة،  بينما يريد الجبالى العكس، أى تعيين إشراك شخصيات سياسية علمانية فى إدارة  المرحلة الانتقالية لانتشال حكومته من عزلتها وتخفيف الضغط السياسى عليها.
وكان الجبالى قد أعلن الأربعاء قراره تشكيل «حكومة  كفاءات وطنية لا تنتمى إلى أى حزب، تعمل من أجل مصلحة وطننا» فور اغتيال  بلعيد بالرصاص أمام منزله.