مدارس مصر فى حراسة البودى جاردات
الأحداث التى شهدتها مصر خلال الأيام الماضية، يبدو  أنها أثرت على بداية الفصل الدراسى الثانى فى مدارس مصر، خصوصا فى طنطا  والمحلة، بينما تستأنف اليوم الأحد الدراسة بالفصل الدراسى الثانى بجميع  مدارس مصر البالغ عددها 46 ألف مدرسة، حيث تنتظم الدراسة فى جميع المحافظات  باستثناء مدارس محافظة بورسعيد، وذلك لاعتبارات أمنية وإدارية تخص  المحافظة دون باقى المحافظات.
محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية  والتعليم، قال إن 90% من المدارس على مستوى الجمهورية إجازة أمس السبت،  مؤكدا أن الدراسة تبدأ بشكل فعلى اليوم الأحد، ولا يوجد ما يعكر أو يعطل  انتظام الدراسة على المستوى التعليمى والإدارى والأمنى فى جميع أنحاء  الجمهورية، مضيفا أنه سيتم تأجيل الدراسة فى محافظة بورسعيد فقط دون  محافظات القناة الأخرى وذلك لاعتبارات أمنية، موضحا أن خطة عمل وزير  التعليم حتى يوم الإثنين لن تشمل أى جولات على المدارس، لافتا إلى أن خطة  عمله ستكون داخل الوزارة فقط.
السروجى أضاف أن الكتب المدرسية قد وصلت بالكامل إلى  مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وستسلم للتلاميذ خلال  الأيام الأولى من هذا الأسبوع، وسوف تتابع الوزارة هذا الأمر بجدية، مشيرا  إلى أن الوزارة نجحت بنسب جيدة فى تنفيذ خطة الفصل الدراسى الأول على  المستوى المركزى (ديوان عام الوزارة) على غرار «محاصرة الفساد، تكافؤ  الفرص، ترشيد الإنفاق، كسر الاحتكار فى تأليف وطباعة الكتب، تطوير المناهج،  هيكلة الوزارة، بدل الاعتماد»، إضافة إلى المشروعات القومية على غرار  «المجلس الوطنى للتعليم - الهيئة القومية للتعليم الفنى والتدريب المهنى -  منع التسرب - خريطة التعليم قبل الجامعى»، كما تستكمل الوزارة التعامل مع  المديريات وفقا لنظام اللا مركزية المعمول به فى مصر، فتح بعض المدارس  الجديدة، النظام الجديد فى اختيار الإدارات المدرسية والتعليمية بالمسابقة  لا بالتعيين.
السروجى لفت إلى أن بعض المحافظات كبورسعيد والقليوبية  وكفر الشيخ قامت بتعيين «غفير» أو عامل حراسة ليلية بجميع المدارس فى تلك  المحافظات لتأمينها، مشيرا إلى أن «وزارة التعليم بعيدة كل البعد عن تعيين  حراس بالمدارس، لأن عملية التأمين تنصبّ على مهامّ عمل وزارة الداخلية لا  وزارة التعليم، ونأمل أن تبعد وزارة التعليم يدها عن حراسة المدارس أو  طباعة الكتب وتتفرغ تماما للعملية التعليمية».
السروجى أوضح أن الوزارة تأمل فى التعاون مع كل مؤسسات  المجتمع الرسمى والأهلى والخاص، لأن مهمة بناء الإنسان المصرى مسؤولية  الشعب كله، ولا تقوى عليها الوزارة وحدها، كما تأمل الوزارة من بعض الزملاء  تجنيبها معارك الاستنزاف ذات الخلفيات السياسية التى تهدر الوقت والمال  والجهد، والوزارة ليست طرفا فيها.
شاهيناز الدسوقى، وكيل أول وزارة التربية والتعليم  بمحافظة القاهرة، أكدت أن جميع المدارس مهيأة لاستقبال الطلاب اليوم الأحد،  مشيرة إلى تأثر مدرسة الكمال الابتدائية مساء أول من أمس الجمعة نتيجة  الاشتباكات التى حدثت فى ميدان الاتحادية فى أثناء المظاهرات، وتبادل إلقاء  الطوب من أعلى سور المدرسة، كما فُتحت غرفة مغلقة بالمدرسة لتحويلها  للمتظاهرين كساحة للجلوس بها.
محمد عطية، المدير العام لإدارة عابدين التعليمية، أكد  أنه أصدر تعليمات إلى شؤون الطلاب بالإدارة على إعداد ملفات الطلاب  واستخراج بدل فاقد لشهاداتهم لطلاب مدارس القربية والفلكى والحواياتى،  الذين تم إحراق ملفاتهم فى أحداث إحياء الذكرى الثانية للثورة، وتم تعيين  عاملين بمدارس وسط البلد كحراسة ليلية لتأمين المدارس، بالإضافة إلى عمل  مجموعة دوريات من المعلمين لمتابعة تلك الحراسة الليلية وتكليف أمن الإدارة  بمتابعتهم جميعًا.