الخارجية الأمريكية: على مرسى أن يُجرِى تحقيقا مستقلا فى أحداث العنف
طالبت وزارة الخارجية الأمريكية مجددا حكومة الرئيس  محمد مرسى بضرورة فتح تحقيق دقيق ومستقل حول جميع أحداث العنف التى دارت فى  البلاد الآونة الأخيرة.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا  نولاند، فى الإيفاد الصحفى اليومى، إنه «على الحكومة فى مصر أن تفتح تحقيقا  دقيقا ومستقلا فى جميع أحداث العنف والمخالفات التى ارتُكبت على أيدى  مسؤولى الأمن فى مصر، أو تلك التى ارتكبها متظاهرون، وتقديم الجميع  للعدالة».
وتابعت «المساءلة وتحقيق العدالة هى أفضل طريقة لمنع  تكرار مثل تلك الحوادث»، مضيفة «السفيرة الأمريكية فى القاهرة (آن باترسون)  على اتصال دائم بالحكومة والمسؤولين فى مصر لتأكيد تلك النقاط، التى  أثرناها بشكل علنى آنفًا».
واستمرت نولاند قائلة «من جانبنا نُدِين أعمال العنف  التى اندلعت مؤخرا فى مصر، ونشعر قلق بالغ إزاء تلك الحوادث»، ومضت قائلة  «كما نشعر بالقلق أيضا إزاء الاعتداءات الجنسية على النساء، ينبغى أن لا  يتم منع النساء وغيرهن بالقوة من الخروج والتعبير عن آرائهم بصورة سلمية».
ودعت المتحدثة باسم الخارجية أيضا إلى إجراء حوار واسع النطاق بين الحكومة والمعارضة، كى يتحقق فى مصر التقدم المنشود.
أما عن زيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد فقالت  نولاند «تحدثنا مع الرئيس مرسى وحكومة بشأن زيارة نجاد، ونتوقع أن يكون قد  أوصل رسالة قوية منا إليه وإلى الإيرانيين بشأن قلقنا من سلوكياتهم  وتصرفاتهم الأخيرة».