عارف: في وقت التخريب والعنف يقيم الإخوان 2170 معسكرا ومخيما تربويا للطلاب
 
أكد د. أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه في الوقت الذي كنا نشاهد فيه المولوتوف وتخريب المنشآت والتراشق السياسي الجدلي العقيم، أقامت الجماعة مخيمات تضمنت آداب عدة منها حضور القلب وخشوع الجوارح والشعور المستمر بمراقبة الله لكل ما يدور فيها.
وأعلنت جماعة الإخوان المسلمين عن تنظيم 170 مخيما تربويا شتويا مجمعا خلال إجازة نصف العام على مستوى القطر المصري، بحضور ?? ألفا، تضمن برنامجا دعويا تربويا حافلا من تهجد الليل وجلسات القرآن واستماع المحاضرات الإيمانية والتنموية والسياسية، بالإضافة إلى ورش عمل وألعاب رياضية.
 كما أعلنت الجماعة عن تنظيم ???? من المعسكرات الطلابية من سن الأشبال الصغار إلى مراحل الثانوي والجامعة ف نفس الفترة.
 