مجلس الوزراء يبدأ إجراءات تنفيذ قرارات الرئيس ببورسعيد
 
بحث مجلس الوزراء، فى اجتماعه صباح اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل تطورات الوضع فى بورسعيد، في ضوء إجراءات تنفيذ توجيهات رئيس الجمهورية الخاصة بزيادة تعويضات شهداء أحداث بورسعيد بقيمة 40 ألف جنيه، ليصبح إجمالى ما تستحقه أسر الشهداء 75 ألف جنيه.
وناقش المجلس آليات تنفيذ قرارا رئيس الجمهورية بتخصيص 400 مليون جنيه من عائدات قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
واستعرض المجلس مشروع قانون بإعادة تشغيل المنطقة الحرة فى بورسعيد، تمهيدا لعرضه على مجلس الشورى لمناقشته، مؤكدا اعتزازه بأهل بورسعيد البواسل، وحرصه على حل مشكلات المحافظة وإعادة الحياة فيها إلى طبيعتها.
وتناول سبل الإسراع بمعدلات تنفيذ المشروعات التنموية المدرجة فى خطة الحكومة لهذه المحافظات فى ضوء التمويل الجديد، كما تناول تطورات تنفيذ مشروع تنمية محور قناة السويس وتحويله إلى محور لوجيستى عالمى، والمشروعات التى تم طرحها حتى الآن فى إطاره.
وأكد المجلس أنه من المتوقع أن يسهم مشروع تنيمة الإقليم فى إحداث نقلة تنموية فى المحافظات الثلاث ويجتذب المزيد من الاستثمارات، بالإضافة إلى ما يوفره من فرص عمل.