وزير التموين: مخزون القمح يكفي حتى يونيو المقبل.. والسكر لأكتوبر
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية: إن إجمالي رصيد مخزون القمح الحالي والجاري التعاقد عليه بلغ 3 ملايين طن، وهو ما يكفى لمدة 123 يوما، أي حتى 27 يونيو 2013،  موضحا أن الرصيد الحالى من القمح (المحلى ـ والمستورد) 2.292 مليون طن يكفى لمدة 95 يوما، أي حتى 29 مايو 2013، وأن التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 708 ألف طن.
وأضاف الوزير- في تقرير عرضه في اجتماع مجلس الوزراء بشأن الموقف التمويني ورصيد السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها- أن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 290 ألف طن يكفى 71 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميا، أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليا يكفى حتى أكتوبر 2013.
 وفيما يتعلق بإجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه، قال الوزير: إنه بلغ 90 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، مشيرا إلى أن إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه بلغ 142 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
وأوضح أن إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه بلغ 113 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.
 