براءة 14 متهمًا وحبس 11 آخرين 3 أشهر في قضية «أرض القرصاية»
قضت المحكمة العسكرية، ببراءة 14 متهمًا، وحبس 11 آخرين لمدة 3 أشهر، وبالسجن 5 سنوات غيابيًا لمتهم هارب، في قضية أرض جزيرة «القرصاية».
ومن المقرر أن يتم الإفراج عن المتهمين الـ11 لقضائهم فترة الحبس خلال نظر القضية.
وخضع 26 من أهالي القرصاية الواقعة في محافظة الجيزة لمحاكمة عسكرية، بينهم 25 حضوريًا، على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في نوفمبر الماضي بينهم وبين جنود القوات المسلحة.
يذكر أن أهالي جزيرة القرصاية أقامت دعوى قضائية بسبب تحويل بعض أراضي الجزيرة إلى منطقة عسكرية.
يذكر أن أهالي «القرصاية» خاضوا صراعا قضائيًا خلال الفترة من منتصف عام 2007 حتى أوائل عام 2010، وانتهى بأحكام قضائية لصالح الأهالي.
 