صادق: الأحزاب الكرتونية لا وجود لها فى الشارع.. ولا تنافس إلا فى الإعلام
 
أكد علاء صادق الناقد الرياضي أن الأحزاب الكرتونية في مصر والتي ليس لها تواجد حقيقي في المدن والقرى  يقتصر نشاطها على الفضائيات والصحف والمواقع الالكترونية. ولا وجود لها فى الشارع المصري أو المواطن البسيط.
وقال صادق في تدوينة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" لو أن حزب المصريين الأحرار والدستور والتيار أو أي حزب تاني أنشأ ناد أو أسس حديقة أو شيد مدرسة كان يمكنها كسب الناس وخوض الانتخابات".
وأوضح صادق أن الأحزاب الكرتونية الجديدة في مصر ليس لها تواجد حقيقي في المدن والقري ونشاطها قاصر علي الفضائيات والصحف والمواقع، مشيرا إلى أن هروبها من الانتخابات منطقي.
وأضاف صادق "لو حرص كل سياسي ناقم علي الحكومة والرئيس علي مراجعة تصريحاته وأعماله خلال العام الأخير لخجل تماماً من نفسه، إذا كان لديه بقية من الضمير الحي.
 
 
 