الرئاسة ترفع توصيات جلسة الحوار الوطني إلى "العليا للانتخابات"
 
أكدت رئاسة الجمهورية، في بيان لها، أن جلسة الحوار الوطني التي انعقدت بقصر الاتحادية، أمس الثلاثاء، برعاية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، والتي كانت مخصصة لبحث ضمانات انتخابات مجلس النواب القادم أسفرت عن عدد من التوصيات سيتم رفعها مباشرة للجنة العليا المشرفة على الانتخابات.
وأوضحت الرئاسة أن أولى توصيات جلسة الحوار الوطني كانت تشكيل لجنة من الأحزاب السياسية المشاركة فى الانتخابات مع القوى الوطنية المحايدة للتواصل مع اللجنة العليا للانتخابات.
كما أوصت جلسة الحوار الوطني بضرورة قيام اللجنة العليا للانتخابات بتوجيه الجهات المعنية لوضع معايير موضوعية وشفافة لعملية اختيار الفريق الإدارى المعاون للهيئة القضائية المُشرفة على الانتخابات، مع التوصية بالإعلان عن أعضاء هذا الفريق فى كل لجنة قبل الموعد المُحدد بوقتٍ كافٍ.
أوصى المشاركون في الحوار على ضرورة وضع آلية لرصد أى تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية، والإعلان عنها واتخاذ الإجراءات العقابية اللازمة إزاءها مثل: اختراق الصمت الانتخابى أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية، أو استخدام دور العبادة فى الدعاية، وغيرها من التجاوزات، بالإضافة إلى رصد أى تجاوزات فى الأداء الإعلامى فيما يخص الانتخابات ووضع آلية للتعامل معها .. وفى هذا الإطار تمت الإشارة إلى أهمية التواصل مع المجلس الأعلى للصحافة الذى يُشرف على إعداد ميثاق الشرف الإعلامى .
اتفق االمشاركون كذلك على تشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار وحثها على الانضمام إليه فى ضوء التأكيد على أهمية مواصلة الحوار الوطنى والتواصل مع مختلف القوى السياسية لتهيئة المناخ الملائم لإجراء الانتخابات، وعلى أن المشاركة الشعبية والسياسية الفعالة فى العملية الانتخابية هى الضمانة الحقيقية لنزاهة تلك العملية.
واستقر الحاضرون على إتاحة الفرصة لتلقى مُقترحات إضافية من جانب القوى السياسية الغائبة حتى مساء يوم الخميس 28 فبراير الجارى، وذلك حتى يتسنى رفع تقرير مفصل إلى اللجنة العليا للانتخابات بتوصيات جولة الحوار.
 
 