ضبط 99 قطعة سلاح وتنفيذ 14 ألف حكم قضائى خلال 24 ساعة
 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام على مستوى الجمهورية وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى من ضبط 99 قطعة سلاح نارى وتنفيذ 14886 حكم قضائى متنوع وإعادة 18 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط عدد 2 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال 24 ساعة، وذلك فى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
وأسفرت جهود قطاع الأمن العام عن ضبط عدد ( 99 ) قطعة سلاح نارى عبارة عن (20) بنادق آلية، و(2) رشاش، و(1) بندقية
FN
، و( 12 ) بندقية غير مششخنة، و(10) طبنجات، و( 52 ) فرد محلى الصنع، و(2) طبنجة مستولى عليها من المواقع الشرطية
.
كما نجحت القوات فى ضبط (141) قطعة سلاح أبيض، وضبط (1) سجين هارب من السجون العمومية
.
وعلى صعيد المخدرات، تم ضبط ( 177 ) قضية مواد مخدرة (108 إتجار, 69 تعاطى) ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت  316,915 كيلو جرام، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 75,409 كيلو جرام ، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 261 جرام، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 550 جرام، و( 15087 ) قرص مخدر
.
على صعيد التشكيلات العصابية تم ضبط (7) تشكيلات عصابية ضمت ( 23 ) متهم إرتكبوا عدد ( 19 ) حادث سرقة متنوعة، وضبط ( 17 ) متهم لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم (5) فرد محلى، و( 12 ) قطعة سلاح أبيض
.
 
وفى مجال تنفيذ الأحكام: تم تنفيذ ( 14886 ) حكم قضائى متنوع وهم ( 114 ) حكم جناية , من بينهم (8) محكوم عليه بالسجن المؤبد، و( 6848 ) حكم حبس جزئى، و(1453) حكم حبس مستأنف، و( 4464) حكم غرامة  و(2007) حكم مخالفة، و(247) دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وفى مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط والعثور على عدد (18) سيارة مُبلغ بسرقتها
.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجارى استمرار الحملات الأمنية
.
 