التعليم: الثانوية العامة في مشروع التطوير.. شهادة مؤهلة لسوق العمل
 
أكدت وزارة التربية والتعليم أن المؤتمر الصحفى المقرر عقده اليوم بالمشاركة مع وزارة التعليم العالى سوف يتضمن الإعلان عن تفاصيل مشروع الثانوية العامة الجديد، مشيرة إلى أن تفاصيل المشروع يتضمن أن تكون شهادة الثانوية العامة شهادة منتهية ومؤهلة لسوق العمل، فضلاً عن كونها صالحة للتقدم للجامعات المصرية لمدة خمس سنوات.
وأضافت الوزارة، أن من أهداف المشروع الجديد تعظيم القدرات والمهارات جنبا إلى جنب مع المعارف والمعلومات، وذلك بهدف محاصرة ظاهرة الدروس الخصوصية لعدم اعتمادها على الجانب التحصيلي فقط.
كما يهدف إلى تعظيم العائد العام للكتاب المدرسي وجعله منافس قوي للكتاب الخارجي، وتعظيم أهمية الحضور إلى المدرسة
 .
 
 