إعادة دعوى ضم مرفق الإسعاف للهيئة المصرية لـ26 مارس
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري إعادة الدعوى التي أقامها عدد من المسعفين بوحدات الإسعاف ومرفق الإسعاف الطبي والتي طالبوا فيها بضم مرفق الإسعاف إلي هيئة الإسعاف المصرية  للمرافعة بجلسة 26 مارس المقبل.
واختصم المدعون فى دعواهم التى حملت رقم 22947 لسنة 66 قضائية كلا من رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس الوزراء ووزير الصحة ورئيس هيئة الإسعاف المصرية ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الطبية العاجلة لإسعاف مصر ومدير مركز الإسعاف الطبى بالقاهرة.
وقال مصطفى خلف المحامى قدمنا بجلسة أمس مستندات تتضمن قرار إنشاء الهيئة المطلوب إلغاؤه خاصة وأن المادة الثالثة منه تسمح بضم كل مرافق الإسعاف بأنحاء الجمهورية إلى هيئة الإسعاف المصرية لتوحيد تقديم الخدمة على ذات المستوى العالمى الذى تسعى إليه هيئة الإسعاف المصرية من خلال سياراتها الحديثة والمجهزة طبقا للمواصفات العالمية وبرامج التدريب العالمى.
وكشف خلف أنه تم إثبات بأن هيئة الإسعاف المصرية لديها استعداد بضم المدعين وزملائهم داخل مرفق إسعاف القاهرة الطبى وتمتعهم بكامل مميزات الهيئة مثل نظرائهم فى الهيئة وأكدت المحكمة ذلك إلا أنهم رفضوا.
 