حبس 13 من أهالي القرصاية 3 أشهر وبراءة 12
 
قضت المحكمة العسكرية، أمس، ببراءة 12 من أهالي المتهمين في قضية جزيرة القرصاية، وحبس 13 آخرين لمدة 3 أشهر، وسجن المتهم الـ26 أحمد بدوي لمدة 5 سنوات غيابيا.
وقال محمد عادل، الناشط بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية، إن الـ13 من الأهالي الذين صدر بحقهم حكما بالحبس لمده 3 أشهر سيتم الإفراج عنهم، بعد أن قضوا هذه المده كحبس احتياطي خلال الفتره الماضية.
كانت القوات المسلحة قد ألقت القبض على 25 من أهالي جزيرة القرصاية عقب اشتباكات نشبت بين الطرفين، إصر اتهام القوات المسلحة للأهالي بالتعدي على أراض يتملكها بالجزيرة.