غدا.. الصحفيون يختارون نقيبهم و6 من أعضاء المجلس
 
تنعقد الجمعية العمومية للصحفيين، غدا الخميس، بمقر نقابتهم لانتخاب النقيب و6 من أعضاء المجلس ممن شملتهم القرعة العلنية، حيث يتنافس على مقعد النقيب كل من: ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة، بالإضافة إلى 3 آخرين، فيما يتنافس 47 صحفيا على عضوية المجلس.
وأعلن مجلس النقابة إجراءات الانعقاد، بدءا من التسجيل في 10 صباحا في كشوف الجمعية وحتى 12 ظهرا ثم يتم مدها ساعة فساعة حتى الثالثة عصرا، ويضم جدول أعمال الجمعية التي تنعقد إعمالاً للمادة 33 من قانون النقابة رقم 76 لسنة 1970 التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012م، والتصديق على تقرير مجلس النقابة، واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية في 31/12/2012م، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، إجراء انتخابات التجديد النصفي إعمالا لنص المادة (43) من قانون النقابة.
ويبلغ عدد أعضاء الجمعية العمومية المسددين للاشتراك ولهم حق التصويت 6049 حتى مثول الجريدة للطبع، على أن يكتمل النصاب القانوني بـ(50%+1) من إجمالي من لهم حق التصويت وسددوا الاشتراك حتى موعد الانعقاد، وفي حالة عدم اكتماله يتم تأجيل الانعقاد لمدة اسبوعين وتنعقد الجمعية حينها بإجمالي (25%+1) ممن لهم حق التصويت.
وكان مجلس النقابة قد قرر إدراج مناقشة إمكانية انشاء مجلس للصحافة مستقل عن وسائل الإعلام الأخري خلال الجمعية العمومية المقرر لها الجمعة المقبلة، بالإضافة لعدة موضوعات أخرى منها: ضرورة إلزام المؤسسات الصحفيه بالمد للصحفيين حتي سن 65 سنه مع عدم تقلد أية مناصب إدارية عقل الـ60، والالتزام بقرارات الجمعيات العموميه السابقه الخاصه بحظر تولي أي نقيب لأي عمل تنفيذي داخل مؤسسته بعد انتخابه.
كما تضمن جدول أعمال الجمعية العمومية – بحسب ما قرره مجلس النقابة - رفض بعض مواد الدستور والتي أجمعت  عليها  القوى السياسية و التي تتعلق منها بالحريات الصحفيه والعامة، والإتفاق علي الدعوة للمؤتمر العام الخامس للصحفيين خلال أقرب وقت ممكن، إضافة إلى أجراء عملية الانتخابات.