ضبط عاطل أثناء محاولته سرقة دراجة نارية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل بالاشتراك مع آخر هارب أثناء محاولته سرقة دراجة نارية من أمام مسكن أحد المواطنين بالإسماعيلية، وتم التحفظ على المتهم والدراجة، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامى وضبط المتهم الهارب، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 648 جنح قسم ثالث لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثالث الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم محمد. س. م. ص 26 سنة عاطل مقيم حى السلام دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى 2 قضية "مخدرات" حال محاولته سرقة الدراجة النارية رقم 13340 الإسماعيلية ملك المواطن محمد. ب. ح. ع، وذلك من أمام مسكنه الكائن جاردن سيتى دائرة القسم، وبمواجهته اعترف بشروعه ارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المدعو محمد.إ. م.