إحباط محاولة تهريب 29 مليون قطعة ألعاب نارية قادمة من الصين عبر ميناء بورسعيد
نجحت الإدارة العامة لشرطة موانئ بورسعيد، فى إحباط محاولة تهريب شركتى استيراد وتصدير كميات ضخمة من الألعاب النارية داخل البلاد وترويجها فى الأسواق، وتمكنت من ضبط الحاويات فور وصولها الميناء، وتم ضبط 29 مليون و800 آلف و560 قطعة من الألعاب النارية المختلفة، وتم تحرير محضر بالواقعة.
البداية كانت بتلقى ضباط مباحث الإدارة العامة لشرطة موانئ بورسعيد، معلومات مفادها قيام شركتى للاستيراد والتصدير، ومقرهما إحدى الدول العربية باعتزامهما على تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية المتنوعة داخل 3 حاويات قادمة من دولة الصين، مشمولهم عبارة عن "أطقم زجاجية".
ومن خلال تحريات ضباط إدارة البحث الجنائى بموانئ بورسعيد، أمكن التأكد من صحة المعلومات، وأن تلك الشركات أخفت ضمن مشمولها كمية كبيرة من الألعاب النارية التى تدخل فى مكوناتها كميات من المواد المفرقعة واردة لميناء بورسعيد، ومحاولة ترويج تلك الألعاب النارية للسوق المحلى داخل البلاد.
وعلى الفور، تم استئذان النيابة العامة، وتم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائى، والتهريب الجمركى، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة، وفور وصولها تم ضبط بمشمولها 29,800,560، تسعة وعشرين مليون وثمانية آلاف وخمسمائة وستون ألعاب نارية، وهى عبارة عن شماريخ وصواريخ وشموع أعياد ميلاد مختلفة الأشكال والأحجام، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه الواقعة، وإحالتها إلى النيابة التى باشرت التحقيق.