القبض على 3 خفراء أطلقوا الرصاص من بنادق آلية بالنزهة
أطلق 3 خفراء بمنطقة النزهة الأعيرة النارية من أسلحة آلية كانت بحوزتهم، محدثين حالة من الرعب للأهالى والسكان القريبة من المنطقة، بغرض تجربة الأسلحة النارية التى اشتروها بمبلغ 10 آلاف جنيه، وألقت القبض عليهم جميعا واعترفوا بحيازة الأسلحة النارية بغرض الدفاع عن النفس وحراسة الشركات، وتحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهمون إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
البداية كانت بورد معلومات إلى كل من النقيبين أحمد حاتم حبيب، الضابط بمباحث قسم شرطة النزهة، ومحمود عبد الله أبو الحسن، الضابط بمباحث قسم شرطة النزهة، والملازم أول حاتم أيمن الكيلاوى، الضابط بقسم شرطة النزهة (نظام)، أثناء تواجدهم بخدمة كمين المليون شجرة ـ دائرة قسم شرطة النزهة وبصحبتهم القوة المرافقة، تفيد بقيام مجموعة من الأشخاص مستقلين سيارة بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة بحوزتهم.
وعلى الفور انتقل الضباط وتمكنوا من ضبط كل من محمد .ح. 18 سنة، ربيع.ع.43 سنة غفير بشركة المنارة ومقيمان بمحافظة أسوان، وأشرف .ح 22 غفير بشركة الشمس ومقيم بمحافظة المنيا، أثناء استقلالهم السيارة رقم ه¬ـ م ن 894 ماركة فولكس برتقالى اللون "ملك الأول"، وبحوزتهم 2 سلاح نارى "بندقية آلية و18 طلقة من ذات العيار، وفرد خرطوش عيار 16 ملى، و3 طلقات من ذات العيار".
وبمواجهتهم اعترف الأول بشرائه للأسلحة النارية المضبوطة بحوزتهم من أحد الأشخاص، "جارى تحديده وضبطه" بمبلغ 10 آلاف جنيه وذلك لاستخدامها فى أعمال حراسة قطعة أرض فضاء ملاصقه لمقر شركة المنارة "ملك والده"، فيما أيد باقى المتهمين ما جاء بأقوال المتهم الأول، فتحرر المحضر رقم 2364 لسنة 2013 م جنح القسم، وجارى عرضهم على النيابة العامة، وبذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.