العثور على جثة عامل متحللة بالكامل بشقته بالشرقية
عثر الأهالى بدائرة قسم ثانى العاشر من رمضان بالشرقية على جثة لعامل داخل شقته فى حالة تحلل كامل، وتم التحفظ عليها بمشرحة مستشفى الأحرار العام بالزقازيق تحت تصرف نيابة العاشر، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى العقيد إبراهيم سليمان، رئيس فرع البحث الجنائى بالعاشر، بلاغا من الرائد عبد الله النقيرة، رئيس مباحث قسم ثانى العاشر، يفيد تلقيه بلاغا من الأهالى بانبعاث رائحة كريهة من الشقة رقم 15 بعمارة 11 بمساكن عثمان دائرة القسم.
وتم فتح الشقة بمعرفة الأهالى، وتم العثور على جثة "محمد.محمود.س" 40 سنة، عامل، على السرير، وفى حالة تحلل كامل، وعدم تواجد أى أحد من أهله، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى العام تحت تصرف النيابة العامة.