ببورسعيد..
ضبط 5 مسجلين بحوزتهم 3 بنادق آلية وجرينوف وقنبلة و300 عيار نارى
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن بورسعيد برئاسة العميد عبد الله خليفة والرائدين محمد يسرى ومحمد سليمان من مباحث قسم شرطة الزهور بالاشتراك مع قوات الأمن المركزى من ضبط 5 عناصر من المسجلين سرقة بالإكراه وبحوزتهم أسلحة وبنادق آلية داخل شقة تم تحرير المحضر رقم 630 جنح الزهور.
تلقى اللواء محسن راضى، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد، بلاغا يفيد بوجود عناصر إجرامية متواجدين داخل إحدى الشقق بحى الزهور وبحوزتهم أسلحة وبنادق آلية وقنابل يدوية يستخدمونها فى العنف وتهديد وترويع المواطنين والأمن العام.
على الفور تم تشكيل فريق من رجال المباحث الجنائية برئاسة العميد عبد الله خليفة ومحمد يسرى عمارة ومحمد سليمان الرائدين بمباحث قسم شرطة الزهور وفريق من قوات الأمن المركزى وقاموا بمداهمة الشقة الذى حاول احد العناصر الإجرامية نزع فتيل قنبلة يدوية محاولا إلقائها على قوات الأمن لولا يقظة ضباط الأجهزة الأمنية التى استطاعت أن تتمكن منه وتصيبه فى وجهه وتمسك بالقنبلة وإبطال مفعولها.
تم القبض على باقى العناصر الإجرامية ونقل المصاب إلى مستشفى الزهور العام وبتفتيش الشقة عثر بداخلها على 3 بنادق إلى ومدفع جرا نوف FN وطبنجة وقنبلة يدوية و15 خزانة رصاص و300 عيار نارى، وبمواجهتهم بالمضبوطات اعترفوا بحيازتها لهم للدفاع عن النفس وتم تحرير المحضر رقم 630 جنح الزهور وإحالتهم إلى النيابة العامة لاستكمال التحقيقات.