إصابة 6 أشخاص من أسرة واحدة فى انقلاب سيارة بطريق "سفاجا –الغردقة"
أصيب اليوم الخميس، 6 أشخاص من أسرة واحدة فى حادث انقلاب سيارة ملاكى بالكيلو 20 طريق سفاجا الغردقة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام لتلقى العلاج اللازم وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من مأمور قسم أول الغردقة يفيد بانقلاب السيارة رقم 9891ط س ف بالكيلو 20 طريق سفاجا الغردقة، وأصيب فى الحادث محمد عبد الغنى على 46 سنة، وابنته رغدة عامين، وفاطمة عباس 40 سنة وتسابيح محمد عبد الغنى 6 سنوات، وأحمد عمر عبد الغنى 15 سنة، وابتهال محمد عبد الغنى 7 سنوات وجميعهم من السويس.
وتم نقلهم إلى مستشفى الغردقة العام لتلقى العلاج اللازم وأكد دكتور عبد العال البهنسى مدير طوارئ بصحة البحر الأحمر، أن جميع الحالات متوسطة ولا توجد حالات خطيرة بين المصابين وانتقلت على الفور 3 سيارات إسعاف إلى موقع الحادث وتم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام.