ضبط 4 عاطلين وبحيازتهم أسلحة نارية وطلقات بالقاهرة
ضبطت الأجهزة الأمنية بالقاهرة 4 عاطلين بمناطق مختلفة بالعاصمة وبحيازتهم أسلحة نارية وطلقات نارية من نفس العيار، وذلك أثناء مرور الضباط بدوائر أقسام الشرطة، واعترف المتهمون بحيازة الأسلحة النارية بغرض الدفاع عن النفس.
تمكن النقيب مصطفى عزت شاهين الضابط بمباحث قسم شرطة المرج وبصحبته القوة المرافقة من ضبط محمد.س. 25 سنة عاطل، ومقيم بالمرج والسابق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم رقم 27286لسنة 2008م وبحوزته 3 سلاح نارى "عدد 2 فرد خرطوش عيار 12ملى و6 طلقات من ذات العيار، وكذا فرد روسى عيار7.62×39مم، و4 طلقات من ذات العيار "، 40 قرص مخدر.
بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تحرر المحضر رقم 87/2695 جنايات المرج لسنة 2013 وتولت النيابة العامة التحقيق،
كما تمكن النقيب محمود عبد الظاهر المحرزى الضابط بمباحث قسم شرطة السلام ثان وبصحبته القوة المرافقة من ضبط إبراهيم.ح. 23 سنة عاطل ومقيم ببولاق أبو العلا وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 12ملى،" و3 طلقات من ذات العيار، وتمكن النقيب محمد عبد المنعم الضابط بمباحث البساتين من ضبط سعد محمد.أ. 28 سنة عاطل وبحوزته سلاح نارى " فرد خرطوش عيار 16ملى، وطلقة من ذات العيار"، فتحرر المحضر رقم 2735 جنح القسم لسنة 2013م.
فيما تمكن الرائد مصطفى محمود مبروك الضابط بمباحث قسم شرطة الأميرية وبصحبته القوة المرافقة من ضبط أيمن.ص.18 سنة عاطل وبحوزته سلاح نارى " فرد خرطوش عيار 12 ملى وطلقة من ذات العيار"، وتحرر المحضر رقم 1071 /2013 جنح الأميرية.
وكذلك تمكن المقدم عبد الفتاح رشاد القصاص رئيس مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء وبصحبته القوة المرافقة من ضبط عماد.ج. 30 سنة عاطل ومقيم بمحافظة الجيزة، وبحوزته سلاح نارى " طبنجة صوت معدلة عيار 9ملى و9 طلقات من ذات العيار"، فتحرر المحضر رقم 878 لسنة 2013م جنح القسم.