اليوم.. نظر تجديد حبس المتهمين الـ9 فى أحداث الغربية
ينظر قاضى المعارضات بمحكمة طنطا اليوم الخميس، فى تجديد حبس المتهمين الـ9 المقبوض عليهم فى أحداث طنطا يوم الاثنين الماضى، عقب تشييع جثمان الشهيد محمد الجندى أثناء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، والتى قررت النيابة حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة حرق مدرعة وإشعال النيران فى منشآت عامة والإتلاف والتظاهر.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 9 من المتظاهرين مساء الاثنين، بعد الأحداث التى شهدتها مدينة طنطا والتى أدت إلى إشعال النيران فى إحدى المدرعات وحرق غرفتى السويتش والكهرباء، وعدد من غرف الدور الأرضى بديوان عام المحافظة، وتكسير اللوحات الإرشادية التابعة لإدارة المرور.
حيث تم القبض على كل من حسين سعد إبراهيم البهنسى "20 سنة"، ومحمد السيد عباس البدوى، ورمضان السيد رمضان حسين، وصبرى إبراهيم أنور الجيار "16 سنة"، وعثمان محمد أبو اليزيد السودانى، وإبراهيم محمد عبد السميع أحمد، وأحمد أحمد عبد الواحد برهومة، وأحمد مصطفى صالح عبد الفتاح، وكريم نجاح محمد حسين.
وكان أهالى المقبوض عليهم قد قاموا بقطع طريق القاهرة الإسكندرية الزراعى أمام منطقة قحافة، واستمر قطع الطريق لمدة 4 ساعات من الجانبين اعتراضا على قرار حبسهم 4 أيام.
وجدير بالذكر، أن محكمة طنطا تنظر التجديد وسط إجراءات أمنية مشددة بعد تجمع العشرات من الشباب والألتراس أمام مجمع المحاكم للتنديد بعملية القبض.