عاطلان يخطفان 32 ألف جنيه من مدير محطة وقود بالجيزة
خطف عاطلان حقيبة يد تحتوى على مبلغ 32 ألف جنيه من مدير محطة وقود بالجيزة وتمكن ضابط بالإدارة العامة للمرور من مطاردتهما وضبطهما وبحوزتهما الحقيبة، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة بتحريض من عاملين بالمحطة.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء متابعة النقيب عاطف محمود ضابط الإدارة العامة لمرور الجيزة بشارع مراد لمتابعة الحالة المرورية فاستغاث به "بشرى.م.ب" 63 سنة مدير محطة وقود بالشارع أفاد له أن مجهولين يستقلان دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خطفا حقيبة يده التى تحتوى على مبلغ 32 ألف جنيه وفرا هاربين.
وعلى الفور تمكن الضابط من مطاردتهما وضبطهما وتبين أنهما كل من "محمد.ا.ع" 21 سنة و"ولى الدين.ع.ع" 24 سنة عاطلين وعثر بحوزتهما على الحقيبة وبمواجهتهما اعترفا أن كلا من "أحمد.م" 22 سنة و"سامح.ع" 21 سنة عاملين بمحطة الوقود حرضاهما على ارتكاب الواقعة.
وبضبط العاملين أنكرا ما نسب إليهما فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وتحرر محضر بقسم شرطة الجيزة وتولت النيابة التحقيق.