"الأمن العام" يضبط 182 قطعة سلاح و115 تاجر مخدرات و8 بلطجية
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى، مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات عن ضبط 49 قطعة سلاح نارى عبارة عن 7 بندقية آلية، و11 بندقية غير مششخنة، و2 بندقية مششخنة، و5 طبنجات، و24 فرد محلى الصنع، و65 طلقة مضادة للطلقات، وطلقة آر بى جى، ودانة مدفع، و163 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 133 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 115 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 48,147 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 2,117 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 384 جراما، و6678 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهما ارتكبوا 15 حادث سرقة متنوعة، وضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلى، و3 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 11967 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 172 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 29 سيارة مُبلغ بسرقتها.