تجديد حبس المتهم بمحاولة اغتصاب فتاة بالبحيرة 15 يوماً
قرر المستشار أحمد العشماوى، رئيس محكمة جنح إيتاى البارود، اليوم الخميس، تجديد حبس المتهم "أحمد ش م" (20 سنة) مسجل خطر مخدرات سائق توك توك، ومقيم بندر إيتاى البارود، لاتهامه بمحاولة التعدى جنسيا على "د. م ا" (18 سنة) ومقيمة كوم حمادة، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية 15 يوماً .
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، مفاده قيام الرائد هانى فرحات رئيس مباحث مركز شرطة إيتاى البارود، والنقيب محمود هندى معاون مباحث إيتاى البارود، بمعاونة الأهالى من ضبط "أحمد ش م " (20 سنة) مسجل خطر سائق توك توك ومقيم بندر إيتاى البارود، أثناء قيامه بمحاولة التعدى جنسيا
على "د . م . ا " (18 سنة) ومقيمة كوم حمادة، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية.
بدأت أحداث الواقعة أثناء استقلال المجنى عليها للتوك توك الخاص بالمتهم، من أجل توصيلها إلى موقف كوم حمادة، وعقب ذلك قام المتهم بتغيير خط سيره بعد أن أشهر سلاحاً أبيض فى وجه الفتاة، عبارة عن سكين كبير، ثم اصطحبها إلى مساكن إيتاى البارود، واستولى على هاتفها المحمول تحت تهديد السلاح، وحاول اغتصابها، إلا أنها استغاثت بالجيران وتمكن الأهالى ورجال الشرطة من ضبط المتهم، وبمواجهته قرر بصحة الواقعة وحيازته للسلاح الأبيض، بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1274 إدارى مركز شرطة إيتاى البارود.