بالصور.. مصرع وإصابة اثنين فى حادث على الطريق الزراعى بدمنهور
شهد الطريق الزراعى القاهرة - الإسكندرية أمام مفارق مدخل حوش عيسى، حادثا مأساويا مساء أمس الأربعاء، حيث صدمت سيارة نقل بمقطورة دراجة بخارية قام قائدها بقطع الطريق أمام النقل للمرور فى الاتجاه المقابل، نتج عن الحادث مصرع قائد الدراجة البخارية وإصابة مرافقة، وعقب الحادث تجمع الأهالى وقاموا بتحطيم السيارة التى قام قائدها بتسليم نفسه للشرطة التى انتقلت على الفور تاركا السيارة مكانها وأسفلها المجنى عليه.
تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، إخطارا بالحادث من شرطة النجدة وانتقل اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وقوات مباحث تأمين الطرق وتبين اصطدام سيارة نقل بمقطورة رقم 1382 س ن م / 7696 إسكندرية بدراجة بخارية كان يستقلها شخصان، قام قائدها بقطع الطريق أمام النقل للدخول للطريق المقابل، نتج عن الحادث مصرع قائد الدراجة ويدعى "جابر بركات السايس" وإصابة مرافقة "ماهر السيد سليمان" "40 سنة" مقيمان عزبة العباسية التابعة لقرية الصفاصيف، كما قام الأهالى بقذف سيارات النقل المارة بالحجارة وحاولوا منعها من المرور إلا أن قوات الشرطة قامت بمنعهم وتسيير حركة المرور فى الاتجاهين، تم نقل الجثة والمصاب لمستشفى دمنهور وجارٍ تحرير محضرا بالواقعة.