سقوط مسجل بحوزته بندقية قبل تشاجره وآخرين مع صاحب ملهى
أحبطت مباحث قسم شرطة الساحل، مشاجرة قبل حدوثها عندما ضبطت كلا من مسجل خطر وعاطل وسائق تاكسى وبحوزتهم بندقية آلية و75 طلقة ومطواة، للانتقام من صاحب ملهى بسبب طرده بودى جارد صديقهم كان يعمل فى الملهى.
تمكنت مباحث قسم شرطة الساحل من ضبط كل من" محمد. س. س" 36 سنة، عاطل، ومسجل شقى خطر مخدرات، سبق اتهامه فى 9 قضايا، وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39، و3 خزينة لذات السلاح بداخلهم ( 75 ) طلقة نارية،"أحمد. ع. أ" 22 سنة، عاطل، ومقيم بالشرابية، عاطل، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة"، و" محمد. أ. م" 36 سنة، سائق، ومقيم شبرا، قائد السيارة رقم ( ى وهـ 652 ) تاكسى.
وأكدت التحريات أن المتهمين كانوا يستقلون سيارة بمنطقة ميدان الشيخ رمضان، وكانوا فى طريقهم للتشاجر مع "حسن. أ" مالك ملهى ليلى كائن بدائرة قسم شرطة قصر النيل، انتقاماً منه لقيامه بطرد صديقهم" محمد. س. ز" 40 سنة، بودى جارد سابق بملهى ليلى، ومقيم بالساحل، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهم رقم 4268/2004 عابدين "سلاح نارى"، تم تحرير محضرا بالواقعة، وأحيل المتهمون إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.