مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع الداخلية ونتائج زيارة قنديل لبغداد
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل، يبحث خلاله عددا من التقارير الداخلية والخارجية المهمة، في مقدمتها تطورات الأوضاع التي تشهدها عدة محافظات بالجمهورية، من تظاهرات وأعمال عنف خاصة في بورسعيد والمنصورة والجهود المبذولة لتهدئة الأوضاع.
كما يستعرض المجلس الاستعدادات الجارية للانتخابات البرلمانية القادمة، والتنسيق بين الوزارات المعنية لخروج تلك الانتخابات بنزاهة وشفافية.
ويناقش المجلس الوضع الاقتصادي الصعب الذي تمر به البلاد، وجهود الحكومة لدفع عجلة الاقتصاد وتوفير الأمن.
كما يستعرض المجلس نتائج زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لبغداد، والمباحثات التي أجراها مع كبار المسؤولين العراقيين لدفع العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات، الاقتصادية والتجارية والبترول والكهرباء وإعادة الإعمار.