المتحدث العسكري ينفي فرض حظر التجوال حول مديرية أمن بورسعيد
نفى المتحدث العسكري للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما تداولته بعض وسائل الإعلام بشأن فرض القوات المسلحة لحظر التجوال في محيط مديرية أمن بورسعيد ومبنى ديوان عام المحافظة.
وتابع المتحدث، عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، أن عناصر القوات المسلحة الموجودة فى نطاق مديرية الأمن وديوان عام المحافظة "تمارس عملها فى تأمين أرواح مواطنى بورسعيد والأهداف والمنشآت الحيوية بشكل طبيعى ودون فرض أى إجراءات استثنائية".
وأضاف أن القوات المسلحة أكدت من قبل "أن شعب بورسعيد العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهد قطعته على رجالها، مهما كانت التضحيات".
وأكد أن المؤسسة العسكرية تعى جيدا أن أهالى المدينة الباسلة على قدر المسؤولية الوطنية تجاه قواتهم المسلحة، كما كانوا دائما خلال تاريخ نضالهم الوطنى الطويل يدا فى يد، وحائط صد لأى عدو يحاول المساس بتراب الوطن الغالى".