محمد عبد العليم داوود: ملتزم بمقاطعة الانتخابات.. وأي حديث عن ترشحي غير صحيح
قال محمد عبد العليم داوود عضو حزب الوفد، ونائب سابق فى حزب الجبهة، أنه ملتزم بقرار حزب الوفد بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وأن "أى كلام غير ذلك يعتبر لا أساس له من الصحة".
وأكد داوود، فى تصريحه لـ"الوطن"، أن هناك حالة من الانقسام فى الشارع المصري "فهناك فريق يؤيد المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وهناك فريق آخر يقول إن المعارضة ستترك البرلمان للإخوان، الأمر الذى يعطي إليهم السلطة التنفيذية فى تشكيل الحكومة القادمة".
كما أضاف أن "هناك حالة انقسام فى كثير من الأحزاب حول المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة".
وكانت إحدى الصحف المستقلة قامت بنشر عدد من أسماء النواب السابقين بأحزاب الجبهة، بأنهم يدرسون فكرة الترشح للانتخابات البرلمانية القادمة.