مجلس الوزراء يفعّل مشروع تطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا الاتصالات
أعلن مجلس الوزراء اليوم، بدء تفعيل "مشروع قومي" لتطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، يتضمن مشروعات لتطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية ووضع مناهج إليكترونية وتنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم.
وتم توقيع بروتوكول جديد للتعاون المشترك بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم على مدار 5 سنوات لتفعيل المشروع بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء. ويتضمن بروتوكول التعاون تنفيذ مجموعة من المشروعات داخل وزارة التربية والتعليم على 5 محاور رئيسية تبدأ بمشروعات النظم التعليمية والتي تتضمن رقمنه المقررات المدرسية وطرح كتب تفاعلية رقمية ومشروع تطوير موسوعات تعليمية للفروع المختلفة من المعارف وتوفير نظم المحاكاة والبرمجيات مفتوحة المصدر والمعامل الافتراضية وانشاء قنوات تعليمية متخصصة على الإنترنت.
ويشمل المحور الثاني مشروعات تطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية مثل مشروع تحسين الحوسبة السحابية لوزارة التربية والتعليم وتوفير حاسبات لوحية لطلبة المدارس وطرح وسائل تفاعلية للطلبة والمدرسين وتوصيل المدارس بالإنترنت فائق السرعة والشبكات اللاسلكية.
ويتضمن المحور الثالث مشروعات تنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم مثل تدريب الإداريين والمعلمين وتنمية القدرات البشرية للطلبة ومشروع دعم التعليم الفني للطلبة والخريجين. ويختص المحور الرابع بمشروعات النظم الايكولوجية والاستدامة مثل تفعيل المدارس كمراكز تعلم مجتمعي وتفعيل الشراكة بين القطاع الخاص والمؤسسات التعليمية. ويشمل المحورالخامس مشروعات ميكنة العملية الادارية وانشاء قاعدة بيانات للعاملين بوزارة التربية والتعليم وانشاء قاعدة بيانات المتعلمين والمكتبات، بالإضافة لمشروع نظام الارشيف الإلكتروني وتطوير نظام ادارة اسطول السيارات ومشروع تطوير نظام الرصد والتفتيش وتطوير البوابة الموحدة ومكتب الاستعلامات الهاتفية لوزارة التربية والتعليم لتلقي أي شكوى أو مقترح أو استفسار.
وأوضح مجلس الوزراء أن المشروع القومي لتطوير التعليم يهدف إلى رفع جودة المنتج التعليمي النهائي وهو الطالب وإعداده لسوق العمل وصقل مهارات البحث والإطلاع لمواجهة تحديات المرحلة، وذلك بما يحقق الخطة الاستراتيجية لوزارة التربية والتعليم في هذا الشأن التى تركز على تحسين العملية التعليمية ورفع مستوى الأداء لكافة الأطراف.
يذكر أن هناك عدة مشاريع تعاون بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم تساهم من خلاله وزارة الاتصالات في تفعيل أدوات تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات من أجل تطوير العملية التعليمية، ومنها مشروع شبكة المدارس الذكية المرحلة الأولى والثانية ومبادرة تطوير التعليم المصرية ومشروع تطوير التعليم الفني باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات ومشروع دعم تعليم ذوي الإعاقة باستخدام الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.