محامي الشهيد محمد الجندي: التقرير الجديد للطب الشرعي أثبت تعرضه للتعذيب
محمد منيب: سيعاد التحقيق في القضية بناء على مضمون تقرير "اللجنة الثلاثية"
قال محمد منيب، محامي الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، إن تقرير الطب الشرعي الجديد، الذي أشرفت عليه لجنة ثلاثية من أطباء الطب الشرعي، أثبت تعرض الجندي للتعذيب قبل وفاته بأيام.
وأضاف منيب، في تصريح لـ"الوطن"، أنه بعد الطعن على التقرير الأول للطب الشرعي، الذي نفى تعرض الجندي للتعذيب، شكلت لجنة جديدة بمعرفة النيابة العامة، فحصت كافة التقارير الخاصة بحالة الجندي أثناء علاجة بمستشفى الهلال، وتوصلت اللجنة في تقريرها إلى أن الوفاة جاءت نتيجة التعذيب وليس حادث سيارة.
وأكد محامي الجندي، أن التحقيقات في القضية سوف تعاد من جديد، بناء على مستجدات تغير نتيجة تقرير الطب الشرعي، كما سيتم إعادة سماع أقوال وروايات الشهود، الذين أثبتوا تعرض الجندي للتعذيب داخل معسكرات الأمن.
أخبار متعلقة
تقرير اللجنة الثلاثية: وفاة "الجندي" بسبب التعذيب وليس حادث سير
حمدي قنديل: تضارب تقارير الطب الشرعي حول "الجندي" يفضح "انهيار العدالة"
والدة الشهيد محمد الجندي: بلغوني بنتيجة تقرير الطب الشرعي فـ"كبّرت وحمدت الله" كثيرا