مصادر: استبعاد طبيب شرّح جثة "الجندى" من لجنة إعادة كتابة التقرير
كشفت مصادر بالطب الشرعى بأنه جارٍ البدء فى اختيار الأطباء الشرعيين الذين يتم انتدابهم فى اللجنة الثلاثية التى ستقوم بإعادة كتابة التقرير الخاص بوفاة الشهيد محمد الجندى، بعد طعن محامى الجندى فى التقرير الذى أصدرته مصلحة الطب الشرعى عن سبب وفاة الجندى.
وأوضحت المصادر بأن المسئول عن اختيار الأطباء الثلاثة الشرعيين هو الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى، مؤكدا استبعاد الدكتور علاء العساف، الذى قام بتشريح جثة الجندى من اللجنة الجديدة، مؤكدا أنه بعد اختيار الأطباء سوف تعقد لجنة لمناقشة التقرير الجديد الذى يتم كتابته عن سبب وفاة الجندى.
وأكدت المصادر أن الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى طلب من أطباء وموظفى المصلحة عدم التصريح بأى معلومة لوسائل الإعلام.