مظهر شاهين: جماعة الإخوان بها أشخاص تدور حولهم الشبهات
قال الشيخ مظهر شاهين إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، إنه لو أخذنا بالشبهات فإن معظم المسئولين الحاليين سيجلسون فى بيوتهم.
وأوضح الشيخ شاهين فى مداخلة هاتفية له فى برنامج "فى الميدان" الذى يذاع على قناة التحرير الفضائية، إذا كان يتم محاكمة الناس بالشبهات، فجماعة الإخوان أيضا بها أناس تدور حولهم شبهات.
وأضاف الشيخ شاهين، إذا كان مع الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال وأحد قيادات حزب النور السلفى، ما يدين به مؤسسة الرئاسة عليه أن يعلنه للشعب، وأن يعلم الشعب المصرى الحقائق التى يعرفها والكواليس الخفية داخل قصر الرئاسة.
وأشار شاهين إلى أن حزب النور يمارس السياسة بشكل أنضج من جماعة الإخوان المسلمين، وأنهم يحاولون أن يمدوا جسور تواصل مع أعضاء جبهة الإنقاذ والتيارات السياسية الأخرى، متعجبا من مهاجمة الإخوان لحزب النور عندما حاولوا التواصل مع جبهة الإنقاذ، فى حين اجتمع الدكتور سعد الكتاتنى مع بعض أعضاء جبهة الإنقاذ.