قيادى إخوانى يطالب "النور" بالكشف عن ملف الأخونة بوسائل الإعلام
طالب على عبد الفتاح، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين حزب النور، بالكشف عن ملفات أخونة الدولة عبر وسائل الإعلام، وذلك على خلفية ما صرح به نادر بكار المستشار الإعلامى لحزب النور، عن وجود ملف كامل لجميع محافظات مصر يرصد تولى أعضاء فى الإخوان لـ13 ألف وظيفة فى الجهاز الإدارى للدولة بعد وصول "مرسى" لمنصب رئيس الجمهورية.
وقال عبد الفتاح فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن هذا الكلام عارٍ تماماً من الصحة، والبينة على من ادعى، وإذا كانت قيادات حزب النور يدعون أنهم يمتلكون ملفات خاصة عن أخونة الدولة وتولى أعضاء الجماعة لـ 13 ألف وظيفة فى الجهاز الإدارى للدولة فيجب عليهم عرضها والكشف عنها فورا عبر وسائل الإعلام لبيان مصداقية هذا القول من عدمه على حد قوله.
ونفى عبد الفتاح وجود أى علاقة بين إقالة قيادى حزب النور من مستشارى الرئاسة والجماعة وحزب الحرية والعدالة مدللا على ذلك بأن القرار صدر من الرئاسة وبناء على وجود تحريات خاصة لأجهزة رقابية.
وحول إمكانية تأجيل الانتخابات البرلمانية بعد قرار المحكمة الدستورية بإعادة مشروع قانون الانتخابات لمجلس الشورى أكد عبد الفتاح على، أنه لا يمكن تأجيل الانتخابات البرلمانية بأى حال من الأحوال، لأنه وفقا للدستور فإنه يجب إجراء الانتخابات بعد شهرين من الاستفتاء عليه.