وزير البترول: تأجيل توزيع كوبونات البنزين لا يتعلق بالانتخابات
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول، أن كوبونات البنزين سيتم اعتمادها أواخر العام الحالى، مشيرًا إلى أن تأجيل الفكرة ليس بسبب سياسى يتعلق بانتخابات مجلس النواب القادمة.
وأضاف كمال خلال حواره لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على قناة"سى بى سي"، أن هشام زعزوع وزير السياحة طالبه بتأجيل فكرة إلغاء الدعم عن السولار المقدم للمنشآت السياحية حتى تحسن أوضاع السياحة.
وأكد الوزير أن أسعار السولار لن يتم رفعها فى مايو المقبل، وطالب كمال بوضع آلية للبدء فى حوار مجتمعى فيما يخص ترشيد الدعم، كاشفًا أن الدعم الذى تقدمه الحكومة له ثمن باهظ تتحمله الميزانية العامة للدولة.
كما نفى الوزير الشائعات التى تقول بأن الصيف المقبل بلا كهرباء فى مصر، لافتًا أن الصيف الماضى ونتيجة الضغط الهائل على الطاقة فى شهر رمضان، فقد تم تأجيل الصيانة للآبار ما يؤدى إلى ضعف فى الإنتاج، كما كشف الوزير أن شكوى مصانع الأسمدة من عدم وصول الغاز إليها غير مبررة قائًلا، هذه المصانع تصلها أغلب الحصة التعاقدية.