500 شكوى بأخطاء الأطباء خلال عام.. والنقابة تدرس تعديل لائحة التأديب
دعا الدكتور صلاح الدسوقى، أمين صندوق نقابة الأطباء، ورئيس لجنة التحقيق بالنقابة العامة، لاجتماع مشترك للجان التحقيق فى أكثر من 14 نقابة فرعية مع النقابة العامة غداً الأربعاء.
وقال الدكتور خالد عمارة، عضو لجنة التحقيق بالنقابة العامة للأطباء، فى بيان له الاثنين، إن الاجتماع يهدف إلى بحث ارتفاع وتيرة الشكاوى من الأطباء للتباحث حولها، لصياغة حزمة من الإجراءات وتحديد رؤية جديدة للائحة آداب المهنة وقانون النقابة خاصة بعد ارتفاع عدد الشكاوى إلى 500 شكوى فى عام 2012.