قيادى بالإنقاذ: مقاطعة الانتخابات دون اتفاق جماعى "انتحار سياسى"
أكد باسم كامل، القيادى بالحزب المصرى الديمقراطى والبرلمانى السابق، أن جبهة الإنقاذ الوطنى لن تشارك فى الانتخابات البرلمانية دون ضمانات للجدية والنزاهة ووسط قانون انتخابات وتقسيم الدوائر الحالى، موضحا أن اللجوء لمقاطعة الانتخاب دون اتفاق جماعى بين كل الأحزاب انتحار سياسى.
وأضاف كامل فى تصريح لـ "اليوم السابع" أن مقاطعة الانتخابات خيار سياسى لإسقاط شرعية الانتخابات وترك الساحة كاملة للإخوان وملاحقة الإخوان بكشف الانتهاكات والتزوير.
وأشار كامل إلى أن هناك حالة من الفوضى السياسية سببها سياسات الإخوان المسلمين، واصفا ما يحدث بالاستهتار، "فالإخوان فاكرين البلد انتخابات نادى أو نقابة"، على حد قوله.
وأضاف أن الحوار مع الإخوان والرئاسة غير مجدٍ، فهم يتجاهلون بشكل تام المعارضة ويعملون بمسار منفرد وهيمنة على السلطة وعلى الإخوان أن تقدم تنازلات إن كانت تريد توافقا وطنيا حقيقيا وإنهاء حالة الاستقطاب السياسى.