بالصور.. إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة أول الغردقة
أحبطت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، محاولة لاقتحام قسم أول الغردقة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم، الثلاثاء، وذلك من قبل أهالى شاب قتل بالغردقة، فى مشاجرة وقعت بمنطقة أبو نواس، لقى على إثرها علاء صالح مصرعه، نتيجة وجود خلافات بين طرفين.
وقام الأهالى بالتوجه لقسم أول الغردقة للمطالبة بسرعة ضبط الجناة الذين قاموا بضرب الضحية بسلاح أبيض لقى على إثره مصرعه.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من السيطرة على الموقف أمام القسم ومنع اقتحامه وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لسرعة ضبط الجناة.