اجتماع اللجنة العليا لشئون التشريع بقنديل.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الاثنين، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. تعقد اللجنة العليا لشئون التشريع اجتماعها الأول برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، لبحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها خلال الفترة المقبلة للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
ويتوجه الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى إلى موسكو لحضور المنتدى العربى الروسى والذى يعقد للمرة الأولى بهدف وضع خطة عمل لمدة ثلاث سنوات (2013- 2015) ويشارك فيها وفد عربى يضم وزراء خارجية كل من العراق والكويت ومصر وليبيا، ويركز الوفد العربى فى مناقشاته على موضوع الصراع فى سوريا، والمبادرات المطروحة على الساحة لإيجاد حل سلمى للأزمة.
ويتوجه الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم يرافقه الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى مساء اليوم إلى السعودية، حيث يحضران المنتدى الدولى الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة الإيسيسكو، ويلتقيان بمسئولى التعليم بالسعودية لتبادل الخبرات، ويبحثان مع ممثلى الجالية المصرية بالمملكة بعض القضايا الخاصة بالتربية والتعليم والتعليم العالى.
ويستأنف مجلس الشورى جلساته برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس عددا من تقارير اللجان على مدى يومين، منها تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من مبالغ التأمينات الإضافية.
وتنظم اللجنة الاقتصادية بنقابة الصحفيين ندوة مساء اليوم بعنوان "فك التوأمة بين البيروقراطية المصرية والفساد" تحاضر فيها الدكتورة آية ماهر أستاذ الموارد البشرية بالجامعة الألمانية، والدكتور نادر نور الدين أستاذ الزراعة بجامعة القاهرة وخبير البورصات الغذائية العالمية، والدكتور طارق بدوى أستاذ الإدارة بالجامعة الألمانية.
وتبدأ بدار الضيافة بجامعة عين شمس ندوة حقوق الملكية الفكرية وبراءة الاختراع التى ينظمها لمدة يوم واحد لجنة قطاع علوم الحاسب والمعلوماتية بالمجلس الأعلى للجامعات بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
وفى العريش.. توقيع بروتوكول للتعاون بين محافظة شمال سيناء وبنك التنمية والائتمان الزراعى بهدف دعم مشروعات التنمية الزراعية بالمحافظة.
وفى الفيوم.. ينظم فرع المجلس القومى للمرأة بمحافظة الفيوم، ندوة تحت عنوان "التوعية بمخاطر الشيك وإيصالات الأمانة " بهدف توعية السيدات بالمخاطر والتداعيات المترتبة على هذا التوقيع.
وفى عمان.. يقوم العاهل الأردنى الملك عبد الله الثانى بزيارة عمل إلى العاصمة الروسية "موسكو" يجرى خلالها مباحثات مع الرئيس الروسى فلاديمير بوتين.