خالد صلاح: ياسر على لا يقول الحقيقة.. وسنكشف التفاصيل بعدد الأربعاء
أكد خالد صلاح، رئيس تحرير اليوم السابع، أن الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، لا يقول الحقيقة بشأن ما نشرته جريدة اليوم السابع، عن تفاصيل احتجاز مؤسسة الرئاسة للمشير حسين طنطاوى، رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة السابق، والفريق سامى عنان، رئيس أركان القوات المسلحة السابق، للإطاحة بهما، وتعيين الفريق أول عبد الفتاح السيسى كوزير للدفاع.
وقال "صلاح" إن ياسر على تحايل فى تصريحاته الأخيرة بشأن ما نشرته اليوم السابع، عن طريق ذكر تفاصيل صغيرة بعيدة عن الحقيقة، لافتا إلى أن المتحدث الرئاسى كشف للإعلاميين فى أحد اللقاءات الخاصة قصة احتجاز "طنطاوى" و"عنان" لاستبعادهما من موقعيهما.
وأضاف "صلاح" أن اليوم السابع ستكشف كل خيوط الحقيقة فى عددها الصادر غدا الأربعاء.