عضو بالإنقاذ: خلافات الإخوان والنور شخصية بعيدة عن السياسة
وصف مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، ما يحدث بمؤسسة الرئاسة والنظام المتبع بها فى إدارة شئون البلاد وطريقة اختيار مستشارى الرئيس وطريقة عزلهم، أنه دليل قوى بأن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية خيب آمال المصريين وعمق إحساس الكثيرين ممن اختاروه أنهم اخطئوا الاختيار.
وقال حمدان لـ"اليوم السابع"، لا يتمتع الرئيس بأى حس سياسى ولا رؤية ولا منهجية فى العمل، الخلافات ما بين حزب الحرية والعدالة وبين حزب النور تحولت إلى ما يشبه الصراعات الشخصية بعيدا عن أى فكر سياسى".
وأضاف حمدان، وضح للجميع أنه لا وجود لأى خبرة لدى مؤسسة الرئاسة، ساخرا من إسناد رئاسة مركز معلومات مجلس الوزراء للدكتور ياسر على،" إذا كان الرئيس يرى فى الدكتور ياسر على المتحدث الرسمى أنه الأصلح لتقلد هذا المنصب الرفيع كرئيس مركز المعلومات لمجلس الوزراء، فإن خبرته الشخصية وإلمامه بمشاكل المصريين- أى حمدان- تؤهله لتولى رئاسة الحكومة وليس منصب ياسر على الجديد".