ألترس أهلاوى: هدفنا رياضى ولتذهب الأحزاب والجماعات الحاكمة للجحيم
رداً على الاتهامات التى تناولتها بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و"توتير" لجروب ألتراس أهلاوى حول بيعه لدم الشهداء، أصدر جروب ألتراس أهلاوى بياناً للرد على الاتهامات الموجه لهم.
وأضاف الجروب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أنه جروب رياضى سيقاتل ويحارب ويموت من أجل حقوق الشهداء وسيفى بوعوده فى مساندة أى حدث من أجل حقوق جميع شهداء الثورة.
وقال البيان، فلتذهب جميع الأحزاب والجماعات والتيارات الحاكمة إلى الجحيم، والمجد للأحرار الثابتين على الأفكار.... المجد للشهداء".
جدير بالذكر أن الألترس أصدر بيانه على خلفية الردود التى جاءت على الجروب والتى تتهم الألترس بالخيانة وبيع دم الشهداء والقبض من أجل السكوت وعدم التظاهر.