نور: من يقاطع الانتخابات «يخسر الشارع» والشعب لن يذكر إلا المشاركين
صرح الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد انفراجة في الأزمة السياسية الراهنة، وتقاربا بين القوى السياسية المختلفة، متوقعا أن ترحل حكومة الدكتور هشام قنديل قريبا .
واعتبر نور، خلال ندوة "مصر بين مفترق طرق"، التي عقدت بمركز الإعلام بالزقازيق، "أن الحكومة لم تنجح في اجتذاب المصريين ولا نيل ثقتهم، وليس لديها الخبرة الكافية للخروج بمصر من أزماتها الحالية .
ودعا نور، جميع الأحزاب السياسية إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، موضحا أن من يقاطع الانتخابات "سيخسر الشارع"، لأن المصريين لن يتذكروا غير المشاركين، واصفا الأحزاب المصرية بأنصاف الأحزاب . 
وشدد أيمن نور، على رفضه مادة العزل السياسي بالدستور، مؤكدا أنه لن يتم القضاء على العنف في البلاد، إلا برفع هذا النص الدستوري، محملاً جميع الأحزاب والقوى السياسية، الحاكمة أو المعارضة، مسئولية ما يحدث في مصر الآن من عنف واحتقان .
وأشار رئيس حزب غد الثورة، إلى أن حكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات، جاء لإنقاذ الجميع، سواء الرئاسة أو الحرية والعدالة والإخوان المسلمين، أو جبهة الإنقاذ، أو مختلف القوى السياسية، موضحا، أنه اتفق مع الرئيس مرسي على تغيير نحو ثمانية مواد من الدستور، سيقدمها الرئيس بنفسه إلى مجلس النواب القادم، بشرط توافق عدد من الأحزاب عليها، حتى وإن اختلف البعض .
 