التعليم العالي: طلاب «معهد الطيران» هاجموا الوزارة رغم سعينا لتحقيق مطالبهم
 صرح مصدر بوزارة التعليم العالى أن مجموعة من العاملين والهيئة المعاونة وبعض الطلاب من معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بإمبابة قاموا، صباح اليوم الثلاثاء، بالاعتداء على مبنى وزارة التعليم العالى ورشقه بالحجارة، كما قاموا بإغلاق الأبواب الثلاثة المؤدية إلى المبنى، رغم أن الوزير وعد ممثلى الطلاب بدراسة المطالب.
 
وقال المصدر: إنه بالفعل تمت مخاطبة إدارة الفتوى المختصة بمجلس الدولة بشأن طلب تحويل المعهد إلى كلية لبحث مدى إمكانية ذلك فى ظل الصعوبات القانونية الموجودة، رغم  أن هذا المعهد يخضع للقانون رقم 52 لسنة 1970 وأن الطلاب التحقوا به على أنه معهد وليس كلية، وطبقًا للحد الأدنى المقرر للقبول بالمعاهد، وأن القواعد المنظمة لعمل الهيئة المعاونة والإداريين تخضع لما يطبق فى المعاهد الخاصة الموجودة فى جمهورية مصر العربية وعددها 150 معهدًا.  
 
 وأضاف المصدر أن هذا الاعتداء على الوزارة جاء بعد قيام الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى بالاجتماع مع ممثلى الطلاب بالمعهد مرتين لمدة 5 ساعات لبحث مطالبهم والتى تتركز فى طلب تحويل المعهد إلى كلية وتثبيت الهيئة المعاونة وكذلك رغبة الهيئة المعاونة والعاملين وبعض الطلاب فى إقالة العميد.
 