حلمي: تفعيل تتبع المركبات وتحويل الأموال عبر الموبايل خلال العام الجاري
 كشف الدكتور عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم الثلاثاء، أن معدل النمو المتوقع لقطاع الاتصالات يبلغ بين 7 إلى 10 في المائة خلال العام القادم 2014 - 2015، مشيرا إلى أن معدل النمو المتوقع لهذا العام يتراوح بين 8.5 إلى 6 في المائة، فيما تصل توقعات النمو إلى 20 في المائة مابين عامي 2017 و2020.
 
وقال حلمي، خلال مؤتمر لغرفة التجارة الأمريكية بالقاهرة، إن قطاع الاتصالات حاليا بمثابة القاطرة الرئيسية التي تدفع بقية القطاعات للنهوض والانتعاش، مشيرا إلى تفعيل العديد من الخدمات التكنولوجية الجديدة خلال الفترة القادمة، موضحا أنه سيتم تفعيل خدمة تتبع المركبات في إبريل القادم، وكذلك تفعيل خدمة تحول الأموال عبر الموبايل بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 
وأضاف أنه سيتم يوم 27 مارس الجاري الإعلان عن الشركة المنوط بها تسعير خدمات الرخصة المتكاملة من بين 7 شركات التي تقدمت للمناقصة، مضيفا، أنه بعد نحو 8 إلى 10 أسابيع سيتم البت في موضوع الطرح للرخصة.
 
وقال الوزير: إن صادرات خدمات صناعة التعهيد في مصر بلغت حاليا 4.1 مليار دولار، متوقعا
زيادة معدلات النمو لتتراوح بين 10 إلى 15 في المائة لتصل إلى 6.1 مليار دولار خلال الفترة القادمة.
 
وأكد أن الحكومة تسعى لجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة من الخارج، مشيرا إلى أن
البنية الأساسية والتكنولوجية في مصر مؤهلة لذلك ولاستيعاب الكثير من الاستثمارات.
 
وقال الوزير: إنه سيتم افتتاح 5 مبان تكنولوجية جديدة خاصة بخدمات "الكول سنتر" بالمنطقة
التكنولوجية في المعادي وبأسعار تنافسية للشركات العالمية خلال الشهر القادم، ستوفر 4500 فرصة عمل مباشرة، ليصل إجمالي عدد العاملين بهذا الفرع من الخدمات إلى ما يترواح بين 25 إلى 28 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
 
وكشف الوزير عن تنظيم مصر لمؤتمرين دوليين للاتصالات خلال العام القادم 2014، أولاهما
القمة العالمية لمجتمع المعلومات "بلس 10"، والآخر المؤتمر العالمي لتطوير الاتصالات.
 
كما كشف الوزير عن تعيين رئيس للهيئة القومية للبريد خلال الأسبوع الأول من أبريل القادم  وتشير أغلب التكهنات داخل الوزارة إلى ترشيح أشرف جمال الدين نائب وزير الاستثمار ومدير مركز المديريين التابع للوزارة لتولي المنصب خلفا للواء أيمن صادق القائم بأعمال رئيس الهيئة حاليا.
 