الرئيس يتلقي دعوة لحضور القمة العربية بقطر.. 26 مارس
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، سيف بن مُقدم البوعينين سفير دولة قطر لدى مصر، والذى سلم الرئيس رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثان أمير دولة قطر متضمنة دعوة لحضور الرئيس القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية التى تستضيفها الدوحة يومى 26 و 27 مارس الجارى.
أعرب الرئيس مرسي عن تطلعه للمشاركة فى أعمال القمة، وثقته فى نجاحها، خاصة وأنها تُعقد فى ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتين العربية والدولية.