غدًا.. الاجتماع الخامس للحملة القومية للنهوض بالقمح
يعقد مركز البحوث الزراعية بالاشتراك مع أكاديمية البحث العلمي، الاجتماع الخامس للحملة القومية للنهوض بمحصول القمح، الساعة الحادية عشرة صباح غد الأربعاء، بالقاعة الرئيسية للمركز برئاسة د. عبد المنعم البنا رئيس المركز، وبمشاركة أ. د. ماجد الشربيني رئيس أكاديمية البحث العلمي.
ويتم في هذا الاجتماع استعراض الحالة العامة لمحصول القمح، وأهم أنشطة الحملة، بالإضافة إلى زيارة وفد لجنة الزراعة بمجلس الشورى لمشاهدة نشاط الحملة القومية في منطقة النوبارية وأيام الحقل فى مختلف المحافظات.
كما سيتم بحث المعوقات التي تعترض النهوض بالمحصول وخاصة "السولار اللازم لعملية الري"، خاصة عند ارتفاع درجة حرارة الجو خلال هذه الفترة من الموسم، بالإضافة إلى عملية الحصاد وجمع المحصول والذي سيؤثر سلبًا على المحصول هذا العام.
يعقد المؤتمر تحت رعاية د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، وبحضور قادة مركز البحوث الزراعية وأكاديمية البحث العلمي ووكلاء وزارة الزراعة ومديري الإرشاد الزراعي بالمحافظات، وذلك لعرض ما تم إنجازه والمشاكل التي تعترض زراعة القمح وكيفية إيجاد الحلول.