طلاب الإخوان يكتسحون النتائج النهائية في انتخابات اتحاد  طلاب جامعة عين شمس
أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات الطلابية بجامعة عين شمس، اليوم الثلاثاء، برئاسة الدكتور محمد الطوخى، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، النتائج النهائية لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة لاختيارالأمناء والأمناء المساعدين الخاصة باللجان العليا.
وفاز تحالف طلاب الإخوان المسلمين مع المستقلين على ?? مقعد من ?? على مستوى اتحاد لجان جامعة عين شمس .
حيث فاز  في اللجنة العلمية طارق محمد السيد بكلية الألسن برئاسة اللجنة  في حين  فازت الطالبة إسراء أسامة، بكلية التربية الرياضية بالأمينة المساعدة للجنة.
وفاز الطالب أحمد حجاج  بكلية الطب البشرى بأمانة لجنة الجوالة العليا بجامعة عين شمس  بـ19   صوتا، كما جاء الطالب أحمد شوقى من كلية الهندسة بالأمانة المساعد للجنة بعد حصوله على 18 صوتا.
كما فازت الطالبة سمر سمير  من كلية العلوم بأمانة اللجنة العليا للأسر، حيث حصلت على 16 صوتا،  فيما حصل الطالب محمد جمال من كلية الحقوق على 14صوتا.
 وفاز الطالب محمد حسن من كلية الصيدلة بأمانة اللجنة الرياضية العليا حيث حصل على 14صوتا،  فيما حصل الطالب أحمد عبد العزيز من كلية الألسن على 13 صوتا فقط، وأما الأمانة المساعدة فازت الطالبة نسمة محمد التركى من كلية البنات بالأمانة المساعدة حيث حصلت على 15 صوت، بينما خسر لاعب الكارتيه بالنادى الأهلى محمد يحيى فؤاد الطالب بكلية الحاسبات حيث حصل على 14 صوتا فقط.
وفازت الطالبة مروة عبد العال كلية الطب البشرى بأمانة اللجنة الثقافية والسياسية بعد حصولها على 20 صوتا، فيما حصل الطالب إسلام السيد من كلية الزراعة على 10 أصوات فقط.
وعلى الأمانة المساعدة فازت الطالبة ضحى  كمال من كلية الصيدلة بـ19 صوتا، فيما حصل الطالب يوسف يسرى من كلية التجارة على 11صوتا فقط.
وفاز الطالب محمد عبد العزيز من كلية التجارة بأمانة اللجنة العليا للجنة الفنية حيث حصل على 19 صوتا مقابل 10 اصوات للطالب احمد حسن من كلية الحقوق، كما  فاز الطالب مصطفى دياب "كلية الزراعة" بالأمانة المساعدة حيث حصل على 19 صوتا بينما حصل منافسه عصام عماد الدين على 8 أصوات فقط، بينما تم إبطال صوتين.
كما فاز الطالب إبراهيم  أسامة  من كلية الطب البشرى بأمانة اللجنة الاجتماعية العليا، حيث حصل على 10 أصوات مقابل 9 أصوات للطالب محمد عصام خليل من كلية التربية النوعية فى الأمانة المساعدة.
و فازت الطالبة ريهام محمد  كلية التربية حيث حصلت على 13 صوت فيما حصل منافسها أحمد رمضان من كلية الصيدلة على 12 صوتا.