محافظ قنا يضبط بلطجية اعتدوا على أراضي الدولة
قام اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، بجولة ميدانية، تفقد خلالها عددا من الأراضي الصحراوية التابعة للدولة والتي تم الاعتداء عليها من قبل بعض المزارعين بدون سندات قانونية وقاموا باستزراعها.
 وخلال جولته المفاجئة، قام المحافظ بضبط عدد 3 من البلطجية المتخصصين فى الاستيلاء على أراضى الدولة وتقسيمها وبيعها وقاموا بالاعتداء على الأراضي المقامة على جانبى الطريق الصحراوى نجع حمادى - قنا بطول 60 كم.
 
وقرر لبيب وقف العمل على المساحة المستولى عليها، وتم استدعاء قوات الأمن لوقف أعمال الزراعة التي يقومون بها وإزالتها وتم سحب أوراقهم الشخصية.
وحذر محافظ قنا المزارعين من الاستمرار في أعمال الاستزراع غير القانونية، مشددا على ضرورة المتابعة المستمرة لضمان عدم معاودة التعدي مرة أخرى بالتنسيق مع الجهات المعنية وتطبيق سيادة القانون.