آن باترسون: صندوق للتعاون التجاري بين مصر وأمريكا قريبًا
صرحت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون بأنه من المخطط إنشاء صندوق للتعاون التجاري بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية.
وقالت باترسون، خلال زيارتها لمركز تميز الإسكندرية للخدمات المتكاملة المسئول عن إنهاء الخدمات الخاصة بالقطاع التجاري: إنها ستقوم بزيارة المناطق الصناعية المتميزة في الإسكندرية غدا الأربعاء، موضحة أن هناك خطة لزيادة المنحة المقدمة من الولايات المتحدة للتوسع فى مراكز التميز على مستوى الغرف التجارية بالجمهورية بـ 26 محافظة.
ومن جانبه قال أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية ورئيس غرفة الإسكندرية: إن الاتحاد يستهدف خلال المرحلة المقبلة بالتعاون مع الجانب الأمريكى تدريب كوادر تخدم العمل فى تجارة التجزئة لتهيئة أفراد للعمل وتأهيلهم للعمل فى القطاع التجارى خارج مصر.
وأشار إلى أن إنشاء مركز تميز فى كل محافظة سيعمل على تسهيل إجراءات تراخيص الشركات والتي كانت تستغرق عدة أيام لتصبح 20 دقيقة فقط، وذلك بإنشاء وحدة صغيرة ممثلة فى الغرفة؛ لتشجيع الاقتصاد الغير رسمى وضمه للمنظومة التجارية.