«الكسب غير المشروع» يقرر حبس اثنين من قيادات «الجمهورية» بقضية فساد الصحف القومية
قرر المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، حبس 2 من قيادات دار التحرير للطبع والنشر، 15 يوما على ذمة التحقيق، في قضية فساد المؤسسات الصحفية القومية.
 
وجاء، في مجمل التحقيقات، أن كلا من أحمد حسين، وإسماعيل بدر، نائبا رئيس تحرير الجمهورية، قد حصلا على نحو 70 ألف جنيه من إدارة الإعلانات بدون وجه حق، فيما ذكرت مصادر أن المبلغ الحقيقي يتجاوز نصف مليون جنيه.
 
جدير بالذكر، أن قضايا فساد المؤسسات الصحفية القومية، متهم فيها 601 من القيادات الصحفية في كل من (الأهرام – أخبار اليوم – دار التحرير ).
 