ياسين يقرر حظر إقامة أبراج المحمول داخل مراكز الشباب
أصدر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب والرياضة، اليوم الثلاثاء، قرارا وزاريا بحظر التعاقد على تركيب أبراج تقوية شبكات المحمول أو تركيب الهوائيات على شبكات المحمول داخل  مراكز الشباب والهيئات الشبابية، كما قرر حظر تجديد التعاقد إلا بموافقة صريحة من وزير الشباب.
 
وكان ياسين قد قام بجولة تفقدية مفاجئة بعدد من مراكز شباب قنا، ومنها مركز شباب نجع حمادي منذ 3 أسابيع تلبية لشكاوى المواطنين ضد التجاوزات الصارخة بمركز الشباب هناك، حيث فوجئ ياسين أثناء زيارته ليلا بوجود عدد من أبراج المحمول المقامة على أرض الملعب وتأجير البعض الآخر لمعارض تجارية.
كما فوجئ ياسين بوجود عدد من مراكز الشباب مغلقة وقت العمل الرسمي، وأثناء زيارته لمركز شباب "الشوينة" التابع للوحدة المحلية لقرية الجبلان بمركز قنا، فوجئ بسيارة توزع أسطوانات الغاز داخل ملعب مركز الشباب، ما أثار غضب الوزير الذي عنف العاملين بالمركز.
 