مساعد وزير الخارجية: إطلاق سراح المصريين المسيحيين المقبوض عليهم في ليبيا
أعلن علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، اليوم الثلاثاء، أنه تم إطلاق سراح الـمصريين المسيحيين، المقبوض عليهم داخل ليبيا بالكامل، وعددهم 55 مصريا، وعاد منهم 35 إلى أرض الوطن، في حين استمر 20 منهم في عملهم ببني غازي، موضحا أن المتهمين الأربعة في قضية التبشير، لا يزالون قيد التحقيق، و "المتهم بريء حتى تثبت إدانته" .
 
وأكد العشيري، أمام اجتماع لجنتي حقوق الإنسان والشئون العربية والخارجية والأمن القومي، بمجلس الشورى، لبحث ملف المصريين بالخارج، أن القنصل المصري بليبيا يلتقي بالمتهمين الأربعة يوميا للاطمئنان على أحوالهم، ولم يكن هناك أي شكوى على الإطلاق من سوء المعاملة، لكنها ظروف احتجاز واعتقال طبيعية، وذلك لا ينفي رصد الجانب المصري لحالات سوء معاملة من قبل المليشيات الليبية في محاوله لابتزاز المصريين ماليا.
 
وقال العشيري: إنه لا توجد معاملة تميزية ضد المصريين بليبيا، فهناك اعتداءات ضد الكنيسة الإيطالية وراعيها أيضا، حيث تمر ليبيا بحاله استثنائية، موضحا أن مصر تلقت اعتذارا من قبل رئيس الوزراء الليبي ووزير الخارجية بعد الاعتداء على الكنيستين المصريتين في مصراته وبني غازي، مشيرا إلى وجود أمور يجب مراعاتها من الجانب المصري، حيث جرى رصد اتصال راعي كنيسة بفتاة ليبية وجرى تنصيرها، والراعي اعترف بذلك.
 
وقال العشيرى: إنه جرى فتح عدة ملفات مع رئيس الوزراء الليبي خلال زيارته الأخيرة لمصر من انتهاكات حقوق المصريين بليبيا، مشيرا إلى حرص الجانب الليبي على الاستماع بمنتهى العمق للجانب المصري، مبديا استعداده لإيجاد حلول لتلك المشاكل .
 
وأشار إلى تخوف السلطات الليبية من وجود مخاطر تهدد أمن مصر وليبيا بسبب منفذ السلوم،  مشددا على ضرورة فرض تأشيرة لأبناء مطروح لأنها ضرورة أمنية، مؤكدا أنه سيكون هناك تسهيلات لأبناء مطروح .
 