بالصور ..  وزير المرافق: 42 مليون مصرى يعانون من نقص خدمات الصرف الصحى
كشف الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب أن الوزارة تدرس حاليا تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحى للوصول إلى أعلى كفاءة عالمية لإعادة معالجة مياه الصرف لاستخدامها فى مياه الشرب بعد معالجتها عدة مرات ووصولها إلى المعايير والمواصفات الدولية لأغراض الشرب، وذلك فى ظل ثقافة ندرة المياه والتى تلزم علينا استخدام مياه الصرف الصحى المعالج فى زراعة المحاصيل التقليدية.
وقال عبد القوى فى كلمته أمام ورشة العمل الخاصة بمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد المائية، إنه يتم حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحى بمحطة أبو رواش لإعادة استخدامها مرة أخرى فى رى الأراضى الزراعية أو الإبقاء على معالجتها الأولية ورفعها لمسافات طويلة تصل إلى 120 كيلو متر لرى الغابات الخشبية.
وأكد أن أكثر من 42 مليون مواطن فى مصر يعانون من نقص خدمات الصرف الصحى خاصة فى القرى المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية، مشيرا إلى أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد عن 9 مليارات متر مكعب سنويا بما يمثل 16% من إجمالى إيراد نهر النيل، لافتا إلى أن المواطن المصرى يستهلك سنويا أكثر من 490 مترا مكعبا للأغراض المنزلية بينما يصل معدل استهلاك المواطن الأوروبى وخاصة فى ألمانيا إلى 90 لترا فقط سنويا.
وقال عبد القوى إنه لا يوجد فى مصر آليات واضحة لترشيد استهلاك المياه ولا توجد لدى المواطن المصرى ثقافة الترشيد، مطالبا المواطنين بأن يقوموا بالترشيد بأنفسهم مع إيجاد برامج توعوية مكثفة لمختلف مستخدمى المياه للترشيد.
‎
‎
‎
‎
‎