"المعلمين المستقلة": "صرف الـ50% الأولى من الكادر تلاعب إعلامى"
قال أيمن البيلى، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين والمتحدث الرسمى باسمها، إن قرار وزارة التربية والتعليم باستكمال صرف الـ50% الأولى من كادر المعلمين هذا الشهر، فى الوقت الذى كان عليها أن تصرف المرحلة الثانية من الكادر، ما هو إلا تلاعب إعلامى من الوزارة.
وأوضح "البيلي"، فى بيان صدر اليوم، السبت، باسم النقابة، أن ما أكدت الوزارة على صرفه هو الـ50% الأولى والتى لم تصرف فى بعض المحافظات كاملة، وبعضها قد صرف شهرا واحدًا فقط أو شهرين، والبعض الآخر صرفها كاملة.
وربط "البيلي" تصريحات الوزير بشأن الكادر بدعوة رئيس الدولة إلى الانتخابات النيابية، بعد أن تأكدوا أن الغالبية من معلمى مصر أيقنوا فشل الوزير الحالى، وما تفعله نقابة المعلمين من دفاع عن تلك السياسات، واستخدامها كأداة لقمع المعلمين المصريين، على حد تعبيره.