"الأزهرى" يفتتح مؤتمر العمالة البحرية لمناقشة إنشاء صندوق لرعاية البحارة
افتتح خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، مؤتمر العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل "رعاية وحماية وتشغيل"، والذى تنظمه وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، وذلك بحضور المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، والدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى.
وأكد الوزير أن المؤتمر سيناقش الاتفاقية الدولية للعمل البحرى لسنة 2006، ودراسة مدى أهمية التصديق عليها من قبل مصر، وسيناقش إنشاء صندوق دعم البحارة والرعاية الاجتماعية، وسبل تمويل هذا الصندوق الهام.
وأضاف "الأزهرى" أنه من المقرر دراسة تعديل القرار الوزارى الخاص بمكاتب إلحاق العمالة البحرية للعمل على السفن، وذلك ضمن آليات تفعيل وتطوير الرعاية المقدمة لهذه الفئة بوصفها حجر الزاوية فى العمل البحرى المصرى.