بالصور .. وزير الزراعة: خريطة مائية زراعية جديدة للتوسع فى استصلاح الأراضى
كشف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أنه يجرى حاليا مراجعة المقننات المائية للمحاصيل الزراعية بالتنسيق بين وزارتى الزراعة والرى لزراعة محاصيل زراعية تمكث فى التربة لمدة قصيرة لمواجهة الندرة المائية التى تعانى منها مصر حاليا.
وطالب فى كلمته أمام ورشة العمل الخاصة خطة الموارد المائية المصرية بضرورة التعاون بين وزارتى الزراعة والرى ومع منظمة الأغذية والزراعة "الفاو"، لإعداد أول خريطة مائية وزراعية لمصر تساهم فى تحديد جدوى مشروعات التوسع الأفقى فى مشروعات الاستصلاح المستهدفة فى خطة الدولة لضمان عدم عشوائية خطط الاستصلاح وزيادة العائد منها، بينما كشف الوزير عن عقد لقاء اليوم السبت بمجلس الوزراء لمناقشة آليات جديدة للتصرف فى أراضى الدولة تعتمد على ضرورة الاستفادة من وحدتى الأراضى والمياه بكل مناطق الاستثمار الزراعى.
وشدد عبد المؤمن فى كلمته على أهمية تحديث مشروع تطوير الرى الحقلى للتغلب على محدودية مواردنا المائية وتوفير كميات من المياه لرى مساحات إضافية بالمشروعات الجديدة، بالإضافة إلى استنباط سلالات جديدة من المحاصيل الزراعية تواجه الجفاف وارتفاع ملوحة التربة وقليلة الاستهلاك للمياه لتوفير 20 % من استخدامات مياه الرى.
‎
‎
‎
‎
‎