جمال حشمت: أزمة "النور" و"الرئاسة" مشكلة شخص لا حزب
أكد الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، وعضو الهيئة العليا للحزب، أن الأزمة الدائرة بين حزب النور والرئاسة، والإخوان ليست فى المقام الأول مشكلة حزب أو دعوة، إنما هى مشكلة فرد فقط، وليست أكثر من ذلك.
وقال عضو الهيئة العليا للحزب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لا توجد أزمة، وإنما الأمور منتهية، مشيرا إلى أن حزب الحرية والعدالة ليست له علاقة بهذه الأزمة وليس طرفا فيها.
يأتى ذلك على خلفية إصدار الرئيس مرسى قرارا بإقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشاره لشئون البيئة والقيادى بحزب النور على خلفية تقارير أثبتت استغلاله لنفوذه ومنصبه.