نائب وفدى: لن نشارك فى انتخابات "النواب" دون ضمانات
قال صلاح الصايغ، عضو الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، إن حزب الوفد ملتزم بقرار جبهة الإنقاذ الوطنى بعدم خوض انتخابات مجلس النواب القادمة، إلا بعد الاستجابة لمطالبهم المتمثلة فى تشكيل حكومة ائتلافية أو "محايدة"، وإقالة النائب العام الحالى.
وأضاف "الصايغ"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه يجب على الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين مشاركة القوى السياسية والحزبية فى صنع القرار السياسى، خاصة بعد تراجع شعبية الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين فى الشارع، بسبب قراراتهم المنفردة، على حد قوله.
وأشار "الصايغ" إلى أن الشارع المصرى أصبح يعوّل على الجيش فى ظل تدهور الأوضاع السياسية والاقتصادية بسبب سياسات جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أن الشارع يثق أكثر فى المؤسسة العسكرية، على عكس انطباعه تجاهها فى ظل المجلس العسكرى السابق.