ناصر أمين يدعو المنظمات المحلية والدولية لمقاطعة مراقبة الانتخابات
دعا الخبير الحقوقى ناصر أمين، مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، منظمات المجتمع المدنى وحقوق الإنسان المحلية والدولية للامتناع عن أعمال المراقبة على الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا أن مشاركة منظمات المجتمع المدنى فى الانتخابات، عن طريق مراقبتها، يضفى عليها بالشرعية.
وشدد "أمين"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على ضرورة أن تمتد دعوات مقاطعة الانتخابات للمنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدنى الدولية، وأﻻ تقتصر على اﻷحزاب السياسية والقوى الثورية.
وأوضح "أمين" أن دعوة الرئيس مرسى إجراء انتخابات تشريعية فى أبريل القادم تمثل إهمال وفشل مؤسسة الرئاسة، والذى وصل لدرجة عدم التدقيق بالمواعيد ومدى أهميتها، مؤكدا أن إجراء الانتخابات فى ظل حالة من الاحتقان والعصيان المدنى التى تجتاح مدن القناة مغامرة قد تؤدى لكارثة ستودى بدورها بجماعة الإخوان المسلمين.