محافظ القاهرة يتفقد سير الأعمال بمحورى طه حسين بالنزهة ومؤسسة الزكاة
تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، سير الأعمال بكل من طه حسين بالنزهة الجديدة ومحور مؤسسة الزكاة بحى المرج، وأكد خلال الجولة على ضرورة الالتزام الكامل بالجدول الزمنى المحدد، للانتهاء من الأعمال وفتح المحاور التى من شأنها تحقيق السيولة المرورية بالمناطق المحيطة بها.
وأشار المحافظ، إلى أن محور طه حسين يربط بين طريقى جوزيف تيتو وطريق 6 أكتوبر بالنزهة بطول 2.5 كم وعرض حوالى 40 م، وتكلفة حوالى 10 مليون جنيه، ويساهم فى حل مشكلة الضغط المرورى على محور جوزيف تيتو، وخاصة بتقاطعه مع شارع عبد الحميد بدوى، وسيتم نقل نقطة الشرطة ودورة المياه العمومية لتحقيق السيولة اللازمة.
وأشاد المحافظ، بجهود الشركة القائمة على الأعمال حيث تعمل ضمن المخطط الزمنى وبالتوازى بين كافة الأعمال المنوطة بها من أعمال الحفر والتكسير والأعمال الخراسانية للأرصفة والجزر الوسطى، وإعادة تركيب وصب البردورات، وتركيب شبكات صرف الأمطار والمياه لرى الحدائق والمسطحات الخضراء، وكذلك شبكات الإنارة العامة وأعمال الرصف فى بعض القطاعات، بحيث يتم الانتهاء من الشارع وافتتاحه قبل الموعد المحدد له فى 27 مايو القادم.
كما تفقد المحافظ أعمال التطوير بمحور مؤسسة الزكاة، والبالغ طوله حوالى 12 كم، ويربط ما بين الدائرى وصولاً إلى مسطرد وبعرض يتراوح ما بين 40، 60 مترا، ويساهم بشكل فعال فى تخفيف الضغط على مناطق عين شمس والمطرية.
وأكد المحافظ على د.عواد أحمد رئيس حى المرج، بضرورة الالتزام بالمواعيد المحددة من قبل الشركات القائمة بأعمال التنفيذ، مطالبا حافظ السعيد رئيس هيئة النظافة بتكثيف حملات النظافة بالحى.
وأصدر المحافظ، تعليماته لكل من رؤساء أحياء السلام والنزهة بإعادة الشىء لأصله بطريق جسر السويس وإصلاح الطريق بعد انتهاء أعمال إدخال الغاز الطبيعى للمنازل بالمنطقة وتكثيف حملات الإشغالات بالتنسيق مع شرطة المرافق، لرفع الباعة الجائلين من الأرصفة والجزر الوسطى بطريق جسر السويس.
رافق المحافظ فى جولته إبراهيم عبد الرشيد نائب المحافظ، للمنطقة الشرقية، وحافظ السعيد رئيس هيئة النظافة، واللواء سالم على رئيس حى النزهة، وعواد أحمد رئيس حى المرج.