"النجار": مقاطعة الانتخابات ستزيد من سيطرة الحزب الحاكم على السلطة
قال الدكتور مصطفى النجار النائب البرلمانى السابق، إن خيار المقاطعة فى الانتخابات  القادمة شديد الخطورة، لأنه سيخلى الساحة للحزب الحاكم وحلفائه لإحكام السيطرة على السلطة التشريعية والتنفيذية، مضيفا أن قرار مقاطعة الانتخابات لن يكون مؤثرا إلا إذا كان جماعيا من قوى حقيقية موجودة على الأرض ولها وزن معقول فى المعادلة السياسية.
وأضاف النجار عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى تويتر أن المقاطعة لن تكون ذات جدوى، إلا إذا أدت لتحقيق مقاطعة شعبية واسعة تشكك فى مصداقية الانتخابات وتجعل نتائجها غير معبرة عن قطاعات كبرى من الشعب، وأن  التردد بين المشاركة والمقاطعة له ثمنه وكلفته، والرسائل المتناقضة التى تصل للجمهور وتشوش على إدراكه ليست فى صالح المعارضة انتخابيا.
وعن القوى السياسية قال النجار إلى أن القوى التى ستتبنى المقاطعة دون تصور واضح لما بعد المقاطعة ستنعزل عن القواعد الشعبية الواسعة وسيتلاشى تأثيرها المجتمعى، مشيرا إلى أن الدعوة المبكرة لمقاطعة الانتخابات قبل خوض معركة الضمانات وتحقيق المطالب الشعبية استسهال وهروب من معركة مستمرة لن تنهيها المقاطعة.