نيابة شرق الإسكندرية تعاين موقع انهيار عقار محرم بك
انتقلت نيابة شرق الإسكندرية برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد إلى موقع انهيار عقار محرم بك الذى وقع فى الساعات الأولى من صباح اليوم لمعاينة العقار ومناظرة جثة السيدة التى لقيت مصرعها.
كما استمعت النيابة إلى شهادة المصابين داخل المستشفى، وكلفت المباحث بسرعة عمل التحريات حول الواقعة وإحضار ملف العقار من الحى وكذلك تشكيل لجنة هندسية من أساتذة كلية الهندسة للوقوف على أسباب الانهيار.
كان اللواء ناصر العبد مدير إدارة البحث الجنائى تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة يفيد بانهيار عقار مكون من 3 طوابق بشارع غربال بمحرم بك وسط الإسكندرية مشغول بالسكان بناء قديم وذلك بسبب بناء عقار بجواره أثر عليه.
انتقلت إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر، وتم رفع الأنقاض واستخراج الضحايا والمصابين، وهم كل من محمد أحمد حسن 27 سنة، وأبوبكر حسن على 69 سنة، وفتاة 24 سنة، وفاطمة إبراهيم 57 سنة، بالإضافة إلى 2 آخرين، بينما لفظت آمال توفيق عبد الرحيم 40 سنة، أنفاسها الأخيرة وتم نقلها إلى مشرحة الإسعاف.