نيابة السويس تأمر بفحص سيارة وسلاح المتهم بإطلاق النار على جبهة الإنقاذ
قال وليد عسكر، محامى عطارد محمود رجائى، المتهم بإطلاق النيران على أعضاء جبهة الإنقاذ، يوم الجمعة الماضى، إن النيابة طلبت عرض موكله مرة أخرى عليها غدا الاثنين، مع إرسال السلاح النارى المستخدم فى الواقعة إلى الإدارة الجنائية بمديرية الأمن لمعاينته والتأكيد على مدى صلاحيته وتوضيح إذا كانت طبنجة صوت أو معدلة أو أنها سلاح نارى من عدمه، كما قررت فحص سيارة المتهم.
من جانبه، قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس لـ"اليوم السابع"، إن نص قرار النيابة تم استلامه منذ قليل ويؤكد على عرض المتهم صباح باكر عليهم مرة أخرى بعد أن تقرر حبسه 4 أيام ولكن تم العدول عن هذا الأمر وعرضه مرة أخرى، مع إرسال تقرير أمنى منهم يوضح تفاصيل الواقعة والمعلومات الموجودة لديه عن الحادث فضلا عن إرسال تقرير عن السلاح النارى المستخدم، موضحا أن التقرير سيكون موجودا بالنيابة صباح غد.
وتم نقل المتهم فى حراسة أمنية من مجمع المحاكم إلى قسم شرطة عتاقة تمهيدا إلى عرض للنيابة مرة أخرى غدا، ومن المقرر أن تستمع النيابة لشهود آخرين عن الواقعة.