السيطرة على حريق شب فى عمارة سكنية بمدينة بنى سويف
تمكنت قوات الحماية المدنية ببنى سويف اليوم، من إخماد حريق شب بإحدى الشقق فى الدور الأرضى داخل عمارة سكنية من ثلاثة طوابق، على ناصيتين بجوار نادى التطبيقيين القديم بمدينة بنى سويف، ومنعت امتداد النيران إلى باقى طوابق العمارة حيث أتت النيران على معظم محتويات الشقة.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً من العميد سامى توفيق مدير شرطة النجدة بنشوب حريق فى بناية سكنية يمتلكها (محمد عبد العظيم) بجوار نادى التطبيقيين بمدينة بنى سويف، وتم إرسال سيارتى إطفاء وإسعاف للسيطرة على الحريق وإخماده.
انتقل العميد عصام المنصورى مدير الحماية المدنية والنقيب محمد عبد التواب من قسم مكافحة الحرائق، إلى مكان الحريق وتبين اشتعال النيران فى شقة بالطابق الأرضى يمتلكها حسن عبد العظيم معلم بالمعاش وقامت القوات بإخلاء المبنى من السكان عن طريق سلم الإنقاذ وإخماد الحريق الذى أتى على محتويات الشقة، التى كانت خالية من مقيميها ومنع امتداده إلى باقى الطوابق.
وتبين أن سبب الحريق ماس كهربائى امتد من وصلات الكهرباء على واجهة المبنى من ناحية الإدارة الصحية الموجودة بالطابق الأرضى من ناصية شارع الصالح أيوب التى وجدت أسلاكها مشتعلة، إلى إحدى الشقق بالطابق الأرضى من ناصية الشارع الرئيسى المؤدى إلى مدرسة التجارة للبنات فاشتعلت بها النيران حيث قامت شركة الكهرباء بقطع التيار عن المنطقة كما أغلقت محابس الغاز الطبيعى.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.