إخلاء سبيل يوسف الحسينى بتهمة سب وقذف وكيل وزارة الصحة
تقدم الدكتور عمرو قنديل وكيل أول وزارة الصحة ببلاغ لنيابة أول أكتوبر يتهم فيه الإعلامى يوسف الحسينى المذيع بقناة "أون تى فى" بإذاعة أخبار كاذبة عن الوزارة، بشأن توزيع أمصال فاسدة من قبل وزارة الصحة، بالإضافة إلى سبه وقذفه وطالب المبلغ بسرعة التحقيق معه.
تم استدعاء الحسينى والاستماع  إلى أقواله حيث أكد أمام النيابة بأنه لم يقصد ترويج الشائعات أو إحداث بلبلة وكان وجهة نظره طرح جميع وجهات النظر فى الحلقة التى كان يقدمها على القناة.
أمر المستشار عمرو مخلوف بإخلاء سبيل يوسف الحسينى بضمان محل إقامته بعدما وجه له محمد حسن وكيل النيابة تهمتى السب والقذف، وإذاعة أخبار كاذبة.