غافل النيابة وحاول تحطيم أحراز القضية لإخفاء دليل إدانته..
محافظ البحيرة يوقف مدرس أبو المطامير المتهم بتصوير الطالبات عاريات
قرر المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، اليوم الأحد، إحالة المدرس المتهم بهتك عرض عدد من طالبات الثانوية العامة بمدينة أبو المطامير إلى محاكمة تأديبية وإيقافه عن العمل.
وكان المستشار محمود الحسينى، مدير نيابة أبو المطامير، قد قرر اليوم حبس مدرس الكيمياء الملتحى "محمود- أ- س"، 36 سنة، المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة هتك عرض الطالبات، وذلك بعد جلسة تحقيقات مطولة قام خلالها المتهم بمغافلة النيابة واستولى على حرز القضية (هاتفة المحمول) وقام بتحطيمه لإخفاء دليل أدانته وتم الاستعانة بخبير للهواتف الذى قام بإصلاح الهاتف لتتمكن النيابة من الاستماع لباقى أدلة الاتهام.
وقامت النيابة بفض الأحراز واستمعت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة الذى كان يقوم باستدراجهن لأخذ دروس خصوصية بمنزلة وإجبارهن على التصوير عاريات لتهديدهن بعد ذلك لممارسة الرذيلة معهن.