النيابة العامة تنفى امتناع بعض أعضائها عن التحقيق فى أحداث قسم شرطة بولاق
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى للنيابة العامة، عدم صحة ما تردد من أنباء حول امتناع بعض أعضاء النيابة العامة عن التحقيق فى أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا، وضبط المتهم حمادة المصرى وحبسه احتياطيا.
وقال المستشار دويدار له إنه لا صحة مطلقا لما تردد من أنباء حول تدخل النائب العام المستشار طلعت عبد الله، فى سير التحقيقات فى تلك الأحداث، مشيرا إلى أنه نظرا لاحتجاز عدد من أعضاء النيابة العامة بمقر النيابة لما يزيد عن 3 ساعات من قبل أعداد كبيرة من المتجمهرين، فقد قام أعضاء النيابة بمغادرة مقر النيابة وإثبات قرار حبس المتهم احتياطيا عقب مغادرتهم.
وأوضح أن أعضاء النيابة قاموا بتسليم القرار لقسم الشرطة المختص، وإثبات ذلك بالتحقيقات، مشيرا إلى أن النيابة العامة تهيب بوسائل الإعلام تحرى الدقة والموضوعية والتحقق من الوقائع قبل نشرها.