مصرع طفل رضيع وإصابة والدته تحت عجلات جرار زراعى بالقليوبية
لقى طفل رضيع بالقناطر الخيرية مصرعه وأصيبت والدته أثناء تواجده بصحبتها أمام المنزل بسبب انفجار إطار مقطورة واصطدامه بهما تم إخطار النيابة فتولى باسم عبد الباقى مدير نيابة القناطر التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد فتحى عفيفى مأمور مركز القناطر بلاغا بالحادث وتبين للمقدم على عاصى رئيس والرائدين محمود علام ومحمود فرغلى معاونى المباحث أنه أثناء جلوس سمر محمد سن 32 ربة منزل أمام منزلها برفقتها نجلها الرضيع محمود محمد أبو سريع البالغ من العمر عاما ونصفا، وخلال سير جرار زراعى بدون لوحات معدنية بمقطورة كسح انفجر الإطار الخلفى للمقطورة مما أدى إلى خلع الطوق الحديدى للإطار واصطدامه بهما ونتج عن ذلك وفاة نجلها فى الحال متأثرا بإصابته وإصابتها باشتباه كسر بالعضد الأيمن وفر قائد الجرار هاربا به عقب الحادث.
وبتوقيع الكشف الطبى على جثة الطفل بمعرفة مفتش الصحة ورد التقرير الطبى يفيد أن سبب الوفاة نزيف بالمخ وكسر بعظام الجمجمة نتيجة الاصطدام بجسم صلب متحرك ولا توجد شبهة جنائية فى الوفاة كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط الجرار الزراعى المتسبب فى الحادث وقائده تحرر عن ذلك المحضر رقم 3743 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة 2013.