إحالة أوراق عامل بالمطرية إلى مفتى الجمهورية لاتهامه بقتل طفل
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار عبد الباقى أمين سليم، بإحالة أوراق المتهم حمدى.ع" 28 سنة"، عامل، ومقيم بالمطرية، إلى فضيلة مفتى الجمهورية لاتهامه بقتل طفل عمدا.
كان المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، قد أحال المتهم للمحاكمة الجنائية لأنه فى يوم 24 ديسمبر 2011، بدائرة قسم شرطة المطرية قام بخطف المجنى عليه عبد الرحمن. ن، 8 سنوات، وطلب فدية من والده تقدر بمبلغ 150 ألف نظير إرجاع نجله وحدد مكان وموعد الاستلام وعندما خطفه توجه به إلى مدينة الشروق إلا أن المجنى عليه كان فى حالة ذعر فقام بخنقه عدة مرات مما أدى إلى وفاته فى الحال.
وبإعداد الأكمنة المعدة له تم ضبط المتهم وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات النهائية أقر بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية وبإحالته لمحكمة الجنايات أصدرت حكمها المتقدم ضد المتهم.