تأجيل استئناف المتهمين فى قضية التعدى على موكب "الرئيس" لـ 24 فبراير
أجلت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، وسكرتارية معتز يوسف، الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى لجلسة 24 فبراير الجارى لحضور المتهمة الرابعة.
بدأت الجلسة فى الثانية عشرة ظهرا بحضور محمد عبد الرازق محامى المتهمين والذى أكد أمام المحكمة أنهم كانوا فى انتظار الحكم بجلسة اليوم، ولكنهم طلبوا من المحكمة أجلا لتقديم عدد من المستندات ولتصحيح اسم المتهمة الرابعة ولإحضارها من محبسها بالجلسة القادمة.
وكانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
وجاء فى أسباب الطعن، أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير فى أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قرارا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.
‎وأكدت النيابة فى أسباب طعنها، أن المتهمة قد أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، واستندت إلى أقوال شهود النفى، حيث أشارت إلى أنها تمثل إدانة للمتهمين، وأشاروا فى أقوالهم أمام المحكمة إلى أنهم رددوا الهتافات المعادية ضد الرئيس، كما قاموا برفع الأحذية على موكب الرئيس، كما دفعت النيابة فى أسباب طعنها بأقوال شهود إثبات الواقعة الذين أيدوا صحة تحريات المباحث باعتداء المتهمين على موكب الرئيس.‎