الطب البيطرى يطلب التخلص من الماشية المصابة بمرض "السل" بالقليوبية
طالب الدكتور عادل أنور، مدير الطب البيطرى بالقليوبية المربين باتباع طرق الوقاية السليمة للسيطرة على مرض "السل" فى الأبقار الذى ظهر بمحافظة المنوفية، ودعيا أصحاب مزارع الماشية التخلص الكامل من القطيع المصاب فى حالة ظهور المرض، ومنع دخول أو خروج الحيوانات من المزرعة المصابة، وحظر بيع أو استخدام حليب المزرعة المصابة بمرض السل البقرى، فى مدة فترة الحجر.
وأضاف وكيل مديرية الطب البيطرى، أن أجهزة المديرية تجرى فحصا دوريا للسل والبروسيلا، وجميع النتائج المعملية جاءت سلبية، مشيرا إلى أنه تم رفع إجراءات الترصد لأكثر من 120 ألف رأس ماشية، تتركز معظمها فى شبرا الخيمة للحلاب، وقليوب وطوخ ومركز بنها لعجول التسمين، كما تتم عمليات الفحص الدورى طبقا للقرار الوزارى رقم 517 الخاص بقانون المجازر بالكشف على جميع الذبائح.
وأعلن أنور عن أنه تم تكثيف الحملات البيطرية على محلات الجزارة، وتوعية المواطنين مشيرا إلى أن السل مرض مزمن فى الحيوانات ينتقل للبشر باعتباره مرضا مشتركا بين البشر والحيوانات.