ضبط كمية من المواد البترولية قبل بيعها بالسوق السوداء بقنا
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فرشوط، اليوم الأحد، من ضبط كمية من المواد البترولية قبل بيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة فرشوط بقيام حملة من مركز شرطة فرشوط لضبط تجار السوق السوداء من المواد البترولية مكونة من النقيب عمرو عمر والنقيب مصطفى حلمى تحت إشراف العميد جمال سلمان وكيل فرع البحث الجنائى، حيث تمكنوا من ضبط عدد من الأشخاص بحوزتهم كميات متفرقة من السولار والبنزين بلغت 45 جركن سولار وطن بنزين ونصف طن كيروسين.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.