مهندس يقتل والدته بالسكين بسبب خلافات مع زوجته بالقليوبية
شهدت قرية الحصة بمركز طوخ بالقليوبية جريمة بشعة، حيث قام مهندس بقتل والدته العجوز بالسكين، عندما تدخلت لفض مشاجرة بينه وبين زوجته، وتم إخطار النيابة فتولى محمد أبو العز مدير نيابة طوخ التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطاراً من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقى العميد هانى جمال مأمور مركز طوخ إشارة من مستشفى طوخ بوصول "سنية. أ" 60 سنة، ربة منزل، جثة هامدة، إثر جرح نافذ بالناحية اليسرى من البطن.
وانتقل على الفور العميدان أسامة عايش رئيس المباحث، وياسر توفيق مفتش مباحث منطقة الشمال، وبسؤال نجل المجنى عليه ويدعى "ى م ع" مهندس 38 سنة، أقر بأنه كان متواجدا هو وأمة وزوجته بناحية مول العابد على السريع، وتعرض لمحاولة سرقة بالإكراه، وقام الجناة بالتعدى على زوجته بالضرب المبرح وطعن والدته بسكين وفرو هاربين.
وبتكثيف التحريات عن طريق العميد مجدى راشد مفتش المباحث والمقدم عماد حمدى رئيس مباحث المركز، كشفت نشوب مشاجرة بين المتهم وزوجته وأثناء تدخل شقيقه ووالدته للدفاع عنها قام بطعن والدته بسكين وبمواجهة شقيق المجنى عليه بالتحريات انهار أمام رجال المباحث، واعترف بقيام شقيقة بقتل والدته وأقر أن شقيقه يمر بأزمة نفسية وأنه قام بوضع شقيقة بإحدى المصحات النفسية بالقاهرة بعد الحادث مباشرة وتولت النيابة التحقيق.