"جبرائيل" يدلى بأقواله أمام النيابة العامة فى بلاغه ضد "أبو إسلام"
يستمع الآن المستشار كمال مختار المحامى العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، لأقوال نجيب جبرائيل، المحامى القبطى عضو منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، فى بلاغه المقدم ضد الداعية الإسلامى الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، للتحقيق فى اتهامه بازدراء الدين المسيحى وتكدير الأمن العام.
اتهم البلاغ الذى حمل رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أبو إسلام بسب الديانة المسيحية، وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامة بتمزيق الكتاب المقدس، والدعوة إلى التبول على الإنجيل، كما أنه وصف نساء مصر وخاصة المسيحيات التى يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، بأنهن يذهبن رغبة منهن فى اغتصابهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
وأضاف البلاغ، أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء أبو إسلام الدين المسيحى، حيث ظهر فى مشاهد يهين فيها المسيح ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، ويصفه بـ"الواد ربنا" ويستمر فى غيه ليصف بنات مصر بالعاهرات، ومن ثم فإن تلك الظاهرة التى يتصدرها نساء مصر، ترفض أن يترك أى شخص يهين الأديان، وينال من شرف مصر والثورة، وهو أن يترك حرا طليقا كما لو كان لسان حال من يعنيهم الأمر دفعه للمزيد من إزدراء المسيح ومريم البتول، وإحداث فتن وشق الصف المصرى.