السجن 15 سنة لـ12 شخصاً بتهمة الاعتداء على مأمور بولاق الدكرور
قضت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، بسجن 12 شخصاً 15 سنة لكل منهم، لاتهامهم بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر، مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور، وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء بالإضافة إلى التعدى على أحد المجندين وسرقة سلاحه، كما قضت بحبس فرد آخر حدث السن سنة واحدة.
كانت المحكمة استمعت إلى مرافعة دفاع المتهمين فى القضية، حيث أكد دفاع المتهمين بطلان إجراءات القبض على موكليه، ''لأنها تمت قبل صدور إذن من النيابة''، على حد قوله، مشيرا إلى أن ''التحريات كانت ''مكتبية'' اعتمدت على القبض على المتهمين وإكراههم على الاعتراف بارتكاب جرائم لم يقترفوها، وتم أخذ بياناتهم كاملة خلال فترة احتجازهم''.
ودفع المحامى بكيدية الاتهامات المنسوبة إلى المتهمين، وتناقض أقوال المجنى عليهما، وعدم معقوليتها، قال مأمور القسم، إنه ''تم التعدى عليه من قبل أكثر من 30 شخصاً بأسلحة بيضاء وشوم، فى حين أن إصابته طفيفة جدًا وتنحصر فى عدة سحجات بسيطة''.
وقال المجند المجنى عليه، إنه تم التعدى عليه بماسورة حديدية، فى حين أوضح تقرير المعمل الجنائى أنه مصاب بخدوش فى ذراعه، بالإضافة إلى عدم إثبات مأمور القسم قيامه بمحاولة نقل السلاح إلى قسم شرطة الدقى فى دفتر أحوال القسم، وانعدام اعترافات المتهمين على بعضهم البعض لأنها نتيجة إكراه مما جعلها تتعارض مع حقيقة الأمر، وتقارير المعمل الجنائى حيث أجبروا أحد المتهمين على القول بأنهم أشعلوا النيران فى سيارة الشرطة، فى حين أن تقرير المعمل الجنائى نفى ذلك، وأكد تعرض السيارة فقط إلى تكسير زجاجها وهيكلها الحديدى وطالب ببراءة المتهمين من الاتهامات المسندة إليهم.
كان النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود قرر إحالة 12 إلى محكمة الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدى عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازى اتصال لاسلكى، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة.
وكشفت التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، فى إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة.
وأفادت التحقيقات قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدى على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية التى كانت بحوزته.