إغلاق مجزر آلى للدواجن بالبحيرة لمخالفته الشروط الصحية
قرر المهندس مختار الحملاوى، محافظ البحيرة، غلق مجزر "الأمين" الآلى للدواجن بقرية "أحمد عرابى" بمركز بدر وإخطار شركتى الكهرباء والمياه بفصل التيار الكهربى والمياه عنه.
جاء ذلك بناء على الحملة التى نفذت داخل هذا المجزر بمشاركة رئيس قسم الصحة العامة ومديرى الإدارة التموينية والصحية بمركز بدر والتى أسفرت عن وجود عدد 40 شيكارة داخل المجزر عبارة عن هياكل دجاج مجمدة غير صالحة للاستهلاك الآدمى وغير معلوم تاريخ صلاحيتها، بالإضافة إلى عدم وجود ترخيص وحدة معالجة دواجن بالمجزر، إلى جانب عدم اتباع الشروط الصحية بوجود مجارى صرف مخلفات مكشوفة داخل صالة الإنتاج وكذلك عدم إحكام ثلاجات المجزر مما يسمح بمرور الحشرات.
وقامت الإدارة الصحية بتحرير محضر شرطة رقم 1938 لسنة 2013م جنح بدر والعرض على النيابة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية لغلق المصنع، حيث تم غلق باب نفق التجميد وتشميعه بالشمع الأحمر.