بعد انقلاب السيارة بمصرف على الطريق الدولى..
ضابط وأمين شرطة ينقذان 4 أطفال وأمهاتهم من الغرق بكفر الشيخ
تمكن ضابط وأمين شرطة، بالطريق الدولى الساحلى، بكفر الشيخ، اليوم الخميس، من إنقاذ 4 أطفال "رضع" من الموت المحقق، إثر انقلاب السيارة رقم 1318 أجرة كفر الشيخ بهم فى المصرف المجاور لطريق بلطيم الشيخ مبارك، بعد انفجار إطار السيارة الأمامى، وتم نقلهم لمستشفى بلطيم المركزى.
تلقى اللواء محمد الشاذلى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أشرف ربيع رئيس إدارة البحث الجنائى، يفيد بتمكن المقدم إبراهيم فايد، مدير مرور مصيف بلطيم المكلف بتأمين  الطريق الدولى الساحلى شمال محافظة كفر الشيخ، يرافقه أمين الشرطة، خميس الصعيدى، ومحمد على حسن من قوة الكمين، فى إنقاذ الأطفال، واستخراج أمهاتهم الأربعة، حيث كانوا فى طريقهم لمستشفى بلطيم المركزى لتطعيم الأطفال.
وتم نقل المصابين إلى المستشفى لإسعافهم، كما تم توقيع الكشف الطبى على الأطفال الرضع وحالتهم مستقرة.