ضابط ينقذ محاسب من سرقته بالإكراه على يد مسلحين بعد مطاردة بالرصاص
تمكن النقيب مصطفى القاضى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة من إنقاذ محاسب من سرقته بالإكراه على يد مسلحين أمام فيلته بالتجمع الأول، وتبادل معهم إطلاق النيران وتمكن من القبض على 3 متهمين وتم إحالتهم إلى النيابة.
البداية كانت أثناء مرور ضابط المباحث بسيارته بمنطقة التجمع الأول بمدينة القاهرة الجديدة شاهد مسلحون يستوقفون أحد المارة، وأشهروا فى وجهه الأسلحة النارية وطلبوا منه إبراز ما بحوزته من أموال وهاتفه المحمول فتيقن ضابط المباحث أن ذلك الشخص يتعرض للسرقة بالإكراه واقف سيارته وتبادل مع المتهمين إطلاق النيران مما أدى إلى إصابته وتهشم سيارته الملاكى ولكنه أصر على ملاحقتهم وتمكن من ضبط 3 وفر باقى المتهمين هاربين.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها باسم عبد العزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى أن المتهمين كونوا تشكيل عصابى لسرقة المواطنين بالإكراه وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.