وزير الداخلية يلتقى بالأمناء والأفراد فى محاولة لتهدئتهم وبحث مشاكلهم
التقى، منذ قليل، اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بعدد 25 من الأفراد والأمناء لبحث شكاواهم ومطالبهم التى أعلنوها خلال وقفاتهم الاحتجاجية، التى نظموها فى عدد من المحافظات أمام مديريات الأمن وأقسام الشرطة.
وخلال الاجتماع، الذى ضم أمناء وأفرادا من مديريات أمن كفر الشيخ وقنا والدقهلية والإسماعيلية وأسيوط والغربية، بالإضافة إلى عدد من أمناء وأفراد قطاعات مصلحة الضرائب والمطار وشرطة النقل والمواصلات وإدارة المرور وشرطة الموانئ وشرطة الكهرباء.
 أكد وزير الداخلية للأمناء والأفراد قرار عدم تسليح القوات أثناء مشاركتهم فى تأمين المظاهرات والمنشآت جاء لتأمينهم أولا وتأمين المواطنين نظرا لما يشهده الشارع المصرى بوجود فتنة واضطرابات بالشارع.
 وأوضح اللواء محمد إبراهيم أنه نظرا لسخونة الشارع والأحداث قررنا عدم تسليح القوات حرسا عليهم، مشيرا إلى أن دور رجال الشرطة هو أمن المواطن وتأمين المنشآت وأنه حريص على إبعاد رجال الشرطة عن الصراعات السياسية التى تدور بالشارع المصرى.
كما أوضح وزير الداخلية خلال اللقاء أن الوزارة لا تألو جهدا فى توفير كافة أوجه الرعاية الاجتماعية والصحية لأبنائها من الضباط والأمناء والأفراد والمجندين.