السيطرة على حريق هائل التهم 100 فدان قصب بـ"وادى النقرة" بأسوان
تمكنت أجهزة الحماية المدنية اليوم الخميس، من السيطرة على حريق ضخم بزراعات القصب بوادى النقرة التابع لمركز نصر النوبة، والذى أسفر إجمالى الحرائق عن تدمير 160 فدانا تقريبا مزروعة بمحصول القصب. تحرر عن الواقعة محضر شرطى رقم 253 إدارى مركز نصر النوبة لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة.
وكان إخطار قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بنشوب حريق ضخم فى زراعات لقصب السكر بمنطقة وادى النقرة، بجوار محطة رى رقم تسعة، حيث تم توجيه عدة سيارات إطفاء على الفور لإخماد الحريق، كما تم تكليف إدارة البحث لمعرفة ملابسات الحريق ومسبباته.
كما أشارت التحريات المبدئية إلى قيام بعض المزارعين فى منطقة قريبة من الزراعات التى التهمتها النيران، بالتخلص من بعض مخلفات الزراعة عن طريق إضرام النيران فيها، مما يرجح أن يكون هو السبب فى الحريق.