ضبط مسجلين أثناء محاولتهما التخلص من جثة بإدفو
تمكنت اليوم أجهزة الأمن بمديرية أمن أسوان بالتعاون مع الأهالى بإدفو من ضبط مسجلين أثناء محاولتهما التخلص من جثة بإدفو مستقلين سيارة بدون لوحات، حيث تم نقل الجثة إلى مشرحة إدفو العمومية، ووضعت تحت تصرف النيابة وتم التحفظ على السيارة وتحرر عن ذلك المحضر رقم (13) أحوال مركز إدفو لسنة 2013م.
وكان قد تبلغ إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من مركز شرطة إدفو من أهالى قرية الكرنك بإدفو بوجود سيارة بداخلها شخصين تم ضبطهما وهما يحاولان إخفاء جثة، وعلى الفور تم تكليف وحدة مباحث إدفو لفحص البلاغ ومدى صحته، وبالانتقال تم ضبط المتهمين وهما (ح.ع) 34 سنة عاطل، والمسجل خطر شقى والسابق اتهامه فى (12) قضية متنوعة والمطلوب أيضا التنفيذ عليه فى (4) قضايا مختلفة والمدعو ع.ع" 45 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى (9) قضايا والمطلوب التنفيذ عليه فى (3) قضايا متنوعة، يستقلون سيارة "جيب شيروكى" بدون لوحات معدنية وبداخلها جثة وبفحصها تبين أنها للمدعو (م. س) 33 سنة عاطل والسابق اتهامه فى عدد (2) قضية "إيصال أمانة" وكذا عثر على بطاقة شخصية باسم (ع. م) 26 جزار.