ضبط المتهم بسرقة سلاح ومتعلقات ضابطى شرطة بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على مُسجل شقى خطر ارتكب عدة وقائع سرقات بالإكراه، وآخرها الاستيلاء على سلاح ومتعلقات ضابطى شرطة، وتولت نيابة مركز الزقازيق التحقيق، برئاسة إسلام حسين مدير نيابة المركز، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطاراً يفيد قيام الرائد "محمد طنطاوى" رئيس مباحث مركز الزقازيق، والنقيب "عمرو داوود" معاون المباحث بالقبض على "أحمد.ح.أ" 22 سنة، عاطل ومقيم بكفر محمد حسين التابع لدائرة المركز وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم 4000/8 فئة "أ" وسبق ضبطه فى "7" قضايا سرقات بالإكراه آخرهم القضية رقم 1776 إدارى المركز لسنة 2009 سرقة مسكن ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 38613 جنح مركز الزقازيق لسنة 2012 عن بلاغ من المقدم "محمد رجب إبراهيم" الضابط بشرطة السياحة والآثار بالشرقية حيث قام باعتراض طريقه تحت تهديد السلاح وسرقة حقيبة يد خاصة به بداخلها طبنجة ميرى ماركة جلوك وبداخلها "15" طلقة من ذات العيار.
وبمواجهته أقر بقيامه بسرقة مبلغ "5 آلاف" جنيه وبعض المتعلقات الشخصية من الرائد "هانى رضا" الضابط بإدارة البحث الجنائى.
وأقر المتهم أيضا بارتكابه خمسة وقائع أخرى سرقات بالإكراه وقيامه ببيع السلاح الخاص بالضابط بمركز منيا القمح وتمكن رجال المباحث من إعادة السلاح مرة أخرى.
وبضبط المتهم تم مباشرة التحقيقات معه للوقوف على مدى حجم نشاطه الإجرامى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 698/3 أحوال المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.