نيابة العطارين بالإسكندرية تحجز 5 متظاهرين لمحاولتهم قطع الطريق
قرر إسلام محمود، مدير نيابة العطارين بالإسكندرية، اليوم، الخميس، حجز 5 متهمين ألقت مديرية أمن الإسكندرية، القبض عليهم بتهمة التخطيط لقطع الطريق وتعطيل المرور، وإثارة السخط لدى المواطنين، لصباح باكر، وإعادة عرضهم رفقة تحريات إدارة البحث الجنائى مع مراعاة مدة الحجز القانونية.
وكانت مباحث الإسكندرية، برئاسة العميد شريف عبد الحميد، تمكنت من ضبط خمسة أشخاص حاولوا إثارة الشغب وحالة من السخط لدى المواطنين عن طريق غلق الشوارع الرئيسية بالإسكندرية، بسكب زيت السيارات على الأرض، مما يجعل قائدى السيارات يفقدون التحكم فى قيادة سياراتهم.
وكان اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى معلومات تفيد قيام مجموعة من الأشخاص يتزعمهم شخص يدعى "أحمد.م.ر" 36 سنة، له معلومات جنائية مسجلة، مقيم بدائرة قسم شرطة محرم بك، بالتحضير لقطع الطرق الرئيسية بالمحافظة من خلال سكب كمية من الزيوت بالطريق، بما يتسبب فى أحداث شلل مرورى تام بالمحافظة، وتوجهوا إلى طريق الجيش لتنفيذ خطتهم إلا أنهم أثناء رؤيتهم لأفراد من الشرطة تراجعوا للجلوس على أحد المقاهى.
وتم ضبط المتهم الأول ومعه "سمير.ر.ب" 38 سنة، صاحب مكتب استيراد وتصدير، مقيم بدائرة قسم الدخيلة، و"مصطفى.ا.ح" 56 سنة بالمعاش، و"إسلام.م.ص" 36 سنة عاطل "لهم سجلات جنائية" مقيم بدائرة قسم باب شرقى، و"عاطف.ح.ا" 28 سنة عامل، وذلك أثناء تواجدهم بالمقهى المشار إليها، وبحوزتهم 10 جراكن كبيرة الحجم بداخلها زيت سيارات مرتجع، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وقررت النيابة الاستعلام عن الاسم الثلاثى للمتهم محمد الصغير وسرعة ضبطه وإحضاره، ويستمر التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار آخر بشأنها، بالإضافة إلى طلب المقدم وليد إبراهيم لجلسة تحقيق اليوم.