ضبط 2492 مخالفة تموينية فى حملة مكبرة بالإسماعيلية
أعلن عبد السميع سويلم مدير عام مديرية التموين والتجارة بالإسماعيلية، أن المديرية بجميع إداراتها بمختلف قطاعات المحافظة وتوابعها من المراكز والمدن، نظمت عددا من الحملات الرقابية المكثفة بالتعاون مع مباحث التموين والرقابة الصحية والتموينية بالمرور على جميع الأسواق ومحلات بيع الأغذية والمشروبات والمخابز وكافة الأنشطة التجارية، بهدف ضبط حركة الأسواق والأسعار، وذلك خلال الفترة من بداية شهر يوليو إلى نهاية شهر ديسمبر الماضى 2012.
وأسفرت هذه الحملات عن ضبط وتحرير 2492 محضرا ومخالفة تموينية، والتى شملت 788 محضراً ومخالفة فى مجال المخابز البلدية المدعمة والتى شملت مخالفات نقص وزن وعدم مطابقة المواصفات ومخالفات للمواعيد وتهريب وتجميع، و445 مخالفة فى مجال الأسواق والمحلات العامة والتى شملت مخالفة بيع بأزيد من التسعيرة وسلع مجهولة المصدر وغش تجارى وذبح خارج المجازر ومزاولة نشاط بدون ترخيص.
كما تم تحرير 259 محضراً آخر فى مجالات الغش التجارى وعدم الإعلان عن الأسعار ومخالفة ثلاجات ومخالفات مواد بترولية، وفى مجال العينات المسحوبة تم سحب 175 عينة غذائية وعينات غير غذائية فى قطاع إدارة القمح ومنتجاته، كما تم تحرير 101 محضر دقيق بلدى مدعم 82% ودقيق ذرة 97% وفى مجال المضبوطات تم ضبط 185 كيلو جرام قمح مستورد مهربة.
وتم وقف صرف حصص الدقيق لـ14 مخبز بلدى وطباقى لتهريبهم كميات من حصص الدقيق البلدى المدعم، وفى مجال مراقبة الأسواق والمحلات تم تحرير 112 محضراً ومخالفة وفى مجال البوتاجاز والمواد البترولية تم تحرير 45 محضراً ومخالفة.