القبض على تشكيل عصابى بشبرا أثناء محاولته سرقة سيارة محملة بالقصب بالإكراه
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع الأهالى بشبرا الخيمة من القبض على مسلحين قاما بسرقة سيارة نقل محملة بالقصب فوق كوبرى عرابى، بعد أن هددا سائقها بالقتل وأثناء فرارهما بها قام سائق تاكسى بملاحقتهما واستطاع أن يوقفهما فأطلقا عليه الرصاص فأصيب بعدة طلقات، وأخطرت النيابة فتولى محمد العدوى، رئيس نيابة قسم أول التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم حسن مكاوى، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول خالد محمود إسماعيل مصابا بطلق نارى وحالته سيئة، فتبين للواء وهشام خطاب مفتش الأمن العام والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أنه أثناء سير سيارة نقل محمله بقصب السكر فوق كوبرى عرابى دائرة قسم أول فوجئا قائدها بمسلحين يقومان باستيقافه فجأة.
وقاما بإشهار الأسلحة فى وجهه وطلبا منه ترك السيارة وبالفعل امتثل لهما إلا أن قائد سيارة تاكسى المصاب شاهد الوقعة، فقام بمطاردتهما وقاموا بإطلاق الرصاص عليه إلا أنه تمكن من الوقوف أمامها بسيارته وتجمعت الأهالى وتمكنوا من الإمساك بهما وتسليمهما إلى أجهزة الأمن، وتبين للعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى، أنهما أمير د ج 32 سنة هارب من 9 قضايا وصلاح ع ع 40 سنة.