حبس أمين شرطة 4 أيام بالإسكندرية بعد هروب متهم منه
أمر المستشار الصاوى البربرى، محامى عام استئناف الإسكندرية، حبس أمين الشرطة جمعة عطية على، 4 أيام على ذمة التحقيقات على أن يراعى التجديد له فى المواعيد القانونية، وذلك بعد أن وجهت له النيابة العامة التسبب بإهماله فى هروب المحكوم عليه محمد على فرج.
وتبين من التحقيقات التى باشرها محمد الصرفى وكيل نيابة الدخيلة بإشراف المستشار محمد النويشى رئيس النيابة، أن المتهم الهارب تم ضبطه بتراخيص مزورة ولوحات معدنية مقلدة وأثناء الكشف عليه تبين أنه هارب من تنفيذ حكم بالتبديد وأداء عقوبة الحبس سنتين وقررت النيابة العامة طلب تحريات مباحث المرور بشأن واقعة تزوير اللوحات المعدنية، إلا أن قسم الشرطة قام بإرسال المتهم برفقة الأوراق إلى مباحث المرور وآنذاك هرب المتهم من الحراسة المعينة عليه.
وقررت النيابة ضبط وإحضار أمين الشرطة محمد فكرى المسئول عن نوبتجية الدخيلة وطلب مأمور القسم كما أمرت بحبس الجندى جمعة عطية وطلب تحريات البحث حول الواقعة وضبط إحضار المتهم الهارب.