حرس الحدود يضبط 2 طن بانجو وحشيش بمركب صيد بخليج السويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من إحباط عملية تهريب ضخمة لمواد مخدرة، كانت قادمة للبلاد عن طريق أحد مراكب الصيد بمنطقة خليج السويس.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومات تفيد باستعداد عدد كبير من تجارة المخدرات والخارجين على القانون لتهريب كمية ضخمة من نبات البانجو والحشيش، عن طريق أحد مراكب الصيد بمنطقة خليج السويس، وأن هذه العملية ستتم على يومين، كنوع من تفادى الرقابة الشديد على الشاطئ، وخداع قوات التأمين، واستغلال الظروف الأمنية التى تمر بها السويس ومدن القناة.
على الفور، تم إخطار قوات حرس الحدود بطول الشاطئ والدوريات المستمرة من القوات على الشاطئ، وبعد مراقبة شديدة للموقف والشاطئ تم ملاحظة أحد المراكب يقترب من وإلى الشاطئ بشكل ملحوظ، وذلك على مدار يومين، على الفور قامت القوات بمهاجمة المركب بالأسلحة النارية وإصابته وحدوث خلل به وغرقه، وقام أفراد المركب بالفرار والقفز فى المياه وفروا هاربين وتركوا المركب.
بالفحص والمعاينة، تم ضبط المواد المخدرة التى كانت فى عدد كبير من الأجولة ونقلها من عرض البحر أثناء وقبل غرق المركب بالكامل، وبفحص المضبوطات تبين أنها ما يزيد عن 2 طن من المواد المخدرة من نبات البانجو والحشيش، حيث تم التحفظ على المضبوطات، وجار تحرير محضر بالواقعة وإبلاغ قوات الجيش الثالث المسئولة عن تأين المحافظة، وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.