4 تك: تكنولوجيا سيارات معرض جنيف الدولي 2013
يقدم نسيم رمضان وداليا حيدر حلقة خاصة من برنامج 4 تك حول أحدث تكنولوجيا السيارات من معرض جنيف الدولي للسيارات.
تشاهدون في الحلقة مجموعة من سيارات عام 2013 كسيارة "فينينو" من لامبورغيني التي تبلغ سرعتها القصوى 355 كم/س.
كذلك، يتحدث مصمم سيارات باغاني "هوايرا" عن أحدث تصميماته التي قال إنها مستوحاة من الثقافة الإيطالية في عصر النهضة.
وفي الحلقة أيضا نكشف عن المواد التي صنعت منها سيارة "أونيكس" النموذجية من بيجو المصنعة من النحاس وألياف الكربون.
الحلقة تعرض ايضا سيارات أقل فخامة كسيارة "ايداغ" الألمانية و"مايكروماكس" السيويسرية التي فضّلتا بساطة التصميم والاستخدام الأمثل على الرفاهية.
يبث البرنامج أسبوعياً على شاشة بي بي سي يوم السبت الخامسة والنصف مساءً بتوقيت غرينتش، ويعاد أيام الأحد في الثانية عشرة والنصف بتوقيت غرينتش والإثنين في التاسعة والنصف مساءً بتوقيت غرينتش والثلاثاء عند الثالثة والنصف فجراً بتوقيت غرينتش والأربعاء في السادسة والنصف صباحاً بتوقيت غرينتش والجمعة في الثانية عشرة والنصف ظهراً بتوقيت غرينتش.
يمكنكم زيارة صفحة البرنامج على فيسبوك: إضغط هنا facebook.com/bbc4tech
عنوان البرنامج على تويتر هو: إضغط هنا @BBC_4Tech
يمكنكم المشاركة بأرائكم وأسئلتكم عبر البريد الالكتروني للبرنامج 4tech@bbc.co.uk