مقاتلات أمريكية تحذر مقاتلة إيرانية فوق مياه الخليج
قالت وزارة الدفاع الأمريكية " البنتاغون" إن احدى طائراتها العسكرية اصدرت تحذيرا لطائرة ايرانية مقاتلة إثر اقترابها الشديد من طائرة أمريكية بدون طيار في منطقة الخليج.
وقال جورج ليتل الناطق باسم البنتاغون إن الحادث وقع يوم الثلاثاء الماضي عندما اقتربت الطائرة الايرانية لمسافة حوالي 30 كيلو مترا من الطائرة الامريكية.
واضاف أن الطائرة بدون طيار وطائرتين مقاتلتين ترافقانها كانوا يحلقون طوال الوقت فوق المياه الدولية.
واوضح ليتل أن "الطائرة الايرانية عادت ادراجها بعد تلقيها تحذيرا شفهيا" من الطائرتين الامريكيتين.
وقال إن الطائرة بدون طيار كانت تقوم "بتحليق سري في عملية مراقبة روتينية فوق المياه الدولية في الخليج" عندما اقتربت الطائرة الايرانية.
وكانت إيران قد أعلنت عن إسقاط طائرة أمريكية في ديسمبر/ كانون الأول سنة 2011 وهو الأمر الذي نفته الولايات المتحدة وقتها.
وعرض ايران صورا لما قالت انه طائرة امريكية من طراز"ScanEagle" تمكن الحرس الثوري من السيطرة عليها.
وقال الأدميرال علي فدوي لوكالة الأنباء الإيرانية "فارس" إن الطيارة كانت تجري عمليات استطلاع عديدة على منطقة الخليج خلال الأيام الأخيرة.
واشار إلى أن هذا النوع من الطائرات "ينطلق عادة من على متن سفن حربية كبيرة."
إلا ان البحرية الأميركية قالت حينذاك إنها لم تفقد أي من طائرات من دون طيار بمنطقة الشرق الأوسط.