برنامج ساعة حساب: بعد 10 سنوات، هل العراق الآن كما يريده شعبه؟
"هل أنتم مع المعارضة أم مع الحكومة؟" سؤال ردت عليه الناطقة باسم ائتلاف العراقية، ميسون الدملوجي، قائلة "نحن فى الحكومة ولكننا لسنا جزءا من عملية صنع القرار، عشر سنوات تغير كل شيء إلا الثقافة السياسية، فمن هو ضدي هو عميل خائن".
كان السؤال قد طرحه أحد أبناء مدينة الموصل، حينما جاء لحضور حلقة برنامج ساعة ساعة حساب التي تقدمها بي بي سي لأول مرة من العاصمة العراقية بغداد بالتعاون مع قناة العراقية بمناسبة مرور عشر سنوات منذ بداية دخول القوات الأمريكية إلى العراق واسقاط الرئيس صدام حسين.
جمهور من محافظات عراقية مختلفة من الجنوب والوسط وبغداد واجهوا شخصيات سياسية حضرت الحلقة.
قالت ميسون الدملوجي في البرنامج إن كثيراً من القوانين مررت داخل مجلس النواب بناءً على تحالفات وصفقات دون البحث عن توافق. ووجهت الاتهام إلى ائتلاف دولة القانون بأنهم من يتبنون الطائفية بخطابهم الطائفي، كما اتهمتهم بدفع الأكراد للانفصال.
لكن ضيف الحلقة حيدر العبادي رئيس لجنة الموازنة بمجلس النواب عن التحالف الوطني رد بأن "جميع أبناء هذا البلد متساوون". وقال في نقاش حول الموازنة الجديدة وأسباب تأخر إقرارها من قبل مجلس النواب إن "نفط العراق ملك لكل الشعب العراقي وفقا للدستور".
ويبدو أن حديث العبادي لم يرق لآلاء طالباني النائبة فى مجلس النواب العراقي عن التحالف الكردستاني والتي تدخلت فى النقاش قائلة "الأموال المخصصة لكردستان أقل من الاقاليم الأخرى".
لكن سؤالاً آخر عن الأكراد وجهته طبيبة شابة من بغداد إلى آلاء طالباني قائلة "نحن لا نفهم هل أنتم تحسبون أنفسكم عراقيين أم ماذا؟" وأجابت ألاء: "نحن فىي كردستان لا نسعي للانفصال والمشكلة في العراق أن مفهوم الفيدرالية لايزال غير مقبول، وإن الأكراد لم يحاولوا حل مشكلاتهم بالدبابات بل هم يلجأون دائماً إلى القانون".
وفي مشاركة من ناشطة حقوقية قادمة من كركوك طرح سؤال يقول "بعد 10 سنوات ماذا قدمتم للعراقيين؟ وماذا قدمتم لكركوك التي توصف بأنها تعوم على بحر من النفط؟"
"ماذا قدمتم للبصرة؟" سؤال آخر طرحه أحد الحضور من البصرة موضحاً انه سافر أكثر من 600 كيلومتر حتى يطرح هذا السؤال.
وأجاب حيدر العبادي قائلا إن هناك بالفعل مشكلات عديدة في البصرة وأبرزها مشكلة المياه وإن رئيس الوزراء مهتم شخصياً بالبصرة، مضيفاً "نحن نتوقع أن تكون الحرب القادمة بالمنطقة هي المياه".
أما ميسون فقالت إن المشكلات ليست في البصرة فقط بل في كل مدن العراق وإنه لا توجد سياسية بشأن القضايا.
وبخصوص الموازنة أيضاً قال الناطق الرسمي باسم وزارة الدفاع الفريق محمد العسكري إن هناك سياسيين يقفون ضد تسليح الجيش العراقي ولا تهمهم مصلحة العراق؛ مضيفًا أنه في كل الدول هناك فرق بين موازنة الدفاع وموازنة التسليح ولكن فى العراق لا يوجد هذا الفصل مما يسبب مشكلة كبيرة.
وردًا على سؤال وجه إليه عبر صفحة "ساعة حساب" على موقع فيسبوك الاليكتروني، أرجع العسكري العمليات الإرهابية في العراق وضعف الأمن إلى الخلافات السياسية بين الفصائل السياسية.
وحول الهجرة الداخلية والخارجية للعراقيين صرح القاضي أصغر عبد الرزاق الوكيل الأقدم لوزارة الهجرة والمهاجرين بأن هناك نحو 280 ألف عائلة عادت من النزوح، بالإضافة إلى مليون ونصف شخص عادوا إلى العراق مرة أخرى منذ بداية الحرب.
ضمت حلقة ساعة حساب تنوعاً سياسياً ومذهبياً واجتماعياً وثقافياً مثله الحضور، الحلقة تذاع اليوم عبر شاشتي بي بي سي العربية والعراقية في الساعة السابعة مساء بتوقيت غرينيتش العاشرة بتوقيت بغداد. من إعداد فريق من بي بي سي العربية وقناة العراقية ، وتقديم رامي رحيم.