شركة سويسرية تعلن عن توفير أقمار صناعية منخفضة الكلفة
أعلنت شركة للصناعات الفضائية مقرها في سويسرا أنها ستقدم خدمة إطلاق أقمار صناعية بكلفة تصل إلى ربع معدل الكلفة السائدة في الأسواق العالمية.
وقالت شركة نظم الفضاء السويسرية أس 3 إن كلفة إطلاق الأقمار الصناعية لديها ستكون 10 ملايين فرنك سويسري (10.5 مليون دولار) باستخدام طائرات فضائية شبه مدارية يمكن أن تحمل أقمارا صناعية تزن 250 كيلوغراما.
وأضافت الشركة في بيانها إن "هدفنا فتح المجال للوصول الى الفضاء بما يمكن الاسواق الناشئة والدول (النامية) والجامعات ومراكز الأبحاث من فعل ما كان سابقا مستحيلا بالنسبة لهم، أي أن ينشروا أقمارهم الصناعية الخاصة".
وأشارت الشركة إلى أنها رصدت مبلغ 225 مليون فرنك سويسري لبدء اختبارات الإطلاق في عام 2017.
وأوضحت شركة نظم الفضاء السويسرية أنها ضمنت صفقات تعاون تكنولوجي مع اللاعبين الأساسيين في هذا القطاع، ومن بينهم وكالة الفضاء الاوروبية، شركة داسو للطيران، ومعهد فون كارمان و مجموعة سوناكا.
وستحمل الطائرات شبه المدارية التي تستخدم لوضع الأقمار الصناعية عبر طائرات خاصة من نوع إيرباص أيه 300 إلى ارتفاع 10 آلاف متر فوق سطح الارض، ثم تنطلق الطائرات الفضائية إلى ارتفاع 80 ألف متر أخرى لوضع القمر الصناعي في مداره، قبل أن تعود الى محطة فضائية أرضية مخصصة لاستقبالها.
وتقول الشركة إنها خططت لبناء مثل هذه المحطة الفضائية الأرضية "الميناء الفضائي" بحلول عام 2015 قاعدة بيرن الجوية غربي سويسرا.
وقد أبدت بلدان مثل ماليزيا والمغرب إهتماما في عقد صفقات شراكة لاستضافة مثل تلك المحطات "المطارات الفضائية" على اراضيها.