وزير الخارجية الليبي يؤكد على عمق العلاقات بين مصر وليبيا
أكد وزير الخارجية والتعاون الدولي الليبي، محمد عبد العزيز، على عمق العلاقات التاريخية بين مصر وليبيا.
وقال محمد عبد العزيز، في تصريحات صحفية على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية بالدوحة، إن العلاقات الليبية-المصرية هي علاقات تاريخية وأخوية.
وأكد وزير الخارجية الليبي سعي الجانبين نحو تعزيز هذه العلاقات على كافة المستويات والمجالات.
وقال إن العلاقات ما بين مصر وليبيا علاقات طبيعية، وأن هناك أولويات في فترة الانتقال من الثورة إلى الدولة، مشيراً إلى أنه يجب تسليم قيادت ورموز النظام السابق حتى يقدموا للعدالة في محاكمات عادلة ونزيهة، على حد قوله.