عبد الماجد من أمام "الإنتاج الإعلامي": سنتخلص من جبهة الإنقاذ خلال أيام
عضو "شورى" الجماعة الإسلامية: الجبهة هي المجرم الحقيقي في أحداث المقطم
اتهم عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، جبهة الإنقاذ الوطني بأنها المجرم الحقيقي والرئيسي في أحداث المقطم الأخيرة.
وقال عبد الماجد، أثناء تواجده في المظاهرات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، لـ"الوطن"، إن الجماعة الإسلامية ستتخلص من جبهة الإنقاذ خلال الأيام المقبلة، وستنظم فعاليات جماهيرية حاشدة خلال الأيام المقبلة ردعا لجبهة الإنقاذ وللإعلام الذي يخدمها، مؤكدا أنهم سيبدأون من اليوم التنسيق لتلك الفعاليات والإعداد للحشد من مختلف المحافظات، ولن يتركوا عمليات البلطجة الممنهجة ضد الإخوان تمر دون عقاب.
وأضاف "تواجدي اليوم في تظاهرة الإنتاج الإعلامي جاء لردع الإعلام الفاسد وجبهة الإنقاذ وردا على حصار المساجد وحرق المتظاهرين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وأقول لجبهة الإنقاذ "ارفعوا الغطاء السياسية عن البلطجية، وسقطت أقنعتكم ووضحت الحقائق للجميع".