الاتحاد السكندري ينقل تدريباته للأكاديمية البحرية ويتدرب على فترتين
قرر البرزايلي جوزية كليبر نقل تدريبات فريق الاتحاد السكندري من استاد الأسكندرية إلى الأكاديمية البحرية، حتى يضمن عدم تواجد الجماهير بالمدرجات خلال التدريبات اليومية التي يستعد بها الفريق لمواجهة المقاولون العرب في الجولة الثامنة من مسابقة الدوري.
وجاء قرار البرازيلي كليبر بعدما لاحظ وجود احتكاكات بين الجماهير وبعض اللاعبين والتي قد تصل إلى حد التراشق بالألفاظ، وهو ما يؤدى بلاعبي الفريق للخروج عن تركيزهم خلال المران.
ويتدرب الاتحاد السكندري على فترتين، صباحية ومسائية، حتى يتمكن من تجهيز اللاعبين فنيا وبدنيا والوصول بهم إلى أعلى معدلات التركيز قبل مواجهة المقالون المرتقبة.