ميرفت موسى: ثقتي في الشعب المصري لم تتغير.. ومرسي أداة في يد "الإرشاد"
قالت الناشطة السياسية التي تعرضت للاعتداء أمام مكتب الإرشاد، ميرفت موسى، إنها اكتشفت أن كل الإخوان بما فيهم الرئيس محمد مرسي مجرد أداة تتحرك وفق تعليمات مكتب الإرشاد، مشيرة إلى أنها تلقت صفعة على وجهها لأنها أثرت في إخواني بكلامها واستطاعت أن تفقده أعصابه وتوازنه.
ووجهت الناشطة السياسية رسالتين للقوات المسلحة والشرطة، مطالبة إياهم بعدم الاستجابة لتعليمات النظام الحاكم والانحياز للشعب المصري، قائلة "الإخوان لن يتركوا لنا أرضا ولا عرضا ولا دما، وعليكم أن تتحرروا منهم سريعا".
وأوضحت موسى "ثقتي في الشعب المصري والشباب لم تتغير بعدما تعرضت له أمام مكتب الإرشاد".
وقالت، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته جبهة الإنقاذ الوطني لمناقشة حقوق المرأة وحمايتها من العنف، "علينا أن نهتم باسترجاع حقوق الشهداء، فنحن لا نريد جيكا جديد".