نائب بالحرية والعدالة يطالب بتحريك دعوى ضد 14 شخصية حرضت على التظاهر أمام الإرشاد
قال النائب أمير بسام، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن لديه أسماء 14 شخصية معروفة بالاسم حرضت للتظاهر أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، واصفا إياهم بالمتهمين المعروفين بالاسم على الإنترنت.
وطالب بسام، خلال جلسة المجلس اليوم، النائب العام بتحريك دعوى ضد هذه الأسماء، إلا أن النائب الوفدي محمد أبو العينين، قاطعه "عايزين نعرف الأسماء دي"، وهو ما رفضه الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس.
وتابع بسام وهو يصرخ "إحنا ذبحنا أمام المقطم وكنا نستطيع حسم الأمر من خلال شبابنا، ورد الاعتداء، إلا أننا أبينا لأننا فخر الأمة الإسلامية ونحن الوقود الأساسي للثورة".