مشاجرة بالأسلحة النارية بالمنوفية بسبب دراجة نارية
نشبت مشاجرة حادة بين بائع متجول وصاحب محل أحذية، نتيجه قيام البائع بترك دراجته النارية أمام محل الأحذية، وعلى إثرها تم ضبطهما، ووجد بحوزة البائع فرد خرطوش و4 أعيرة نارية، وتم تحرير محضرا بالواقعه، وأخطرت النيابه لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز قويسنا، يفيد بحدوث مشاجرة بين الطرف الأول ياسر. م. ا 33 سنة، صاحب محل أحذية، والطرف الثانى عبدالرحمن. م بائع متجول، وحشمت. م. م 40 سنة، عاطل، وعلى الفور انتقلت قوات من مباحث قويسنا، وبسؤال الطرف الأول أرجع سبب المشاجرة إلى قيام البائع بترك دراجته النارية أمام المحل، وبتفتيش الثانى وجد بحوزته فرد خرطوش و4 طلقات نارية، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرير المحضر رقم 8019 جنح قويسنا.