باسم يوسف ينعي "سلامة": تبقى مقالاتك لتذكرنا برقي تفكيرك الصحيح للدين
نعى الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور.
وكتب يوسف، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، "صديقي محمد يسري سلامة، سأفتقد مكالماتنا ونقاشنا ومزاحنا بل وحزننا على ما يجري في البلد، سأشاهد حلقتك معي مرارا وتكرارا وأقرأ مقالاتك مرة أخرى، وأتذكر كيف ضربت المثل في أن تكون إنسانا متعاليا على الطائفية والخلاف السياسي لأن الحق لا يستتر بمظاهر فارغة، ولأن ليس من الضروري أن يأتي ممن استطالوا علينا بورعهم الكاذب".
وتابع يوسف قائلا "سأتذكر مجعى التدين الذين نهشوا في لحمك وسيرتك وأنت على قيد الحياة، فهذا ليس غريبا على من رأى نفسه في مرتبة إنسانية أعلى لمجرد أنه اتخذ شكلا معينا أو اتبع دينا معينا، ويا ليته اقتدى بهذا الدين".
وأضاف "صديقي محمد يسري سلامة، لا أعرف كيف أرثي شخصا، ولكن تبقى آراءك ومقالاتك ومبادئك لتذكرنا برقي تفكيرك وبفهمك الصحيح لدين يتم تشويه يوميا على يد من ادعوا أنهم حراسه، الله يرحمك يا صديقي".