تشريعية الشورى: نقل الظاهر والأزبكية لمصر الجديدة.. وضم قصر النيل وعابدين مع الجمالية والدرب الأحمر
شهدت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى خلافا كبيرا بين النائب رامي لكح، وممثل الداخلية، حول ضم الظاهر مع الأزبكية إلى دائرة شرق وفصلها عن دائرة وسط، اعترض ممثل الداخلية على ضم الظاهر إلى شرق وقال "أن مكونها الأساسي يتبع وسط"، وانتصرت اللجنة فى النهاية لمقترح "لكح".
ووافقت اللجنة والحكومة على الاقتراح المقدم من النائب طارق المهدي بإعادة توزيع دوائر القاهرة لتصبح الدائرة الاولى فردي الساحل وبولاق أبو العلا وروض الفرج والدائرة الثانية شبرا والشرابية والزاوية الحمراء والدئرة الثالثة الزيتون والأميرية وحدائق القبة والدائرة الرابعة المطرية والمرج، والدائرة الخامسة مدينة السلام واحد واثنين، وعين شمس والدائرة السادسة الظاهر والأزبكية والوايلي ومصر الجديدة والنزهة والشروق ومدينة بدر والدائرة التاسعة مدينة نصر واحد واثنين، والقاهرة الجديدة واحد واثنين وثلاثة، والدائرة الثامنة قصر النيل وعابدين ومنشية ناصر والجمالية وباب الشعرية والدرب الأحمر والموسكي والدائرة التاسعة المقطم والخليفة والسيدة زينب ومصر القديمة والدائرة العاشرة المعادي والبساتين ودار السلام والدائرة الحادية عشر حلوان تبين و15 مايو.
أما القوائم فقد شملت القائمة الأولى الثلاث دوائر الأولى في الفردي، والثانية شملت الرابعة والخامسة في الفردي، والقائمة الثالثة شملت السادسة والسابعة في الفردي، والقائمة الرابعة شملت قوائم الثامنة والتاسعة في الفردي، والخامسة شملت العاشرة والحادية عشر.
في حين أعادت اللجنة المداولة حول التقسيم الإداري لمحافظة قنا، حيث وافق أعضاء اللجنة على إلغاء المقترح الذي تم الموافقة عليه من قبل، وإعادة المحافظة إلى وضعها القديم لتقسيم المحافظة إلى دائرتين الأولى شمال تضم 8 مراكز والثانية تضم 4 .
بينما رفضت الحكومة مقترح النائب محمد عوف بنقل مركز ادارى الى مركز ادارى اخر بمحافظة الدقهلية بسبب عدم الاتصال الجغرافى.
وبالنسبة لمحافظة الجيزة , وافقت اللجنة على مقترح الحكومة والذى يقضى بأن تكون دوائر القوائم كالتالى الدائرة الاولى فردى والثانية فردى يمثلا دائرة قوائم واحدة والدائرة الثالة والرابعة والخامسة فردى يمثلوا دائرة قوائم ثانية والسادسة مع السابعة فى دائرة قوائم ثالثة.
كما رفضت اللجنةوالحكومه مقترح بضم العمرانية الى الدائرة الاولى الدقى والجيزة .. حيث اكد ممثل وزارة الداخلية أن بولاق الدكرور والعمرانية مكون واحد وسكان العمرانية بطاقات ارقامهم القومية فى بولاق الدكرور وانهما يمثلان انصلا جغرافيا اكثر من ضم العمرانية للدقى والجيزة واخذ اللجنة برأى الحكومة.
وفىمحافظة المنيا رفضت اللجنة والحكومة مقترح مقدم من النائب صفوت عبد الغنى بأعادة توزيع دوائر فى المنيا اسوة بسوهاج واحتفظ النائب بحقه فى عرض المقترح فى الجلسة العامه .