اتحاد المصريين بالسعودية يدشن احتفالات تحرير سيناء
دشن الاتحاد العام للمصريين في السعودية فعاليات وأنشطة مهرجان الجالية المصرية تحت عنوان (سيناء في القلب)، والذي سيشهده منتزه اليمامة بالعاصمة الرياض في 19 إبريل المقبل، احتفالا من الجالية بأعياد تحرير سيناء.
وأشار المهندس إمام يوسف، رئيس الاتحاد، أن المهرجان سيتضمن العديد من الفعاليات الثقافية والفنية والترفيهية، ودعى إليه العديد من قادة حرب أكتوبر المجيدة ومحبي سيناء وعدد من رموز الفكر والثقافة والرياضة من مصر والسعودية، وأكد يوسف أن احتفال الجالية المصرية في السعودية بمناسبة ذكرى تحرير سيناء ليقولوا لكل العالم أن سيناء تعيش في قلب كل مصري، وأنها ستظل بإذن الله جزءاً غالياً وعزيزاً من جسد الوطن، وستبقى أبد الدهر بوابة مصر التي لم ولن تسمح يوماً أن ينفذ منها الخونة والأعداء، وأن مكانة سيناء لا تضاهيها مكانة في قلب مصر والمصريين.
ويقام المهرجان تحت إشراف ودعم السفارة المصرية بالرياض.