الرئيس الأفغاني يزور قطر لمناقشة إمكانية فتح مكتب لحركة "طالبان" لديها
أعلنت وزارة الخارجية الأفغانية، اليوم، أن الرئيس حامد كرازاي، سيزور قطر، دون الإشارة إلى موعد الزيارة بالتحديد، لمناقشة إمكانية فتح مكتب لحركة "طالبان" في هذه الدولة.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأفغانية، جنان موسى زاي، حسبما نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، إن الرئيس الأفغاني سيناقش قضية فتح مكتب لحركة "طالبان" مع أمير قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، في زيارة رسمية لهذا البلد.
يشار إلى أن الغرض الرئيسي المعلن عنه لهذه الزيارة هو مناقشة فتح سفارة لقطر في العاصمة الأفغانية كابول، وتعزيز فرص التجارة والاستثمار.
ووافقت أفغانستان في وقت سابق على فتح مكتب لحركة "طالبان" في قطر، إذا قامت الحركة بقطع جميع علاقاتها مع تنظيم "القاعدة" ونبذت العنف.