السديس: نسعى لرفع الطاقة الاستيعابية للمطاف إلى 130 ألفاً في الساعة
كشف الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبدالرحمن السديس أن الرئاسة تسعى لوصول مشروع خادم الحرمين الشريفين لرفع الطاقة الاستيعابية للمطاف إلى سبعة أدوار ليتسع لـ130 ألف طائف في الساعة.
وأوضح الشيخ السديس، في تصريحات له اليوم، أن المشروع ينفذ حاليا في خمسة أدوار على ثلاث مراحل، وسيستفاد من المرحلة الأولى في رمضان المقبل، وهي تشمل إلى حدود الدور الأول لتتسع هذه المرحلة إلى 105 آلاف طائف في الساعة.
وأكد السديس على تنفيذ التكييف والتظليل لسطح الحرم وصحن المطاف بطريقة آلية مبتكرة مع مراعاة كافة الأنظمة التشغيلية المطبقة في توسعة خادم الحرمين الشريفين للساحات الشمالية، ويشمل ذلك النظام الآلي للتخلص من النفايات ونظام الكنس المركزي وأنطمة المراقبة، بالإضافة لاتساع المداخل والمخارج، وفصل حركة ذوي الاحتياجات الخاصة عن المشاة تيسيراً لهم.
وكان الأمير خالد الفيصل، أمير منطقة مكة المكرمة، افتتح أمس معرض مشروع توسعة خادم الحرمين الشريفين لرفع الطاقة الاستيعابية للمطاف، وتوسعه مبنى رئاسة شؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، وذلك في مقر الرئاسة العامة للحرمين الشريفين.