"أحمد ماهر": سحل وتعرية مواطن الاتحادية بداية لسقوط "مرسى"
استنكر المهندس أحمد ماهر مؤسس حركة 6 إبريل، واقعة تعرية وسحل أحد المتظاهرين واستخدام العنف المفرط أمام الاتحادية، معتبرا أنها بداية سقوط الرئيس "مرسى" بعد أن سقطت شرعيته.
وأكد "ماهر" فى تصريحات صحفية، أن ممارسات الشرطة فى عهد "مرسى" سيكون لها دور كبير فى إسقاطه، كما كان لها دور فى إسقاط "مبارك" عن طريق التعامل غير الآدمى مع المواطنين، وعدم اتباعهم القواعد المعروفة فى فض التظاهرات، أو التوقيف، دون الاعتداء على المواطنين، مضيفا أن المراكز الحقوقية رصدت الكثير من حالات التعذيب فى معسكرات الأمن المركزى، أو أقسام الشرطة، أو أماكن الاحتجاز.
واعتبر "ماهر" أن ممارسات الداخلية ستضاف إلى فشل "مرسى" فى جميع المجالات، إضافة إلى فشله فى إدارة الدولة وتوفير حياة كريمة للمصريين، مما سيؤدى لازدياد الغضب الذى سوف يكون العامل الحاسم الفترة القادمة.