توافد أهالى شهيد أحداث الاتحادية على مشرحة زينهم
توافد صباح اليوم السبت عدد من أقارب وزملاء الشهيد محمد حسين القرنى، والذى لقى مصرعه خلال الاشتباكات التى وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن أمس الجمعة بمحيط قصر الاتحادية، على مشرحة زينهم استعدادا لتشريح الجثة.
وعلى جانب آخر حمل أقارب الشهيد،  المسئولية كاملة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية عن وفاة الشهيد، مضيفين أن الرئيس محمد مرسى توعد للمتظاهرين بأقصى درجات القمع فى خطابه، وكذلك وزير الداخلية وقواته لتعاملهم العنيف مع المتظاهرين.
يذكر أن الشهيد محمد القرنى طالب بالفرقة الرابعة كلية التجارة جامعة القاهرة ومن مواليد منطقة الصف محافظة الجيزة.