بالصور.. تكثيف أمنى بمحيط الاتحادية بعد اشتباكات أمس.. وإزالة المخلفات
عززت قوات الأمن من تواجدها حول قصر الاتحادية، صباح اليوم السبت، بثلاث مصفحات على بداية شارع الميرغنى وسيارتى شرطة وثلاث سيارات أمن مركزى أمام بوابة "3" وسيارة مصفحة أمام بوابة "4"، فيما تمركز أفراد من قوات الأمن المركزى أمام بوابة "3" وأمام بوابة "4".
من جانبها، قام رجال النظافة بتنظيف محيط القصر وإزالة بقايا الأحجار والزجاجات المتناثرة على الأرض، على خلفية اشتباكات أمس التى أصيب خلالها عدد كبير من المصابين، والتى أسفرت عن مصرع أحد المتظاهرين.
وفى السياق ذاته، تم فض جميع الخيام المتواجدة أمام القصر، على خلفية الاشتباكات التى اندلعت أمس، بسبب إلقاء أحد المتظاهرين كرة من اللهيب على بوابة "4"، والتى أسفرت عن إحراق الشجرة وجزء من الجدار ببوابة "4"، فيما شهد محيط القصر حالة من السيولة المرورية.