بالصور.. انخفاض عدد المتظاهرين بالتحرير.. وانسحاب الأمن من الميدان
شهد ميدان التحرير صباح اليوم السبت، هدوءا تاما وانخفاضا فى أعداد المتظاهرين، فى ظل توقف الاشتباكات بمحيط الميدان بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين.
حيث انتظمت حركة المرور بشكل طبيعى بطريق كورنيش النيل، وأعلى كوبرى قصر النيل، عقب توقف الاشتباكات، فيما قام عدد من عمال النظافة بإزالة مخلفات وآثار الاشتباكات بمحيط الميدان لتسهيل سير السيارات.
وعلى الجانب الآخر، انسحبت قوات الأمن من محيط ميدان التحرير وتواجدت بمحيط السفارة الأمريكية وشارع لاظوغلى المؤدى إلى السفارة البريطانية.