واشنطن بوست: إدارة أوباما بحاجة لثقة أقل "عمى" فى نظام الإخوان
وصفت صحيفة واشنطن بوست، رفض مشروع القانون الخاص بوقف بيع مقاتلات "إف-16" و"دبابات إبرامز" لمصر، بالتصويت السيئ.
ففى تصويت داخل الكونجرس بشأن التعديلات التى تقدم بها النائب راند بول، تم رفض الاقتراح بنسبة تصويت 79 مقابل 19.
وتقول الصحيفة، إن إدارة أوباما تصر على إرسال الأسلحة حتى بعد حملة القمع التى يقوم بها الرئيس محمد مرسى، وتكرار تصريحاته المعادية لإسرائيل، مشيرة إلى أن بول تحدث بحجج منطقية بشأن مشروعه، لكن مجلس الشيوخ مضى فى خطأه.
وقال مسئول من المجلس الأمريكى اليهودى، تحدث شريطة عدم ذكر اسمه "لقد كنا قلقون بشأن تمرير هذا التعديل، مما قد يسفر عن تقليص نفوذ الولايات المتحدة فى مصر، الذى كان هام فى حل الصراع الأخير مع حماس".
وتؤكد الصحيفة أن واشنطن بحاجة إلى ثقة أقل عمى فى نظام الإخوان المسلمين الذى يسيطر على السلطة فى مصر، وأن تشعر الإدارة الأمريكية بمزيد من القلق إزاء منح الأشخاص المساعدة الخطأ.