اليوم.. مؤتمر صحفى لـ"تيار الاستقلال" لإعلان موقفه من حوار الأزهر
تعقد أحزاب تيار الاستقلال ظهر اليوم السبت، فى تمام الساعة الثانية عشر، مؤتمرا صحفيا طارئا، بمقر جمعية الشبان المسلمين، للإعلان عن موقف تيار الاستقلال، والقوى الثورية المشاركة معه من حوار الأزهر، وجبهة الإنقاذ الوطنى.
كما تعلن الأحزاب وفقا لما ذكره بيان صحفى صادر عن التيار، مدى مسئولية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى عن سحل أحد المتظاهرين عاريا خلال اشتباكات أمس الجمعة أمام قصر الاتحادية.
ومن المقرر أن يعقد المؤتمر بحضور عدد من رموز القوى السياسية، وممثلين عن الحركات الثورية.
ومن المقرر أن يبحث المؤتمر الإجراءات اللازمة لحماية المحكمة الدستورية العليا يوم غدا الأحد، أثناء نظر دعوى تيار الاستقلال لإسقاط الإعلانات الدستورية، والدستور الأخير.