باسل عادل: الثورة غيرت الجثث التى تحكم ولكن الأرواح واحدة
عبر باسل عادل، عضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، عن إدانته لسحل مواطن عاريا أمام قصر الاتحادية، قائلا "سحل مواطن مصرى مرة أخرى على يد الداخلية إعلان جديد أن الثورة غيرت الجثث التى تحكم ولكن الروح واحدة".
وأضاف باسل، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، لا تطلبوا العقل فى زمن الجنون، الحاكم مسئول عن الاثنين بعدم امتلاكه الأولى وإذكائه للثانية!!.
وتابع "باسل"، "الإخوان يطلبون بكل وضوح رفع الغطاء السياسى عن الأحداث الحالية، ونحن نطالبهم بما تحت الغطاء السياسى فى علاقتهم بأمريكا".