ياسر على: ضبط عدد من المتورطين فى أعمال العنف أمس..وجار التحقيق معهم
قال الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إنه تم تنفيذ معظم ما تم الاتفاق عليه فى الحوار الوطنى، خاصة ما تم الاتفاق عليه بشأن قانون الانتخابات، بإحالته كما هو لمجلس الشورى.
وأضاف "على"، فى مداخلة هاتفية صباح اليوم السبت لقناة "سى بى سى"، أن الداخلية أعلنت أنها ستجرى تحقيقات فى واقعة سحل المواطن، وتم القبض على عدد من المتورطين فى أعمال عنف أمس، وجار التحقيق معهم.
وأكد "على" أن وضع الشروط قبل الدخول فى الحوار ليس من الديمقراطية فى شىء.