نتائج المفاوضات مع سويسرا حول الأموال المهربة أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار:
ففى القاهرة.. يعقد المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، مؤتمرا صحفيا بمقر مكتبه بدار القضاء العالى، وذلك لعرض نتائج المفاوضات مع سويسرا فى شأن استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضى السويسرية.
وفى الخرطوم.. يتوجه الرئيس السودانى عمر البشير للعاصمة الإريترية أسمرا فى زيارة سريعة تستغرق عدة ساعات يجرى خلالها مباحثات مع نظيره الإريترى أسياسى أفورقى، تتناول العلاقات بين البلدين بجانب الاطمئنان على الأوضاع فى إريتريا عقب محاولة الانقلاب الأخيرة هناك.
وفى باريس.. يقوم الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند بزيارة مالى، يلتقى خلالها الرئيس المالى المؤقت ديونكوندا تراورى بباماكو، ويرافقه فى زيارته وزراء الدفاع والخارجية والتنمية.
وتنظر محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عاصم بسيونى، ثانى جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدنى السابق، وتوفيق محمد عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، فى اتهامهم بالإضرار بالمال العام وتسهيل استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
ويفتتح فضيلة الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، والدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، معرض إنجازات دار الإفتاء المصرية خلال العشر سنوات الماضية، وذلك بمقر دار الإفتاء بالدراسة، ومن المقرر أن يحضر المعرض عدد من العلماء ورموز الدعوة والفكر والإعلام.