استعداداً للنطق بالحكم..
بالصور.. وصول العادلى وباقى المتهمين فى قضية "السخرة" إلى أكاديمية الشرطة
وصل، منذ قليل، اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد، مساعد وزير الداخلية لقطاع التدريب، والعميد محمد باسم أحمد لطفى محمد، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، والمتهمين فى قضية سخرة المجندين إلى مقر أكاديمية الشرطة، وذلك لحضور جلسة النطق بالحكم فى القضية.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق، وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد عبد الرحيم وحضور إلياس إمام رئيس النيابة وسكرتارية محمد عبد العزيز ومحمد عوض.
وبمجرد وصول المتهمين، تم إيداع المتهم الثانى والثالث قفص الاتهام، بينما ظل العادلى فى الغرفة المجاورة للقفص، لحين دخول هيئة المحكمة إلى القاعة واعتلائها المنصة.
كان النائب العام قد أحال المتهمين الثلاثة للمحكمة، بتهمة تسخير الجنود فى أعمال إنشاءات وبناء فى فيلا "العادلى".