سلامة: مجلس الشورى تعدي اختصاصاته وتغول علي أحكام القضاء
 
قال الدكتور أيمن سلامة، أستاذ القانون الدولي العام، إن مجلس الشوري صاحب سلطة التشريع المؤقت قد أحل نفسه محل السلطة القضائية، وتغول علي سلطاتها واختصاصاتها في الرقابة السابقة علي التشريعات والقوانين المنصوص عليها في المادة (177) من الدستور الحالي .
وأشار سلامة ، إلي أن قرارات المحكمة الدستورية ملزمة للهيئة التشريعية طبقا للمادة (171) من الدستور التي ألزمت الهيئة التشريعية بمقتضي قرار المحكمة الدستورية الصادر بشأن الرقابة المسبقة علي القانون ولم ينزع عنها حق الرقابة اللاحقة ، ومن ثم فالمقولة التي أوردها رئيس الجمهورية محمد مرسي في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي بأن مجلس الشوري التزم بمعظم ما جاء في قرار المحكمة الدستورية هو قول مردود عليه وعلي مجلس الشوري.
وأضاف أن الرقابة التي تقوم بها المحكمة الدستورية “رقابة وجوبية” علي التشريعات والقوانين فتجعل من قراراتها ذات مركز قانوني للحكم القضائي البات القطعي ، وليست كما ينظر إليها كتوصيات أو استشارات تجتهد في شأنها السلطة التشريعية فالحكم كان في عبارات حاسمة جازمة مانعة كاملة دون نقصان.
ووصف سلامة ما يحدث من السلطتين التنفيذية والتشريعية بنوع من التآكل الدستوري الذي يعني عدم التزام السلطات في الدول غير الديمقراطية والأنظمة المستبدة بمقتضي الدساتير.