موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
وزير الخارجية في زيارة تاريخية للصومال اليوم .. المزيد
 
بالفيديو .. أبو إسلام : عيد الأم صليبي وحرام شرعاً.. المزيد
 
إشتعال مدرسة بميدان " سيمون بوليفار ".. المزيد
 
سلامة: مجلس الشورى تعدي اختصاصاته وتغول علي أحكام القضاء.. المزيد
 
المسئول عن الملف الأمني " الشاطر " وليس البلتاجي.. المزيد
 
بالفيديو.. عضو تقصى حقائق مجزرة بورسعيد: تقرير اللجنة لم يؤخذ به.. المزيد
 
حبيب : عشقي للجماعة منعني من نشر مذكراتي.. المزيد
 
إصابة ملازم شرطة بخرطوش فى عينه فى احداث كورنيش النيل.. المزيد
 
قوات الأمن تلقى القبض على المتظاهرين بمحيط كورنيش النيل.. المزيد
 
ارتفاع حالات الاصابة في اشتباكات المحلة إلى 7 بينهم مُقدم و نقيب.. المزيد
 
"الصاوى" لمرسى : ابعد عن جماعة الإخوان المسلمين.. المزيد