بالفيديو..عضو دفاع أسر شهداء بورسعيد: القيادة تفتقد للحس السياسي
 
قال محمد عبد الوهاب عضو هيئة دفاع المدعين بالحق المدني وأسر شهداء بورسعيد إن توتر الأحداث سوف يزداد الفترة القادمة نتيجة للمشهد العبثي العام الذي تعيشه مصر في ظل قيادة سياسية فاقدة للحس السياسي.
 
واشار خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد, إلي أن هذا المشهد المسئول عنه هو الدكتور مرسي ومن يحكمون البلد الذين أوصلوا الشعب إلي فقدان الثقة في أحكام القضاء.
 
وتابع:بعد عامين من قيام ثورة يناير لم يحصل أي من أهالي الشهداء والمصابين علي ترضية حيث نشاهد كل القتلة والمسئولين عن الدم ومن نهبوا المال العام خارج السجن في مهرجان البراءة .
 
وأضاف موجها كلامه لأهالي الشهداء، هذه محطة أولي في إظهار الحقيقة عن مدبر وممول هذه المجزرة وما زال هناك مجرم طليق وهو الذي خطط مستعينا بالفاعل الأصلي المنفذ وسوف نتقدم ببلاغات ضد بعض من وردت أسماؤهم في القضية ولم يحالوا للمحكمة .