بدء محاكمة شفيق ونجلي مبارك في أرض الطيارين
بدأت منذ قليل محاكمة نجلي الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، علاء وجمال، ومعهما الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، بالقضية المعرفة إعلامياً بـ"أرض جمعية الطيارين".
حضر المتهمون علاء وجمال مبارك، واللواء طيار نبيل شكري، رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين، وأودع المتهمون قفص الاتهام بالتزامن مع اعتلاء هيئة المحكمة للمنصة.
وتشهد الجلسة إجراءات أمنية مشددة، ومنع الصحفيين من الدخول حفاظاً على سرية القضية، ثم تم السماح لهم بالدخول من قبل رئيس المحكمة.