ائتلاف أمناء الشرطة بقنا يشارك في مبادرة "لم الشمل"
قنا - أ ش أ
قرر ائتلاف أمناء الشرطة بقنا، السبت 23 فبراير، المشاركة في مؤتمر ومبادرة "لم الشمل" بمحافظة أسيوط الثلاثاء المقبل ودعوة جميع الأفراد والأمناء والائتلافات علي مستوي المحافظة لحضور المؤتمر .
وقال منسق ائتلاف أمناء الشرطة بقنا أحمد المعدول إن المؤتمر كان مقررا عقده بمحافظة قنا في أول مارس المقبل ولكن أتخذ الائتلاف قرارا بعقده بمحافظة أسيوط وسيتم دعوة جميع الأفراد والأمناء إلي محافظة قنا نهاية الأسبوع المقبل لحضور احتفالية تكوين كيان شرعي للأمناء والأفراد من الشرطة.
وأضاف المعدول بأنه سيتم خلال هذا المؤتمر الإعلان رسميا عن تكوين كيان شرعي للأفراد والأمناء، وتستضيف المحافظة تلك الاحتفالية التي تم دعوة جميع الأفراد والأمناء للمشاركة فيها.