"حب" يحصل على جائزة أفضل فيلم بمهرجان "سيزار" الفرنسي
باريس - أ ش أ
حصل المخرج النمساوي مايكل هنيكه، عن فيلمه "حب" على خمسة جوائز فى مهرجان أوسكار السينما الفرنسي "سيزار 2013" في دورته الثامنة والثلاثين.
وحصد الفيلم نفسه على جائزة أفضل فيلم وأفضل سيناريو وأفضل تمثيل نسائي ورجالي، وكذلك أفضل إخراج.
ويلقي الفيلم الضوء على مراحل الشيخوخة والموت، وقد سبق له أن فاز بجائزة السعفة الذهبية من مهرجان كان السينمائي لعام 2012 وهو مرشح للفوز بإحدى جوائز الأوسكار الأمريكية.
وأنطلق مساء الجمعة 22 فبراير، حفل توزيع جوائز الفرنسي "سيزار 2013" في دورته الثامنة والثلاثين والتي أقيمت بمسرح شاتليه بباريس بحضور نخبة من نجوم السينما العالمية والفرنسية.
وحصلت الممثلة الواعدة ايزيا هيجلن على الجائزة الأولى عن فيلمها "فتاة سيئة" للمخرج باتريك ميل ..بينما نال جيوم دي تونكودات جائزة أفضل ممثل دور ثانوي عن دوره في فيلم "اسم".
وفاز فيلم "لويز فايمر" للمخرج سيريل مينجان بجائزة سيزار أفضل فيلم في المسابقة ..كما حاز فيلم "إرنست وسلستين" على جائزة سيزار لأفضل فيلم للرسوم المتحركة.
وحصل الفيلم الأمريكى "أرجو" من إخراج الأمريكى بين أفليك ومن إنتاج جورج كلونى على جائزة سيزار أفضل فيلم أجنبي..ونالت الممثلة فاليرى بنجيجى جائزة أفضل ممثلة دور ثانى عن الفيلم الكوميدى "اسم" أما جائزة سيزار لأفضل سيناريو فكانت من نصيب فيلم "حب" للمخرج النمساوى مايكل هانيك.
وتسلم النجم العالمي كيفن كوستنر الممثل والمخرج والمنتج الأمريكي جائزة شرف مهرجان سيزار السينمائي الفرنسي في دورته الحالية وذلك عن مجمل أعماله.
وانتهى حفل توزيع الجوائز في الساعات الأولى من الصباح حيث أعلن عن أسماء الفنانين والأفلام الفائزة بباقي جوائز المهرجان السينمائي السنوي.