الوادي الجديد - خالد عزالدين
زادت المساحة المزروعة بالقمح بمحافظة الوادي الجديد، خلال الموسم الزراعي الحالي، لتصل لـ135 ألف فدان على مستوى مدن الخارجة والداخلة والفرافرة وباريس وبلاط ومنطقة شرق العوينات.
كان المستهدف زراعته هذا العام 110 ألف فدان فقط بزيادة قدرها 25 ألف فدان عن الموسم الماضي.
صرح بذلك مدير عام الزراعة د.عادل عجمي، والذي أكد انه تم التنسيق مع الإدارة العامة للري، بالمحافظة لتخصيص ساعة ري زيادة لري محصول القمح تمهيداً لفطامه والاستعداد لحصاده خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
وأوضح عجمي، أن عدم توافر السولار بشكل منظم يهدد ري المحصول وحصاده.