ضبط 104 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بسيناء
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن شمال سيناء، من ضبط  104أالف و500 لتر، وقود، تم تهريبها من إحدى المحطات، قبل بيعها في السوق السوداء.
كان قد تم ضبط مدير مسئول بإحدى محطات الوقود يهرب مخزون المحطة، وتم تحرير محضر جنح بئر العبد، ضد المدير المسئول عن محطة بترول ببئر العبد، لقيامة بالتصرف في 17500 لتر سولار، و37000 لتر بنزين فئة 80 والاتجار بها في السوق السوداء.
كما تم ضبط سيارة نقل بمقطورة دقهلية محملة بحوالي 50 ألف لتر سولار، بدون فواتير، ومعدة للبيع في السوق السوداء.
تم إحالتهما للنيابة لإصدار القرار المناسب بشأن المضبوطات.