غزة - أحمد دياب
أكد  نقيب المهندسين، ماجد خلوصي، أن إعمار قطاع غزة يتكلف 4.3 مليار دولار، بدأت بمنحة قطرية بـ460 مليون دولار، منهم 320 مليون دولار  مواد بناء.
وأشار إلى أن النقابة تعمل علي توفير خبراء من المهندسين المتطوعين لتصميم المساكن والطرق والمدارس والبحث في بدائل الطاقة، فضلاً عن العمل على تحلية المياه نظراً لسرقة إسرائيل كل المياه العزبة بالقطاع.
 
وأكد  نقيب مهندسي القليوبية، أحمد  أبوالروس، أن القافلة  التي انطلقت تحتوي علي مواد بناء هي الأولي من نوعها إلي قطاع غزة منذ عام 1967.
تابع قائلاً: "طوال الأعوام الماضية كان يتم تهريب مواد البناء بطرق غير مشروعة للقطاع مما نتج عنه ارتفاع الأسعار والترويج للاتجار بشكل غير قانوني يحرم الدولة المصرية من الحصول على الحق في عوائدها".
 