دبلوماسي إيراني: مقترح واشنطن للتحاور مع إيران "غير واقعي"
طهران - أ ش أ
اعتبر سفير إيران لدى إيطاليا سيد محمد علي حسيني أن مقترح الولايات المتحدة بالتحاور وإجراء محادثات مع بلاده حول برنامجها النووي غير واقعي ولا يتفق مطلقا مع الحقائق.
وذكر حسيني - في تصريح بثته قناة "برس تي في" الإيرانية السبت 23 فبراير- أن عدائية إدارة أوباما تجاه إيران جاوزت تلك التي أبدتها إدارة الرئيس السابق جورج بوش.
وأضاف أنه يتعين على واشنطن أن تثبت عمليا صدق نواياها من خلال وقف التحركات المعادية لإيران إذا ما رغبت في إجراء محادثات مباشرة معها.