"الوطن" الكويتية: التحقيقات مستمرة مع المصريين الثلاثة المقبوض عليهم بالكويت
أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح
شحاتة سلامة
نقلت صحيفة الوطن الكويتية، تصريحات لمصدر مسئول بوزارة الداخلية، أكد فيها أن قضية المصريين الثلاثة الذين تم القبض عليهم وبحوزتهم منشورات تدعو لزعزعة الأمن بالكويت، ما زالت مجرد بلاغ كيدي يتم التحقيق فيه، ولم تثبت صحته.
ونفى المصدر في تصريحاته، أن تكون السفارة المصرية في الكويت تبين لها الأمر حتى الآن، مشيرة إلى أنها اتصلت بالسلطات الكويتية المسئولة، ونفت بدورها هذه الواقعة تماماً.
وذكرت الصحيفة، أن الثابت في القضية أن هناك تحقيقات تجرى، ومازالت مستمرة مع المصريين الثلاثة وهم، (ع.أ.و)، و(م.ع.ن)، (و.ص.ع)، وتبين خلالها أن لهم علاقة مع قيادات الإخوان المسلمين في الكويت، من خلال وجود أرقام هواتفهم مخزنة على هواتفهم الشخصية.
وعن نوعية هذه العلاقة، قال المصريين الثلاثة أثناء التحقيق، الذي استمر معهم طوال يوم أمس أنهم مجرد أصدقاء.
واعترف أحد المتهمين بأنه رمى المنشورات في إحدى حاويات القمامة بعد شكوكه بأنه مراقب من قبل رجال الأمن.
كما نقلت الصحيفة، تأكيدات لمصدر مسئول بالكويت، أكد خلالها أن المصريين الثلاثة سيتم إبعادهم عن البلاد بعد انتهاء التحقيقات معهم، وسيتم التحفظ على المنشورات لحين كشف بقية أفراد الخلية، والمتوقع أنها تنتمي لحركة الإخوان المسلمين.
كانت صحيفة الوطن الكويتية، قد ذكرت أن جهاز أمن الدولة الكويتي ألقى القبض على ثلاثة مصريين يعتقد أنهم ضمن خلية إخوانية تحاول زعزعة الأمن في البلاد».
وذكرت الوطن الكويتية، أن هؤلاء المصريين كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تتضمن تهديداً لصاحب السمو أمير البلاد، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح.