"المهندسين" تنظم معرض للتشييد والبناء بغزة
غزة: أحمد  دياب
أكد عضو مجلس النقابة العامة للمهندسين، ومقرر لجنة هندسة الإعمار، عمر عبدالله، أن النقابة ستقوم بالتعاون مع نقابة المهندسين بغزة بعقد مؤتمر دولي للتشييد والبناء على غرار معرض "الأنتربيلد"، الذى يعقد بالقاهرة.
وقال إن المعرض سيشارك فيه شركات مواد البناء وشركات المقاولات والمكاتب الاستشارية الهندسية بمصر والوطن العربي في إطار مشروع إعمار غزة.
وأوضح عبدالله، أنه سيعقد على هامش المعرض مؤتمر علمي يناقش طرق البناء الحديثة التي تناسب طبيعة تلك المدينة الباسلة التي تتعرض للقصف المستمر.
كما سيتطرق المؤتمر لعدد من القضايا والمشكلات الهندسية التي يعانى منها القطاع، وعلى رأسها مشكلة الطاقة وتحلية المياه، وحماية ميناء غزة من التآكل نتيجة نحر البحر.