أحمد عبدالحميد
 
أدان حزب الحضارة، الهجوم الذي تعرض له مقر حزب غد الثورة، من حرق وسرق وتخريب، مؤكداً أن حرق مقار المخالفين سياسياً وتخريبها دليل على ضعف حجة الرأي ودليل همجية.
وناشد حزب الحضارة سلطات التحقيق كشف ملابسات هذا الحادث المجرم في أسرع وقت.
وذكر الحزب، في بيان له، أن الإضرار بالمؤسسات الخاصة والعامة بحرقها وتخريبها جريمة خطيرة يجب التصدي لها، وأن من يحرض عليها، ومن يمولها، ومن ينفذها، يجب أن ينال أشد العقاب.
وأعلن حزب الحضارة  تضامنه مع غد الثورة ضد هذا العمل الخسيس.
وأكد حاتم عزام، نائب رئيس الحزب، أن هذا الحدث خطير ومدان بكل الصور والأشكال، وقال إن خطورته أنه يأتي كرد فعل همجي على مواقف وطنية عبر عنها زعيم الحزب د.أيمن نور، اختلفت معه بالطبع بعض الاتجاهات السياسية واتفق معها البعض الآخر.