ضبط 7 أفارقة حاولوا التسلل لإسرائيل عبر الحدود الدولية
 جمال حسين
تمكنت قوات الأمن المركزي، من ضبط 7 أفارقة، أثناء محاولتهم التسلل لإسرائيل عبر الحدود الدولية، بوسط سيناء.
كانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء، قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية من إحباط محاولة تسلل إلى إسرائيل جنوب العلامة الدولية رقم 88 بنطاق جنوب سيناء.
ونجحت القوات في ضبط 7 متسللين يحملون جنسيات دول أفريقية.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الأشخاص المقبوض عليهم، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل.