وزير الثقافة ومحافظ القليوبية يفتتحان مكتبة مصر العامة ببنها
علاء عبد الهادي
يفتتح وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، ومحافظ القليوبية، د.عادل زايد، ورئيس مجلس إدارة مكتبة مصر العامة، السفير عبدالرؤوف الريدي، مكتبة مصر العامة ببنها، غداً الأحد 24 فبراير.
المكتبة أنشأتها محافظة القليوبية بالتعاون مع مكتبة مصر العامة الرئيسية بالقاهرة بتكلفة إجمالية تبلغ 27 مليون جنيه على مساحة 1500 متر مربع .
وتتكون المكتبة من 4 طوابق تشتمل على قاعات إطلاع للكبار والأطفال، وقاعتين للكمبيوتر والإنترنت تحتوي على 26 جهاز كمبيوتر للكبار والصغار، وغرفة لذوى الاحتياجات الخاصة، وأخرى للوسائط المتعددة، وقاعة للتعليم الذاتي مزودة بالكتب، وسيديهات خاصة باللغات وتعليم الكمبيوتر، وقاعة للسينما لعرض الأفلام الوثائقية والترفيهية، وقاعة للأنشطة الفنية، وقاعة نادى العلوم والتكنولوجيا، بالإضافة للمكاتب الإدارية، وحجرات الإعارة والمعالجة الفنية، وقاعتين للندوات إحداهما تسع لـ 80 فرد، وأخرى تسع لـ 200 فرد مزودة بالداتاشو، كما يوجد أتوبيس للمكتبة المتنقلة لتوصيل المادة الثقافية  للمناطق، وقاعة للموسيقى، ومركز تدريب مزود بأحدث الأجهزة للتدريب على الكمبيوتر واللغات والفوتوشوب، وبوفيه، قاعة خاصة بمجلس أمناء المكتبة، وغرفة لمحافظ القليوبية لممارسة مهام عمله.