وصول المتهمين في قضي " السخرة " الي أكاديمية الشرطة أستعداداً لنطق الحكم
مروة على
 
وصل منذ قليل اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق ،واللواء حسن عبد الحميد مساعد وزير الداخلية لقطاع التدريب و العميد محمد باسم أحمد لطفى محمد قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، إلى أكاديمية الشرطة و المتهمين في قضية " السخرة " .
 
حيث اودع المتهم الثاني والثالث قفص الاتهام بينما ظل العادلي في الغرفة المخالفة للقفص لحين دخول هيئة المحكمة الي قاعة المحاكمة واعتلائها المنصة .
 
 من المقرر أن تصدر اليوم محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد عبد الرحيم وحضور إلياس إمام رئيس النيابة وسكرتارية  محمد عبد العزير ومحمد عوض .. حكمها في القضية المعروفة إعلامياً بـ" سخرة المجندين ".
 
كان النائب العام قد أحال المتهمين الثلاثة بتهمة تسخير الجنود في أعمال إنشاءات وبناء في فيلا " العادلى " .
 
 