يورونيوز: عمليات الاغتصاب تزداد بشكل مقلق خلال المظاهرات في مصر
ترجمة - دينا قدري
 
تحدث موقع "يورونيوز" الإخباري عن ازدياد عمليات الاغتصاب بشكل مقلق خلال المظاهرات التي يتم تنظيمها في مصر، حيث أشار إلى أن النساء اللاتي تشاركن في المظاهرات تتعرضن للخطر على نحو متزايد.
 
وقد لاحظت العديد من المنظمات غير الحكومية ظاهرة ازدياد عمليات الاغتصاب وقررت تنظيم أنفسها من أجل حماية النساء. فقد أصبحت في الواقع الاعتداءات الجنسية وعمليات الاغتصاب شائعة وبصفة خاصة بالقرب من ميدان التحرير، رمز "ثورة النيل" في القاهرة.
 
ومثلما يظهر في أحد الفيديوهات، فإن النساء يتعرضن للتحرش من قبل أشخاص يستفيدون من الارتباك في وسط الحشود. وترى المعارضة المصرية أن هؤلاء المعتدين يتلقون أموالًا من النظام من أجل ترويع النساء، حتى لا تجرؤ على الخروج والتظاهر في الشارع.
 
وأورد موقع "يورونيوز" شهادة إحدى المصريات التي قالت: "خلال الشهرين الماضيين، تعرضنا لاعتداءات خطيرة للغاية خلال الاحتجاجات. لذلك، هدفنا الآن هو محاولة منع عمليات الاغتصاب قبل وقوعها". كما قالت سيدة عجوز: "النساء تمثل نصف المجتمع وهناك تمييز ضدهم. لذلك يجب أن نناضل!"
 
ويعد الأعضاء في المنظمات غير الحكومية في حالة تأهب لمراقبة أي تحرك مريب خلال المظاهرات في مصر. وقد تم الإبلاغ عما لا يقل عن عشرين حالة اغتصاب خلال أسبوع واحد.
 