جرجس: المحكمة الدستورية السوسرية ترفض اعادة الاموال المصرية المهربة
طارق حافظ
 
أكد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده منذ قليل ، لعرض نتائج المفاوضات مع سويسرا في شأن استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضي السويسرية.
 
أن المحكمة الفيدرالية السويسرية رفضت طلب الجانب المصرى لاسترداد الأموال .
 
و الجدير بالذكر أن سويسرا استجابت للطلب الذي قدمته مصر، بسن تشريع "قانون" يمكن مصر من استرداد الأموال المهربة، حيث تعكف السلطات السويسرية حاليا على إعداد القانون والذي سيتيح لمصر عقب إصداره، تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصري لاسترداد الأموال المهربة  داخل الأراضي السويسرية.