مؤسس 6 إبريل : سحل متظاهر سيُسقط مرسي كما اسقط مبارك
 
شن أحمد ماهر مؤسس حركة 6 إبريل، هجوماً عنيفاً على رئاسة الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بسبب واقعة تعرية وسحل أحد المتظاهرين واستخدام العنف المفرط أمام قصر الاتحادية مساء أمس الجمعة.
 
وقال أحمد ماهر فى تصريحات صحفية، أن ممارسات الشرطة فى عهد الرئيس محمد مرسي ستُسقطه ، كما إسقطت من قبل الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، وذلك بسبب التعامل الغير آدمى مع المواطنين.
 
وأكد مؤسس حركة 6 إبريل أن عدم تطهير وزارة الداخلية اضافت إلى محمد مرسى فشلاً عن فشله فى جميع المجالات، مشيراً إلى أن الرئيس فشل فى إدارة الدولة وتوفير الحياة للمصريين.