مساعد رئيس الجمهورية : ما يحدث امام الإتحادية ليس تعبيراً عن مواقف سياسية ولكنها اعمالاً إجرامية
أ ش أ
 
جددت رئاسة الجمهورية التزامها العميق بحماية حق المصريين فى حرية التعبير والتجمع.وقال دكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، فى بيان له اليوم السبت ، أن ما حدث بالأمس فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية وغير ذلك من أعمال متفرقة فى الإسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وإنما بالأحرى أعمالا إجرامية.وأضاف أن رئاسة الجمهورية لن تتعاون إزاء أى اعتداءات على الأشخاص أو الممتلكات.
 
واعتبر أن الشرطة تعاملت مع هذه الأحداث فى إطار من ضبط النفس ، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية تحقق فى واقعة قيام أفراد من الشرطة بضرب وسحل احد المواطنين.
 
وأشار إلى أن مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
 
وقال إن رئاسة الجمهورية تحث كافة الأطراف بالإدانة الواضحة للعنف واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضى والجريمة. كما تدعو رئاسة الجمهورية كافة المصريين إلى الاستمرار فى نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وأحداث التغيير المنشود.