محكمة جنايات القاهرة تستأنف محاكمة "شفيق" بتهمة الاضرار العمدى بالمال العام
 
تستأنف محكمة جنايات القاهرة جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر ووزير الطيران المدني فى عهد الرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، اليوم السبت، وذلك بتهمة إهدار المال العام داخل وزارة الطيران.
 
وطالبت النيابة العامة فى الجلسة السابقة بتوقيع اقصى عقوبة على الفريق أحمد شفيق وباق المتهمين، مُتهمين اياه بأنه أضر عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله بـ"الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والشركة القابضة لمصر للطيران".
 
وجاء فى قرار الأحالة أن أحمد شفيق والمتهمين المهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، المتهمين بإهدار المال العام داخل وزارة الطيران قد سهلوا استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمقدرة بمبلغ 7 ملايين و157 ألفاً و798 جنيهاً والشركة القابضة لمصر للطيران بمبلغ 16 مليوناً و348 ألفاً و159 جنيهاً.