بالفيديو..الدالي "الجزأ الثالث" يعرض إنجازات الرئيس محمد مرسي
احمد حسن راؤول
 
قام الفنان الساخر صلاح الدالي بإصدار الجزأ الثالث من فيديوهاته الساخرة التي تناقش الواقع السياسي والحكم في مصر, فبعد أن قام بعمل فيديو عن "المجلس العسكري" والثاني عن "الفريق أحمد شفيق", أصدر الجزأ الثالث بعنوان "إنجازات الرئيس محمد مرسي.
 
 
وقد قام الدالي بعرض جميع الأحداث التي حدثت خلال الأشهر الماضية من حوادث وكوارث –على حد تعبيره-, كما ناقش مشروع النهضة وطائر النهضة.
 
 
ويذكر ان الفنان الساخر صلاح الدالي اعتبره بعض النقاد أحد أسباب خسارة الفريق أحمد شفيق بعد إطلاقه فيديو عنه قبل إنتخابات الإعادة بأيام وكان أكثر الفيديوهات مشاهدة على موقع "اليوتيوب" .
 
شاهد الفيديو