بلاغ للنائب العام يطالب بإحالة "وزير الداخلية ومدير الأمن" للجنايات لتعرية مواطن وسحله
طارق حافظ
 
 تقدم الدكتور أحمد  مهران مدير مركز القاهرة للدرسات ، ببلاغ لنائب العام المستشار طلعت ابراهيم ضد وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم ومديدر أمن القاهرة أسامة الصغير بصفتهما الوظيفية بسبب تعرية مواطن وسحله من قبل قوات الأمن المركزي ، أمس الجمعة ، أمام قصر الأتحادية .
 
وأفاد البلاغ الذى حمل رقم 371 لسنه 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقه  الاول بصفته وزيرا للداخلية والمسئول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم وكذلك المسئول أمنياً وسياسياً عن أمن المواطنين وحمايتهم أصدر أوامره للمتهم الثانى بالتعامل مع المظاهرات وفضها بأستخدام العنف والقمع والتعذيب .
 
حيث أرتكب المتهمين جريمة من الجرائم التى نص عليها الدستور ،والتى لا تسقط بالتقادم ، وهى جريمة التعذيب وقد شاهد الشعب المصرى بأكمله عبر وسائل الإعلام المرئية ، ألة التعذيب المصرية "الشرطة" وهى تعتدى على مواطن مصرى بتعذيبه وإهانته بل وتجريده من ملابسه فى مشهد لا إنساني فى مشهد مشين .
 
وأضاف البلاغ إن المتهمين قد أرتكبا جريمة من الجرائم الجنائية التى لا تسقط بالتقادم وهى جريمة التعذيب ولما كان هذا السلوك يهدد أمن الوطن وسلامة المواطنين لذلك يطالب النائب العام باحالة المتهمين الى محكمة الجنايات .