المصريون ينظمون فرق لحماية المتظاهرين مع تصاعد الاعتداءات الجنسية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه يظهر في الشوارع عشرات المتطوعين المصريين يرتدون سترات النيون الساطعة واللامعة في ساحة التحرير بالقاهرة المزدحمة. مشروعهم: وضع حد للاعتداءات الجنسية على النساء التي يقول نشطاء انها وصمة عار على حركة المعارضة بالشارع.
 
و قاموا بتنظيم دوريات يوم الجمعة، وانضم الرجال والنساء الي حراس التحرير - واحدة من العديد من المجموعات غير الرسمية التي نشأت لحماية المتظاهرين الإناث بعد أن تم تجريدهم من ملابسهم، والاعتداء عليهم في سلسلة من الهجمات في العام الماضي. خلال الاسبوع الماضي وحده، في حين امتلأت الميادين في جميع أنحاء البلاد باحتجاجات واسعة، تم الإبلاغ عن أكثر من عشرة اعتداءات جنسية جديدة – قال عنها نشطاء انها أسوأ موجة من الاعتداءات منذ سنوات.
 
وقالت ثريا بهجت انها أسست المجموعة باستخدام وسائل الإعلام الاجتماعية على الانترنت بعد رؤية لقطات تلفزيونية في نوفمبر الماضي لمهاجمة بعض الغوغاء من الرجال لامرأة و تمزيق ملابسها. وقالت إنها كانت في طريقها للمشاركة في مظاهرة في التحرير ، ولكنها بقيت في مكانها و سيطر عليها الخوف.
 
هذا هو اهتمام الأمم المتحدة التي طالبت السلطات يوم الخميس بالعمل من أجل تقديم الجناة إلى العدالة، قائلة ان لديها تقارير عن 25 اعتداء جنسي على النساء في مسيرات التحرير خلال الأسبوع الماضي. كما اوردت منظمة مصرية أخرى تقوم بدوريات في الميدان، عملية مكافحة التحرش الجنسي / الاعتداء، 19 حالة في يوم 25 يناير - في الذكرى السنوية الثانية لبدء الانتفاضة التي أطاحت حسني مبارك المستبد.
 
وقد استخدم العنف غير العادي في بعض الهجمات. تقول حملة منظمة العفو الدولية لحقوق الإنسان إن البعض ينطبق عليها تعريف الاغتصاب. في كثير من الأحيان، تندلع اشتباكات بالسكاكين والأسلحة بين الناس في محاولة لوقف الهجمات، لعدم وضوح الخطوط الفاصلة بين الذين يقدموا المساعدة و المنفذين.
 
يقول نشطاء انهم يتوقعوا القليل من المساعدة من الشرطة، الذين نادرا ما يتدخلوا في مثل هذه الحالات، والذين يتهمونهم بالتقاعس عن التحقيق في الادعاءات بشكل صحيح. و لم يظهروا في التحرير أثناء المظاهرات إلا نادرا، حيث تشتبك شرطة مكافحة الشغب مع شبان كانوا يرشقونهم بالحجارة.