استياء قبطي من تزامن انتخابات مجلس النواب مع أعياد المسيحيين
القاهرة - مصراوي:
سادت الأوساط القبطية حالة من الاستياء، لتزامن موعد إجراء انتخابات مجلس النواب، مع الأعياد المسيحية.
يذكر أن الرئيس محمد مرسي، قد أصدر قراراً جمهورياً، الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب في 27 أبريل القادم وتحديد جولة الإعادة يومي 4 و 5 مايو القادم للمرحلة الأولي، بالتزامن مع الاحتفال بـ''عيد القيامة'' الذي يحتفل به الأقباط في 5 مايو، ويسبق الاحتفال بالعيد أسبوعاً يسمي بـ''الآلام''، تغمره الصلوات والعبادات الخاصة.
ووصف مواطنون أقباط تزامن إجراء الانتخابات مع أعيادهم، بأنها محاولة جديدة من الرئيس لتجاهل فرحة الأقباط بأعيادهم وتهميشهم، مؤكدين أن الرئيس يثبت يوما بعد يوم أنه رئيس لفصيل وطائفة واحدة وليس لكل المصريين كما تعهد في ميدان التحرير.