بالصور.. متظاهرو دار القضاء يعتدون على سيارة أمن مركزي
كتب - محمد صلاح:
تصوير - كريم أحمد:
تعدى متظاهرو دار القضاء العالي، الجمعة، على سيارة أمن مركزي خلال مرورها، وسط وقوف المئات من المتظاهرين المطالبين بسقوط نظام الرئيس محمد مرسي.
وقام المتظاهرون بملاحقة سيارة الأمن حتى شارع رمسيس، وحاولوا تكسير زجاجها الأمامي، فيما تدخل بعض منهم وأبعدوا الباقين عن السيارة وسمحوا لها بالمرور.
بينما وقف مئات المتظاهرين، مرددين الهتافات التي تطالب بسقوط النظام، منها ''الشعب يريد إسقاط النظام، يسقط يسقط الإخوان، عبدالناصر قالها زمان الإخوان مالهمشي أمان، الشعب يريد العصيان''.