متظاهرو ''الاتحادية'' يقطعون شارع الميرغني .. ومشادات مع السائقين
كتب - فيصل يوسف:
قطع العشرات من معارضي الرئيس محمد مرسي، شارع الميرغني أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة، بعد افتراشهم الأرض مما تسبب في حدوث حالة من الشلل المروري بالطريق.
ونشبت مشادات كلامية بين معارضي الرئيس مرسي والمارة من أصحاب السيارات بسبب إصرار المعارضين على قطع الطريق، فيما تدخل آخرون وقاموا بفتح الطريق مرة أخري.
كما وصلت، عصر اليوم الجمعة، مسيرة بالسيارات تضم عشرات المتظاهرين قادمة من ميدان المنصة يشارك فيها حركة ''العسكريون المتقاعدون''، للمشاركة في مظاهرات ''لا لأخونة الجيش'' والتي دعت لها القوى السياسية في محيط قصر الاتحادية.