''ابن خلدون'' يطالب الداخلية بسرعة اتخاذ إجراءات البحث عن محمد الصاوي
كتب - فادي محمد:
طالب مركز ابن خلدون، وزارة الداخلية والنائب العام بسرعة اتخاذ اجراءات البحث عن الزميل الصحفي المختطف محمد الصاوي.
 
وأعلن المركز تضامنه الكامل مع أهله، مشددا علي ضرورة تكثيف الاجراءات الأمنية لإزالة الغموض حول واقعة اختطافه.
كما حذر المركز من  استعمال العنف المننهج تجاه الصحفيين، مطالبا بوضع حد لتلك الممارسات الهمجية.
 
وقال محمد خليل مدير المكتب الاعلامي لمركز ابن خلدون: أصبحنا الآن نحاول الحفاظ علي ما اكتسبناه من حريات في عصر مبارك ليس أكثر، مضيفا أن ما يحدث الآن من اختفاء واغتيال ومحاكمة لبعض الصحفيين يعد أبشع أساليب الإرهاب الفكري والمعنوي الممنهج غير المسبوق في تاريخ مصر ومحاولات واضحة لتكميم الأفواه بالقوة.
 
وأضاف خليل: نحذر من تأثير ذلك علي تصنيف مصر كدولة إرهابية بتلك الممارسات الدموية.