رئيس ''المصريين الأحرار'': ''الإخوان سيخوضون انتخابات النواب بمفردهم''
كتب - محمد سعيد:
استبعد أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن يخوض حزب النور الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدا أن الإخوان المسلمين سوف يدخلون الانتخابات بمفردهم، بعد أن أجهضوا أي مشاركة على قدم المساواة لكافة القوي السياسية.
وقال سعيد، في صريحات صحفية له، الجمعة، إن ذلك بسبب قانون الانتخابات الذي تم تفصيله على مقاسهم، والقرار المتعجل والمريب لإجراء الانتخابات في ظل مناخ سياسي محتقن، لا يمكن أن يجري فيه انتخابات نزيهة، تحظى بمراقبة دولية ومحلية كافية.
وأوضح سعيد أن حزب النور الحليف القوى للإخوان في الانتخابات السابقة، اكتشف أخيرا حقيقة أطماع الإخوان وسعيهم للهيمنة والاستحواذ على مفاصل الدولة ومؤسساتها التشريعية والتنفيذية، وتأكد من نواياهم لاستبعاد كل شركاءهم وحلفاءهم السابقين.
ولفت إلى أن الرئيس محمد مرسي يكرر سيناريو الدستور الذي تم اختطافه ليلا، وتحدى الشعب المصري، ومتجاهلاً الغضب العارم في محافظات مصر والعصيان المدني في بورسعيد ومدن القناة وهو الأمر الذي يهدد بإحراق البلاد، ودخولها في دوامة سياسية خطيرة.