بالفيديو.. كريمة الحفناوي لـ''مرسي'': ''فقدت شرعيتك واعتديت على دولة القانون''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
تصوير- مصطفى الشيمي:
وجهت الدكتورة كريمة الحفناوي أمين عام الحزب الاشتراكي المصري، رسالة إلى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قائلة: "فقدت شرعيتك.. فأنت تعمل لأجل الجماعة والعشيرة والقبيلة لا لكل المصريين، فقدت شرعيتك لأنك اعتديت على دولة القانون وحاصرت المحكمة الدستورية، وأقلت النائب العام وعينت جديد، فأنت رئيس فاقد للشرعية".
وأشارت الحفناوي في تصريحات لـ"مصراوي" خلال مشاركتها في التظاهرات أمام دار القضاء العالي، إلى أن الشعب المصري مستمر في ثورته من أجل العدل والعدالة الاجتماعية، مطالبة باستقالة النائب العام، وإحضار نائب جديد وفقاً لمجلس القضاء الأعلى، لكي نعيد دولة القانون- على حد قولها.
كان العشرات من المتظاهرين قد خرجوا في مسيرة من ميدان التحرير إلى منزل الشهيد صلاح''جيكا''، وانطلقوا إلى دار القضاء العالي، مرددين هتافات ''اقتلوا جيكا باسم الدين ..الإخوان السفاحين'' ،''حقك مش يروح''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''.