قيادي بالإنقاذ: عصيان ''شبرا'' بداية لمواجهة سياسة الإخوان
كتب ـ محمد سعيد:
قال ماجد سامي، الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، تعليقاً على إعلان عدد من المتظاهرين العصيان المدني بدوران شبرا، إن الأوضاع تتطور في هذا الاتجاه، طالما أن القائمين على الحكم لا ينظرون إلى طلبات الناس بالشارع.
وأضاف سامي في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' أنه لا يمكن أن يلوم على هؤلاء المتظاهرين فهم لا يرون شيئاً من الإخوان من أجل نهوض مصر، مؤكداً على أن القرارات التي يتم اتخاذها فقط تيسير في اتجاه أخونة الدولة.
وتوقع عضو لجنة الإنقاذ إعلان المزيد من حالات العصيان المدني بجميع مدن مصر نتيجة سياسة الإخوان التي تتبعها في تحقيق مخططها.
وكان متظاهرو دوران شبرا قد قاموا بغلق جميع مداخل الميدان، واعلان عصيان مدني، بعد مشاركتهم في فعاليات اليوم المعروفة بجمعة ''محاكمة النظام''.