العريان: إرادة غالبية الشعب ستنتصر على محاولات العودة إلى الوراء
كتب- إبراهيم عياد:
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن إرادة ملايين المصريين الذين شاركوا في الثورة على نظام مبارك واستطاعوا التخلص من أهم رموزه وواصلوا عملية بناء مؤسسات نيابية تمثلهم ووقفوا في طوابير ا?قتراع لساعات طويلة، أقوى وأشد من إرادات بعض المصريين الذين تضرروا من الثورة وارتبطت مصالحهم بنظام استمر 60 سنة، وتشابكت خيوط المصالح مع آخرين في المنطقة والعالم.
وأضاف العريان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' الجمعة: ''مصلحة مصر أن تحقق استقلالها التام وحرية قرارها الاستراتيجي وتتحمل آ?م التحول الديموقراطي مهما كانت التضحيات''.
وتابع العريان: ''ستنتصر إرادة غالبية الشعب على كل محاو?ت العودة إلى الوراء، مهما رفعوا من شعارات و?فتات يحاولون بها خداع الشعب، وما يخدعون إ? أنفسهم''.