بالفيديو .. سيدات يتظاهرن بـ''الحلل'' أمام دار القضاء
كتب ـ شريف أيمن ومصطفى المنشاوي ومصطفى الجريتلي:
تصوير ـ مصطفى الشيمي:
قامت السيدات المشاركات في المظاهرة أمام دار القضاء العالي، الجمعة، بالتظاهر باستخدام ''الحلل''، مرددين هتاف: باطل باطل.
ورددن هتافات أخرى منها " بديع باطل.. محمد مرسي باطل.. صفوت حجازي باطل.. عبدالله بدر باطل.. محمود شعبان باطل .. أرحل أرحل ارحل أرحل مش عاو زينك ".
فيما قام المتظاهرون بقطع الطريق بشارع 26 يوليو ، ومنع مرور السيارات، وسط دعوات إلى الدخول في عصيان مدني.
وكان العشرات من المتظاهرين قد تجمعوا أمام دار القضاء العالي، للمطالبة بإقالة النائب العام، وإسقاط الرئيس محمد مرسي، وذلك ضمن فعاليات جمعة "محاكمة النظام".