بالفيديو.. تيسير فهمي لـ''مصراوي'': ''النظام لا يمثلنا ونطالب بإسقاطه''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
تصويرـ مصطفى الشيمي: 
طالبت الفنانة تيسير فهمي بضرورة رحيل النظام الحالي بأكمله، قائلة: ''النظام الحالي امتداد للنظام الفاسد، بالإضافة إلى المتاجرة بالدين''.
وأكدت فهمي في تصريحات لـ''مصراوي'' خلال مشاركتها بفاعليات الجمعة، أمام دار القضاء العالي، على أن النظام الحالي لا يمثل المصريين لذلك لابد أن يرحل.
كان العشرات من المتظاهرين  قد تجمعوا في مسيرة من ميدان التحرير إلى بيت الشهيد صلاح''جيكا'' بميدان عابدين، وانطلقوا إلى دار القضاء العالي، مرددين هتافات ''اقتلوا جيكا باسم الدين ..الإخوان السفاحين'' ،''حقك مش يروح''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''. 