''جبهة الإنقاذ'': قرار الدعوة للانتخابات متسرع وسيزيد تعقد الموقف
كتبت- سحر عزام:
انتقد خالد داوود، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، دعوة الرئيس محمد مرسي للانتخابات التشريعية المقبلة، مؤكدا أن هذا القرار متسرع وسيزيد من تعقد الموقف السياسي وحالة الاستقطاب التي تعيشها مصر في الفترة الأخيرة.
وقال داوود خلال اتصال هاتفي بقناة ''الجزيرة مباشر مصر'' الجمعة، إن الرئيس محمد مرسي تجاهل مطالب المعارضة بتشكيل حكومة انقاذ وطني وإقالة النائب العام وتحسين الوضع الاقتصادي وتشكيل لجنة لتقصي الحقائق في جرائم القتل التي حدثت بحق 60 من المواطنين المصريين، لافتا بأن الانتخابات لن تساهم في إحداث الاستقرار مثلما حدث من قبل مع الإعلان الدستوري وإقرار الدستور الجديد .
وشدد المتحدث باسم جبهة الإنقاذ بأن الظروف في مصر غير مهيئة لإجراء الانتخابات، والمخرج للأزمة الحالية سيأتي من خلال تشكيل حكومة محايدة ذات برنامج سياسي واقتصادي واضح، وإقالة النائب العام، لضمان نظام قضائي يتمتع بالثقة والاستقلالية .
وعن موقف جبهة الإنقاذ الوطني من الانتخابات التشريعية المقبلة، أكد خالد داوود أن الجبهة ستعقد اجتماع الأسبوع المقبل، لإعلان موقفها من الانتخابات، مشيرا لوجود حالة من الاتفاق بين قيادات الجبهة حول إقالة الحكومة والنائب العام، ووجود ضمانات تضمن نزاهة الانتخابات عبر إشراف قضائي ودولي ومحلي .