عبد الرحمن ابن الـ «15» عاما ضحية القتل العشوائى  فى بورسعيد
عبد الرحمن يعقوب سلام (15 سنه) فى الصف السادس الإبتدائى بمدرسة الأقصى فى منطقة بلال ابن رباح بحى الزهور والمقيم بمنطقة السيدة نفيسه لقى مصرعه بطلقة فى جانبه، يعمل بمحل "الكاستن" للحوم المجمدة مع والده فى منطقة السلام التابع لحى الضواحى، ذهب ليتفرج على المتظاهرين فى محيط السجن، تم نقله إلى مشرحة مستشفى الحميات، وهو وحيد والده وله أخت اسمها آية (10 سنوات).
 
يقول طه محمد طه احد أقرباؤه أنه كان يساعد والده فى العمل منذ الصغر، وكان والده يعده ليتولى المسئولية معه فى العمل، ويتساءل كيف يتم قتل طفل بالرصاص لمجرد وقوفه فى هذا المكان، وهل يتم القتل بصورة عشوائية لأى شخص فى المكان؟ أم يكون التعامل مع مثيرى الشغب فقط؟ وهل عدنا إلى العصر الماضى؟ أليس محرما قتل المتظاهرين؟ أم هى سياسة وزير الداخلية الجديد؟ ولماذا لم يتم الإستعداد لأى نتيجة أو لأى حكم، سواء بالبراءة أو الإدانة لامتصاص غضب أهالى الشهداء أو المتهمين، أم عدنا للتعامل مع الأحداث بعد وقوعها، فهل هذا الطفل من سيدفع ثمن اهمال وتواطؤ كل الأجهزة الأمنية والأحزاب السياسية ووسائل الأعلام التى تتخذ من مشاكل الشعب المصرى وهمومه وتحويلها الى فتن او أهداف لاستغلالها فى صالحها؟
ونرجو من الله أن ياتى للقصاص بدم عبد الرحمن ولا يكون مثل جميع أقرانه منذ بداية الثورة لذا فان المسئول الاول عن دم عبد الرحمن هى وزارة الداخلية سواء كان القتل عن طريقها أو عن طريق أحد آخر، لأن هذا واجب الشرطة فى حماية أبناء هذا الوطن.