كشف غموض مقتل ربة منزل وسرقة شقتها بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة أبو كبير بمحافظة الشرقية من كشف غموض مقتل زوجة عثر عليها مقتولة داخل مسكنها بأبوكبير .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من الرائد رائد ربيع رئيس مباحث مركز شرطة أبو كبير يفيد تلقيه بلاغاً من أهالى منطقة أبو فضل يفيد انبعات رائحة غاز من أحد المنازل وبقيامهم بكسر الباب ودخول الشقة عثروا على ايمان عبد الله محمد 25 سنة ربة منزل جثة هامدة داخل غرفتها وموثوقة اليدين والقدمين ووجود ايشارب حول عنقها وآثار دماء .
 
تم تشكيل فريق من ضباط مباحث المركزوتوصلت التحريات إلى تحديد ظروف وملابسات الجريمة حيث تبين أن وراء ارتكاب الجريمة ابراهيم ثروت على 28 سنة عاطل وشهرته " كيمو " والذى ارتكب الجريمة وفر هارباً .
 
بتقنين الاجراءات تمكن ضباط المباحث من القبض على القاتل بالقاهرة ومصوغات ذهبية خاصة بالمجنى عليها 4 غوايش ودبلة وعدد 3 حلق ذهبى .
 
التحقيقات الأولية أفادت قيام المتهم بالذهاب إلى منزل المجنى عليها بحجة توصيل كمية من الخبز لها ولاولادها وأثناء قيام المجنى عليها بفتح باب الشقة قام بدفعها داخل غرفة النوم بالقوة وحاول الاعتداء عليها جنسياً ومعاشرتها رغما عنها وعندما حاولت المجنى عليها مقاومته والاستغاثة بالجيران خشى من افتضاح امره وقام بالاجهاز عليها وخنقها بإيشارب خاص بها ودخل المطبخ وفتح الغاز وحاول حرق الشقة لاخفاء معالم جريمته .
 
تبين من التحقيقات أن المتهم قام بحجز غرفة بفندق التحرير بالقاهرة بعيدا عن اعين رجال الشرطة لكن وردت معلومات افادت بمكان تواجده وبالتنسيق مع مباحث قسم الجمالية تم القبض على المتهم وتحرر عن ذلك المحضر رقم 117/150 أحوال مركز أبو كبير وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .