القبض على تشكيل عصابى قام بالسطو المسلح على محطتى للوقود وسرقة 650 الف جنيها بالقليوبية
ارشيفية
نجحت اجهزة الامن بالقليوبية  فى القبض على  تشكيل عصابى  قام باالسطو المسلح على سيارة ملاكى  يستقلها عاملين بحوزتهما  مبلغ مالى قدرة 650 الف جنيه حصيلة محطتى وقود بالمرج  والقلج حيث تبين ان  وراء ارتكاب الوقاعه 3 اشقاء كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم للسطو المسلح  على السيارات بالطريق الدائرى والقى القبض على اثنين منهم وجارى ضبط  المتهم الثالث.
 
تلقى العقيد احمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بلاغا من أمان  أحمد محمد السعدنى سن 50 صاحب محل لضبط زوايا السيارات بمحطة وقود بناحية  المرج بسرقة مبلغ 650 الف جنيه ايراد محطتين للوقود فى المرج والقلج.
 
تم اخطار اللواء محمود يسرى مدير الامن فتم تشكيل فريق بحث اشرف عليه  اللواء هشام خطاب مفتش الامن العام وقادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث  والعميد اسامه عايش رئيس المباحث.
 
وتوصلت التحريات الى أنه أثناء سير المبلغ  بسيارته رقم 8145 ر ق  وبصحبته  كل من منصور محمد منصور سن 69 عامل بالمحطة وبحوزته إيراد محطة  الوقود لمدة يومان بإجمالى مبلغ 229 ألف جنيه ومحمد حسين محمد سن 23 عامل   بمحطة وقود بقرية القلج  وبحوزته أيراد المحطه لمدة يومان بإجمالى 324 ألف  جنيه لتوريد المبالغ المشار اليها ببنك سي  آي بى  الكائن بشبرا الخيمه الى  حساب شركة الرضوه للخدمات البترولية المالكة لمحطات توتال وعند نزلة كوبرى  الخصوص بالطريق الدائرى إنحرفت تجاههم سيارة ماركة جيب شيروكى بيضاء اللون  تحمل رقم 127 ف س ب يستقلها ثلاثة أشخاص مجهولين يرتدون الملابس البلديه  قاموا بالاستيلاء على السياره وبداخلها المبالغ الماليه تحت تهديد السلاح  الناري .. وفروا هاربين .. وقد عثر على السيارة فى اليوم التالى بدائرة قسم  ثان شبرا الخيمة.
 
وبعد تقنين الاجراءات وفحص المشتبة فيهم والمسجلين امكن التوصل الى  مرتكبى الواقعه وتبين انهم 3 اشقاء وتم القبض على اثنين وهما ابراهيم .م.ح  43 سنه وشقيقه ابراهيم 33 سنه وجارى ضبط المتهم الثالث ويدعى احمد واعترفوا  بارتكابهم  الواقعه وتولت النيابة التحقيق.
 
تمكنت اجهزة الامن بالقليوبية من ضبط ورشة لتصنيع واصلاح الاسلحه  النارية المحلية الصنع بطوخ كما تم ضبط عاطل بمحطة مترو الانفاق بشبرا  الخيمه بحوزته كرتونه بها 60 مطواه قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء  وسجائر مخلوطه بالحشيش  تم ضبط الاسلجه والقبض على المتهمين واخطرت النيابة  فتولت التحقيق.
 
وكانت المعلومات السرية قد وردت للواء هشام خطاب مفتش الامن العام  بالقليوبية بقيام فلاح وعامل باتخاذ مخزناسفل احد العقارات بقرية بطوخ كرا  لتصنيع واصلاح الاسلحه النارية المحلية الصنع وكذا ضبط عاطل بحوزته كميه من  الاسلحه البيضاء بشبرا الخيمه داخل محطة المترو.
 
تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير الامن فكلف اللواء محمد  القصيرى مدير الامن والعميد اسامه عايش رئيس المباحث بسرعة القبض على  المتهمين وعمل التحريات اللوازمه وتوصلت التحرياتالعقيد جمال الدغيدى رئيس  فرع البحث الجنائى ان فلاح  وعامل قاما بتحويل مخزن اسفل احد العقارات فى  قرية اكياد دجوى التابعه لطوخ لورشه لتصنيع الاسلحه النارية المحلية وكذا  اصلاحها وتمكنت القوات من مداهمة الورشه وعثر بها على 10 قطع سلاح نارى فرد  خرطوش وادوات التصنيع والتصليح وتم ضبط المتهمان وهما عبده .م.أ 60 سنه  فلاح ونجله اشرف 30 سنه عامل واعترفا بارتكابها الواقعه وامتلاكهم  للمضبوطات كما توصلت تحريات المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم اول انه  اثناء مرور قوة من الشرطه بمحطة مترو شبرا تلاحظ لهم احد الاشخاص يحمل  كرتونه وارتابوا فيه واثناء التفتيش عثر معه داخل الكرتونه على 0 6 مطواه  قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء  وسجائر مخلوطه بالحشيش والقى القبض على  المتهم ويدعى وحيد .م.ع 38 سنه وتولت النيابة التحقيق.