النيابة تنفى اتهام حمزة وصباحي بتحريض أهالي الشهيدين في واقعة اقتحام مشرحة زينهم
أمرت  نيابة السيدة زينب برئاسة المستشار أحمد الأبرق وبإشراف المستشار  طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة بسرعة تحريات المباحث  لتحديد المتهمين في اقتحام المشرحة، كما أمرت باستدعاء الأطباء لسماع  أقوالهم حول الواقعة.
 
كمااستمعت النيابة إلى أقوال الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء  الشرعيين ونائب رئيس مصلحة الطب الشرعى، في واقعة اقتحام أهالي الشهيدين  محمد الجندي وعمرو سعد للمشرحة بزينهم بهدف الحصول على التصاريح الطبية  النهائية للشهيدين عنوة.
 
ونفي رئيس النيابة ما نشر في وسائل الإعلام عن اتهام الديب لحمدين  صباحى المرشح السابق لرئاسة والجمهورية، والاستشارى ممدوح حمزة بتحريض  الأهالي على اقتحام المشرحة، وقال عماد الديب الطبيب الشرعى في أقواله أمام  النيابة، إنه تحدث مع حمزة وأكد له أن التقرير النهائي للطب الشرعي لا  يجوز تسليمه إلا للنيابة العامة فقط، كما أن التقرير الطبى يحتاج من لمدة  تستغرق من يومين إلى 4 أيام حتى يتم الانتهاء منه.
 
وأوضح مساعد كبير الأطباء أن حمزة تفهم ذلك وانصرف دون إبداء أي اعتراض ، أو إثارة شغب، ووقف مع الأهالي وحاول شرح لهم الأمر.
 
كما استمعت النيابة لأقوال أحد الموظفين الادارين الذي أكد أنه رأي  حمزة وصباحي وسط أهالي الشهيدين، ولكنه لا يعلم إن كانا يحرضان الأهالي من  عدمه.
 
وانتقل فريق من النيابة العامة لمشرحة زينهم لمعاينة موقع الحادث وأثار  التحطيم، وتبين وجود كسر في الباب الرئيسي وشباك الاستقبال بالدور الأول،  وتبين أن مجهولين أحضروا سلما خشبيا وصعدوا عليه إلى الطابق الأول  بالمصلحة، وقاموا بتهشيم الزجاج للحصول على التقارير الطبية من الأطباء.