الباعة الجائلون بمحيط مترو المرج يحطمون شبابيك صرف التذاكر بعد مصرع زميلهم الذى أطاح به القطار
المترو
سادت حالة من الغضب بين الباعة الجائلين بمحطة مترو المرج القديمة، فور  علمهم بوفاة زميلهم محمد حمدي أبوزيد (15 سنة) بائع متجول بالمحطة، بعد أن  أطاح به القطار منذ قليل، ولفظ أنفاسه الأخيرة في مستشفى المرج متأثرًا  بإصابته.
وقام الباعة الجائلون بإحداث حالة من الفوضي والذعر داخل محطة مترو  المرج، وحطموا شبابيك صرف التذاكر، كما قاموا بتهشيم بعض نوافد القطار  الموجود على رصيف المحطة، مما أدى إلى تجمع العشرات داخل المحطة لمتابعة ما  يحدث.
كما توقفت حركة القطارات لمدة 10 دقائق نتيجة المشادات والاشتباكات بين  الباعة وأفراد الأمن، وتمكن الرائد شريف عتمان، معاون مباحث قسم المرج، من  احتواء الموقف والسيطرة علي الباعة قبل انضمام أشخاص آخرين إليهم وإحداث  فوضي عارمة داخل المحطة.