حجز قضية المتهم بتهديد الشيخ  محمد حسان للحكم بجلسة 7 إبريل
قررت محكمة  جنايات الجيزة المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق  حجز  قضية المتهم بتهديد  الداعية السلفى الشيخ محمد حسان  لجلسة 7 إبريل للنطق بالحكم .
وشهدت جلسة اليوم مرافعة دفاع المتهم والذى نفى واقعة التهديد وقدم حافظة  مستندات وخطابات تفيد عدم تابعية شريحة الهاتف التى تم إرسال الرسائل منها  لموكله وانه تم إجباره على الاعتراف بقسم الشرطة وطالب ببراءة المتهم .
وكان المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة قد احال  مصطفى  محمود "  27 سنة "  مطرب مغمور إلى محكمة الجنايات  لاتهامه بتهديد  الداعية السلفى الشيخ محمد حسان من خلال ارسال رسائل من هاتف محمول،  ومطالبته  له بدفع  بمبلغ 50 ألف دولار للتوقف عن تهديدهم وإلا سيقتله، ويحرق قناة الرحمة.
وكانت الأجهزة الأمنية  قد ألقت القبض على المتهم بعد بلاغات من الشيخ حسان ،  كما انكر المتهم الواقعة