نجيب جبرائيل يطالب رئيس الوزراء الليبى بالإفراج عن الأقباط المحتجزين
بعث نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، برسالة صباح اليوم إلى رئيس الوزراء الليبى على زيدان، والذى التقى رئيس الوزراء المصرى هشام قنديل بهيئة الاستثمار، للمطالبة بالإفراج عن المصريين الخمسة الأقباط المحتجزين فى السجون الليبية بتهمة التبشير.
وقالت الرسالة، التى حصل" اليوم السابع" عليها: "سيادة دولة الرئيس على زيدان، رئيس وزراء دولة ليبيا الشقيقة، يتقدم الدكتور نجيب جبرائيل- رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، برسالة نيابة عن أهالى المصريين الأقباط المحتجزين فى السجون الليبية بتهمة التبشير، وهم: عزت حكيم عطالله، عيسى إبراهيم، عماد صديق، عادل شاكر، شريف رمسيس، آملين من سيادتكم الإفراج عن هؤلاء إذ أنهم يعملون فى دولة ليبيا الشقيقة منذ عام 2006، ولم ينسب لهم أى اتهام، ولم يضبط معهم أى شىء، أو يقوموا بالتحريض أو الترويج ضد ديانة أو معتقد معين.
وأضافت الرسالة: كما أنه لا يوجد فى قوانين الدول الديمقراطية ما يسمى بتهمة التبشير أو الدعوة، وبعد المتغيرات التى أحدثتها ثورات الربيع العربى فى المنطقة لا نتصور أن يحتجز أو يعتقل أشخاص بمثل هذه التهم، فى ظل ما أحدثته ثورة ليبيا الرائعة من تحول ديمقراطى، وإنجازات عدة أبهرت العالم بأسره.
واختتم "جبرائيل" رسالته قائلا: "ومن ثم، ونحن لعلى ثقة فى سيادتكم من أجل تدعيم قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان، أن يتم الإفراج عن المصريين الأقباط الخمسة، إذ لا جريمة ارتكبوها سوى تشدد دينى ممقوت من بعض الجماعات الإسلامية المتشددة والشائعات الكاذبة".