عضو بالدعوة السلفية لـ"غزلان": أخونة الدولة ليست كذبة واسأل الرئاسة
انتقد الشيخ زين العابدين كامل، عضو الدعوة السلفية، تصريحات الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، التى وصف فيها كشف حزب النور لسيطرة جماعة الإخوان على العديد من المناصب بالدولة لـ"شائعة"، مضيفاً،"السلفيون يشهد لهم العالم كله بالصدق والوضوح، وليس عندنا كذب أو مراوغة، ونحن لا نحتاج إلى ذلك أصلا، لأن الصدق منجاة".
وأكد "زين العابدين"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، سلم رئيس الجمهورية "ملف أخونة الدولة"، وأعلن ذلك على الملأ وعلى الهواء مباشرة أثناء الحوار، فهذه القضية بين النور والرئاسة، مطالباً الدكتور غزلان أن يسأل الرئاسة عن محتوى الملف الذى تسلمته.
وشدد عضو الدعوة السلفية على أن حزب النور ليس الفصيل السياسى الوحيد فى مصر الذى يتحدث عن سيطرة عناصر جماعة الإخوان المسلمين على مفاصل الدولة، مضيفاً، "وليس النور وحده هو الذى يقول بالأخونة بل كل التيارات الآن تؤكد هذا الأمر، والأولى فى هذه المرحلة المصارحة والتوافق لنعبر هذه المرحلة الخطرة".
وأضاف "زين العابدين"، مخاطباً الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، "كيف تتحدى من تحدث مع الرئيس على الهواء على مرأى ومسمع من العالم وهو لم يقل 13000 ولكن قال 13 محافظة"، مؤكداً أن الدكتور غزلان نفسه يعلم علم اليقين أن حزب النور صادق فيما كشفه عن "أخوانة الدولة"، ولم يجرب على حزب النور الكذب قط، وهذا الملف الذى رفعه الدكتور يونس أثناء الحوار به كل التفاصيل، فإن كان ما به كذب فلماذا لم ترد الرئاسة وتكذب.