بالصور .. طلاب "هندسة عين شمس" يطالبون بفصل أستاذ بعد الإساءة للرسول
أصدر طلاب كلية الهندسة بجامعة عين شمس بياناً أكدوا فيه أن ما فعله الدكتور "هشام.ه" عضو هيئة التدريس بالكلية من إهانة للإسلام وسب للنبى محمد صلى اللى عليه وسلم، لا يمكن السكوت عليه نهائياً.
فى الوقت نفسه، وأضافوا "إننا سنظل كمسلمين ومسيحيين يداً واحدة وأبناء رجل واحد، ولن نسمح للفتنة بالدخول بيننا، وأننا كمسلمين نحترم الدين المسيحى ونقدر شركاءنا فى الوطن".
وطالب البيان بضرورة التحقيق مع عضو التدريس، ومنعه من التدريس بالكلية وشطبه نهائياً، وتصعيد الأمر للمجلس الأعلى للجامعات ومنعه من التدريس بأى جامعة أخرى، وتحريك الأمر ضده أمام النائب العام، مضيفين أن هذه تعد تهمة ازدراء أديان واضحة، وأن هذا الأستاذ فعل ذلك أكثر من مرة وكان يستشهد بآيات القرآن ويفسرها بشكل خاطئ.
وقرر الطلاب تشكيل وفد منهم للقاء عميد وإدارة الكلية لتقديم مطالبهم.