بالصور.. إصابة منقذ جندى القوات المسلحة بخرطوش "الداخلية" ببورسعيد
أصيب شاب بطلقات خرطوش بمناطق متفرقة من جسده فجر الخميس، بينما كان يحاول الهرب من مدرعة الداخلية التى طاردت المتظاهرين فى شوارع بورسعيد بمحيط مديرية الأمن، خلال الاشتباكات الدائرة بين متظاهرين غاضبين وقوات الأمن.
وقال الشاب، ويدعى سعيد، إن مستشفى بورسعيد العام لم يكمل علاجه من إصابته فى مناطق متفرقة من جسده بطلق خرطوش، افترش فخذه الأيسر وجانبا من بطنه وذراعه، وخرج من المستشفى بعد إخراج الطلقات من جسده، ويحاول الوصول إلى المستشفى العسكرى لاستكمال العلاج.
"سعيد" استعان بصورة نشرت له فى صدر الصفحة الأولى لصحيفة "اليوم السابع" وهو يحمل جندى قوات مسلحة أصيب فى الاشتباكات يوم الأحد الماضى، ليبرر أن الداخلية تعاقبه على إنقاذه جندى جيش أصيب بطلقاتهم، ولكنه لم يوضح كيف رصدته مدرعة الشرطة التى خرجت تطارد المتظاهرين ليلاً فى شوارع بورسعيد.
وكانت وزارة الصحة قد أعلنت أن عدد المصابين فى بورسعيد أمس جراء الاشتباكات، ارتفع إلى 209 مصابين، بينهم أكثر من 60 مصابا بطلقات الخرطوش.