عضو بالإنقاذ: تأجيل الانتخابات يفتح الباب أمام حوار وطنى جاد
أكد أيمن أبو العلا عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن تأجيل الانتخابات يفتح الباب أمام الرئيس محمد مرسى لصفحة جديدة يحاول من خلالها إن يجمع شمل المصريين من جديد من خلال حوار وطنى جاد لا ينحاز فيه لطرف دون الآخر.
وأضاف أبو العلا فى بيان أصدره اليوم الخميس عضو جبهة الإنقاذ الوطنى فى بيان له اليوم، الخميس، أن قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية نتيجة لما صاحب إجراءات قانون الانتخابات بمخالفات دستورية جسيمة، مشيراً إلى أن التسرع نحو الاستحواذ على الأغلبية البرلمانية أوقع التيار الإسلامى فى الخطأ.
ولفت أبو العلا إلى أن إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا يأتى إعمالاً لنص الدستور، الذى أوجب عرض مشروعات القوانين على المحكمة الدستورية قبل إصدارها، لافتاً إلى أن القانون معرض للرقابة اللاحقة إذا لم يلتزم المجلس التشريعى بمقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا بشأنه.