بالصور .. انضمام طلاب مسيحيين بهندسة عين شمس لمسيرة ضد سب الرسول
انضم مجموعة من الطلاب المسيحيين إلى مسيرة كلية الهندسة جامعة عين شمس ضد الدكتور "هشام ه" الذى سب رسول الله صلى الله وسلم على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك، ورفع الطلاب المسيحيون لافتات ضد سب الرسول مثل "مسيحيى متضامن معاكم.. لا للإساءة للإسلام".
وردد الطلاب شعارات "يا مسيحى ضم علينا كل رسول دا غالى علينا.. قولناها فى ثورة يناير التعصب كله خسائر.. مسلم ومسيحى إيد واحدة.. وسب المرسلين ممنوع.. ذى الفقر وذى الجوع".
وتوقفت المسيرة أمام مكتب عميد الكلية، مطالبين بتحويل الدكتور إلى التحقيق، مرددين "التحقيق معه واجب وطرده شىء واجب واللى يشتم نبينا أوعى يدرس تانى لينا".