وزير المالية: "الصكوك" ليس "عصا سحرية" لحل مشاكل الاقتصاد
قال المرسى حجازى وزير المالية، إن مشروع قانون الصكوك الذى سيناقشه مجلس الشورى بجلسته يوم الاثنين القادم يمثل نافذة جديدة لتمويل الاستثمارات، نحن فى أشد الحاجة إليها، حيث يمثل 15% من النمو، مشيراً إلى أن مشروع القانون الجديد ليس بديلاً عن الوسائل الاستثمارية الموجودة حالياً، بل مكمل لها.
وأضاف وزير المالية، خلال كلمته أمام لجنة الشئون المالية بمجلس الشورى اليوم، أن مشروع القانون الجديد ناتج من تعاون وتكامل العديد من الهيئات منها وزارة المالية، الاستثمار، مجلس الشورى، هيئة الرقابة المالية، والبنوك، معرباً عن أمله عقب صدور اللائحة التنفيذية أن يصبح هذا القانون نقلة نوعية لمصر فى سبيل إنجاز مشروعات للطاقة الكهربائية ومشروعات صوامع للغذاء وغيرها.
وقال حجازى، إن هذا المشروع لا يمثل العصا السحرية التى تحل كافة المشاكل الاقتصادية، مضيفاً: "بل نحتاج الآن إلى العمل والإنتاج"، معرباً عن أمله أن يكون لهذا المشروع أثر طيب على مستوى المعيشة، خاصة زيادة فرص العمل وتخفيف العبء عن الموازنة.
وأشار وزير المالية إلى أن الموازنة العامة للدولة ليست "انكماشية" كما يذكر العديد، بدليل أن العجز 11% من الناتج المحلى الإجمالى وهذا يعنى أن حجم مصروفاتنا كبير، متوقعاً أن تكون الفترة القادمة أفضل على المستوى الاقتصادى لتصبح مصر مثالاً يحتذى به على مستوى العالم، على حد قوله.