المحكمة الدستورية تتسلم حكم وقف الانتخابات من القضاء الإدارى
تسلمت المحكمة الدستورية العليا بقلم الكتاب ملف الدعوى المحالة إليها من محكمة القضاء الإدارى حول مدى دستورية قانون انتخابات مجلس النواب، وذلك لاستعمال المحكمة رقابتها السابقة على القانون.
وقال المستشار محمد حسن نائب رئيس مجلس الدولة والمتحدث الرسمى له، إن محكمة القضاء الإدارى، أرسلت اليوم الدعاوى التى فصلت فى المحكمة وأوقفت فيها إجراءات الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، حيث أصبحت متصلة بنظر الدعوى لفحص مدى دستورية قانون انتخابات مجلس النواب.
ومن ناحية أخرى، يقوم قلم الكتاب بالمحكمة الدستورية العليا بفحص أوراق الدعوى لبيان سلامة قرار الإحالة وعما إذا كانت الأوراق كاملة من عدمه، وفى حالة إذ كانت الأوراق ناقصة سيتم إعادة الدعاوى مرة أخرى إلى القضاء الإدارى لاستكماله وإعادته للمحكمة الدستورية.