إخلاء سبيل عريف الشرطة المتهم بدهس شهيد المنصورة بكفالة 5 آلاف جنيه
أمر ظهر اليوم الخميس، المستشار عماد قنديل قاضى المعارضات بمحكمة قسم تانى المنصورة، بإخلاء سبيل عريف الشرطة محمد داوود سائق المدرعة، والمتهم بدهس شهيد المنصورة حسام عبد الله عبد العظيم خاطر "35 سنة"، بكفالة 5 آلاف جنيه.
وهتف زملاؤه بعد صدور الحكم، وعبروا عن سعادتهم ورددوا هتافات "الله أكبر.. الله أكبر"، ونظموا مسيرة فى شوارع المنصورة احتفالا بخروجه.
يذكر أن الشهيد وقع فى أحداث الاشتباكات التى وقعت بشارع قناة السويس، بجوار مديرية الأمن القديمة، وقد صدمته المدرعة وسقط تحت عجلاتها.