إصابة فردى شرطة أثناء حملة تنفيذ أحكام بالبحيرة
أصيب أمين شرطة بطلق نارى خرطوش فى الرقبة ورقيب سرى من قوة مباحث بدر بجرح أسفل العين اليمنى، وذلك أثناء مداهمة منزل أحد الهاربين من تنفيذ أحكام فجر اليوم بقرية خالد بن الوليد التابعة لمركز بدر بمحافظة البحيرة، قام نجله المصاب الأخير بإطلاق النيران على القوات لمحاولة تهريب والده.
بدأت أحداث الواقعة أثناء قيام الرائد أحمد عبد الحميد حمد رئيس وحدة مباحث مركز شرطة بدر بحملة لتنفيذ الأحكام بدائرة المركز وحال استهداف المحكوم عليه "عبد المنعم.ع.ب" (65 سنة – فلاح) ومقيم بمنزله بقرية خالد بن الوليد دائرة المركز المطلوب التنفيذ عليه فى القضيتين 1273/2011 جنح مركز بدر "مبانى" والمحكوم فيها سنة، 177/2011 جنح مركز بدر " مبانى "والمحكوم فيها سنة.
استشعر أهله بوجود القوة، فقام نجله عادل (26 سنة – فلاح) بإطلاق عيار نارى من سلاح كان بحوزته تجاه القوات، مما أحدث إصابة أمين الشرطة أحمد رجب عبد اللاه من قوة قوات أمن فبادلته القوات إطلاق النيران ونتج عن ذلك إصابته بطلق نارى، وكذلك الرقيب سرى نبيل فتحى النشرتى من قوة مباحث مركز بدر.
تم ضبط المتهمين وبحوزة المصاب السلاح المستخدم فرد خرطوش و3 طلقة وتم نقل المصابين لمستشفى بدر المركزى عدا أمين الشرطة تم تحويله لمستشفى الشرطة بالإسكندريه لتلقى العلاج اللازم تحرر المحضر 3086/22 جنايات المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المحكوم عليه.