سقوط عاطل متهم بسرقة أتوبيس رحلات بالأميرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل اشترك مع "محمود عايدة" وأحمد بزازة" فى سرقة ميكروباص رحلات من قائدها بالإكراه بالأميرية، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور النقيب محمد مدحت على ضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الأميرية، وبصحبته القوة المرافقة بشارع مسجد السلام بمساكن الأميرية الجديدة، حيث تمكنوا من ضبط "أحمد.س.غ.25 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال" وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم 12414 ميكروباص رحلات الغربية ماركة تويوتا بدون تراخيص.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بسرقتها من "عبد الله.م.ع.35 سنة" سائق كرها عنه تحت تهديد السلاح الأبيض والنارى بالاشتراك مع كل من "محمود" وشهرته "محمود عايدة"- هــــارب – و"أحمد" وشهرته "أحمد بزازة"- هــــارب.
وباستدعاء المجنى عليه تعرف على المتهم واتهمه وآخرين بسرقته بالإكراه، وأفاد بأنه كان فى طريقه لتحرير محضر بالواقعة، فتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة العامة، واستكمال مناقشته عما ارتكبه من حوادث أخرى، وبذل المزيد من الجهد لضبط المتهمين الهاربين.