سقوط مسجل خطر بحوزته كمية من الحشيش و70 قرص مخدر بالشرابية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على مسجل خطر بحوزته كمية من الحشيش و70 قرص مخدر بقصد الاتجار بهما بالشرابية، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب أحمد محمد جمعة ضابط مباحث قسم شرطة الشرابية وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "مصطفى.أ.أ" 62 سنة عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرهم قضية مخدرات، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت 300 جرام، و70 قرص مخدر ومبلغ مالى 450 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترف بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار، فتم تحرير عن ذلك محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.