سائق "توك توك" يطعن زميله بسبب تحميل الركاب بالهرم
نشبت مشاجرة بين 3 من قائدى "التوك توك" بمنطقة الهرم، بسبب الخلاف على أولوية تحميل الركاب، مما أسفر عن إصابة أحدهم بطعنة نافذة، وتمكن رجال المباحث من ضبط أحد المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم بلاغا، من مستشفى الهرم باستقبالها "ا.س.23 سنة" سائق "توك توك" مصاب بطعنة نافذة بصدره، وأفادت التحريات أن مشاجرة نشبت بينه وبين كلا من "ص.ا.49 سنة"، وابنه"م" بسبب الخلاف على أولوية تحميل الركاب، مما دفع الأول لطعنه، وبضبط المتهم الأول أنكر ما نسب إليه فتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.
كما نشبت مشاجرة بين 6 أشخاص بمنطقة بولاق الدكرور بسبب الخلاف على أماكن البيع بالشارع، وأطلقت الأعيرة النارية دون وقوع إصابات، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين وبحوزتهم الأسلحة المستخدمة فى المشاجرة، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.