ضبط هارب من سجن وادى النطرون فى كمين بمدخل القاهرة
ضبطت مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، هاربًا من سجن وادى النطرون، خلال أحداث الثورة، أثناء مروره فى كمين بمدخل القاهرة.
اعترف المتهم بصحة الأحكام الصادرة ضده، والعقوبة المقررة عليه، مؤكدا هروبه من السجن أثناء الثورة، بعد فتح السجون واقتحامها من قبل مجهولين.
تمكن كل من العميد هشام سامى جابر، رئيس مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والنقباء مصطفى البلتاجى، ومحمد جودة، وملازم أول عصام السيد، الضابط بذات الإدارة "نظام"،، من ضبط خالد.س، 33 سنة عاطل ومقيم بالسلام أول (مسجل خطر ) سرقة بالإكراه تحت رقم 1887 فئة "ب" السلام أول والسابق اتهامه فى 7 قضايا 2 سرقة بالإكراه، قتل خطأ، 4 سرقات متنوعة والمحكوم عليه فى القضية رقم 14925 لسنة 2002م المرج "سرقة" والمقضى فيها بحبسه 3 أشهر والهارب من سجن وادى النطرون فى القضية رقم 156 لسنة 2003 والمقضى فيها بسجنه 5 سنوات خلال أحداث يناير 2011.
تم تحرير محضرا بالواقعة وجارٍ عرضه على النيابة العامة لاتخاذ اللازم لإعادته إلى محبسه.