تنفيذ 97 حكما قضائيا وتحرير 130 مخالفة مرورية فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة لضبط الشارع والخارجين على القانون تحت قيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن، ونجحت الحملة فى ضبط قضية بإدارة محل بدون ترخيص وفحص 15 شقة مفروشة، كما قامت إدارة البحث الجنائى خلال الحملة بفحص 50 مشتبها فيه، وفحص 4 مسجلين خطر. كما تم ضبط 3 قضايا تسول و2 قضية بائع متجول تمكنت إدارة المرور من ضبط 130 مخالفة مرورية.
كما تم ضبط المحكوم عليه الهارب/ صابر ع ع م القضية رقم 6071 لسنة 2011 جنايات أول الغردقة والمحكوم عليه فيها بالسجن ست سنوات وغرامة 50.000 (مخدرات) بجلسة13/11/2012.
وتمكنت الحملة من ضبط 39 محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، 17 محكوما عليه فى جنح الحبس المستأنف، وضبط 28 محكوما عليه فى جنح الغرامات الجزئية، وضبط 12 محكوما عليه فى جنح المخالفات، وبلغ إجمالى الأحكام المنفذة 97 حكما.