المؤبد لشقيقين قتلا والدهما بسبب الخلاف على الميراث بقنا
قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار محمد جمال رئيس المحكمة وعضوية المستشارين معتز عبد الرحمن وسامح عبد الغنى وأمانة سر عبد اللطيف البربرى، بالسجن المؤبد 25 عاماً لشقيقين بقرية أبو مناع بحرى بمركز دشنا، قاما بقتل والدهما بسبب الخلاف على الميراث.
يعود الحادث إلى فبراير2012 حينما تلقت الأجهزة الأمنية بلاغا بالعثور على جثة محمد.ع. م 67 سنة مزارع وتبين تلقيه عددا من الضربات فوق رأسه تسببت فى موته.
تم تشكيل فريق للبحث، وأفادت التحريات نشوب مشاجرة بين المجنى عليه ونجليه عز العرب ورجب بسبب الخلاف على الميراث.
وقاما المتهمان بالتعدى على والدهما حتى لفظ أنفاسه الأخيرة وألقوا بجثته وسط الزراعات.
تم ضبط المتهمين وتمت إحالتهما للنيابة العامة التى قررت إحالة المتهمين إلى محكمة جنايات قنا التى أصدرت حكمها السابق ذكره.