ضبط عاطل وبحوزته 2 كيلو بانجو بطنطا
تمكن ضباط مباحث قسم ثان طنطا، من ضبط عاطل مقيم بمنطقة قحافة، أثناء مزاولته لنشاطه الإجرامى بالاتجار فى المواد المخدرة، وعثر بحوزته على لفافة كبيرة من مخدر البانجو، تزن 2 كيلو جرام تم الحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العميد أسعد الذكير محمد، رئيس مباحث المديرية بتمكن ضباط مباحث قسم ثان طنطا، من ضبط المتهم أحمد مجدى محمد سوميه، 23 سنة عاطل، وعثر بحوزته على لفافة كبيرة من مخدر البانجو، تزن 2 كيلو جرام، تم التحفظ على المضبوطات، وبسؤال المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تحرر المحضر 5480 جنايات قسم ثان طنطا وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.