العثور على جثة طفلة متعفنة داخل "بالوعة" بمنتزه بحدائق القبة
عثر مدير حديقة بحدائق القبة على جثة طفلة تبلغ من العمر 6 سنوات ومتعفنة داخل إحدى البالوعات بالحديقة وتم تسليمها لوالدها، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة بلاغاً من "محمد.ج.ع" 53 سنة مدير حديقة بدائرة القسم يفيد فيه بأنه أثناء تفقده الحديقة انبعثت رائحة كريهة من إحدى البالوعات بالحديقة ولدى استطلاعه الأمر وجد جثة لطفلة فقام باستخراجها بمساعدة أفراد أمن الحديقة.
وبمناظرتها أمام رجال المباحث الجنائية تبين أنها لطفلة تبلغ من العمر حوالى 6 سنوات فى حالة تعفن رمى وتحلل وترتدى ملابسها كاملة تم نقلها للمشرحة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وفى وقت لاحق تلقى القسم بلاغاً من "محمد.م.أ" 38 سنة موظف، بتغيب ابنته وبعرض الجثة عليه تعرف عليها عن طريق ملابسها وأنها لابنته "شيماء" 6 سنوات طالبة، والمتغيبة بتاريخ 8/2/2013 وذلك أثناء تواجدهما بالحديقة محل البلاغ للتنزه، المحرر بغيابها المحضر رقم 3048/2013 إدارى القسم.