سقوط 3 أشخاص يتاجرون فى الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات فى ضبط 3 أشخاص، لقيامهم بالإتجار فى الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية بالغربية والبحيرة مستغلين عملهم فى صيدليات، حيث سقطوا وبحيازتهم 23 ألف قرص، واعترفوا بحيازتهم للمخدرات بقصد البيع والإتجار.
فى البداية أكدت تحريات الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قيام "محمد.ع.ع.67 سنة" بالمعاش، ومقيم بمحافظة البحيرة، ويعمل بصيدلية ملك زوجته، بترويج العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالاشتراك مع إدارة التفتيش الصيادلة بالبحيرة، تمكنت إدارة مكافحة المخدرات من ضبط المتهم أثناء تواجده بالصيدلية، وضبط بحوزته 14 ألف و821 قرصا مخدرا من العقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية والمنشطات الجنسية.
وبمواجهته اعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الإتجار والبيع، وفى الغربية وردت معلومات إلى الإدارة العامة لمكافحة المخدرات تفيد بقيام "محمود.م.م.33 سنة"، ومقيم بمحافظة الغربية، سبق اتهامه فى قضيتى "آداب / إتجار فى الأقراص المخدرة"، بالإتجار بالعقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية، متخذاً من صيدلية كائنة بدائرة قسم شرطة أول طنطا مسرحاً لمزاولة نشاطه.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالاشتراك مع إدارة التفتيش الصيادلة الغربية، تمكنت إدارة مكافحة المخدرات من ضبط المتهم، وبصحبته "محمد.م.ن. 27 سنة"، عاطل، ومقيم بطنطا أثناء تواجدهما بالصيدلية، وضبط بحوزتهما 7 آلاف و980قرصا مخدرا من العقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للأقراص المخدرة بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة التى باشرت التحقيق.