ضبط عاطل وبحوزته بندقية خرطوش وطلقات نارية بكمين السلام
ألقت قوات كمين السلام، بمدخل القاهرة، القبض على عاطل، عثر بحوزته على بندقية خرطوش وطلقات نارية من نفس العيار، أثناء استقلاله إحدى السيارات المارة بالكمين.
تمكنت قوة أمنية تابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ، المعينة بكمين السلام، دائرة القسم من ضبط "محمد. هـ. ع" 25 سنة، وبحوزتهم بندقية خرطوش عيار 12 ملى، و4 طلقات من ذات العيار، أثناء استقلاله إحدى السيارات المارة بالكمين.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، فتحرر محضرا بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة التى باشرت التحقيق.