مجهولون يطلقون الرصاص بـ"ملهى ليلى" ويصيبون مطرب وزبون
أطلق 4 مجهولين الرصاص داخل ملهى ليلى بالعجوزة، لعدم حصولهم على منضدة خالية، مما أسفر عن إصابة مطرب الملهى وأحد الزبائن، وإحداث تلفيات وتحطيم بمحتويات المكان وفروا هاربين.
تلقى المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة، بلاغا من مستشفى العجوزة بوصول كل من "ا.ف" 46 سنة- مطرب بملهى ليلى، مصاب برش خرطوش بالذراع والساق، و"م.ج"- نقاش، مصاب بطلق نارى بفخذه وركبته.
وأفادت التحريات أن 4 مجهولين دخلوا الملهى الليلى الذى يعمل به المطرب، إلا أنهم لم يعثروا على منضدة خالية للجلوس عليها فتشاجروا مع مستأجر الملهى، وأطلقوا الأعيرة النارية، وحطموا محتويات المكان، مما أسفر عن إصابة المطرب والنقاش الذى كان ضمن زبائن الملهى، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.