مصرع طفلين فى حريق بمنزل فلاح بالمنيا
لقى طفلان مصرعهما إثر اندلاع حريق فى منزل من طابقين مبنى بالطوب اللبن ومسقوف بالخشب والجريد.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مركز شرطة مطاى يفيد بنشوب حريق بمنزل ناحية قرية ابجاج الحطب دائرة المركز، انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل أن يمتد إلى المنازل المجاورة وبالفحص تبين نشوب الحريق فى منزل مكون من طابق واحد مبنى بالطوب اللبن ومسقوف بالأخشاب والجريد وملك شخص يدعى عبد الله محمد 45 سنة فلاح وقد أسفر الحادث عن مصرع كل من الطفلين إيمان عبد الله 5 سنوات طفلة وشقيقها أحمد 3 سنوات.
وقد أكد عم المتوفين ويدعى عادل 41 سنة، أن والد المجنى عليهما يعمل فى ليبيا وأن الحريق نتيجة ماس كهربائى بإحدى غرف المنزل ولم يتهم أحدا بالتسبب فى حدوثه وقد تم إخطار المعمل الجنائى والتحفظ على مكان الحريق وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1057 لسنه 2012 إدارى مركز شرطة مطاى.