سقوط عاطلين بحوزتهما كمية من الحشيش والبانجو بالقاهرة
سقط فى قبضة رجال المباحث، بمديرية أمن القاهرة، عاطلان بحوزتهما كمية من الحشيش والبانجو، بقصد ترويجها على المواطنين.
تمكن النقيب محمد السيد عبد الواحد، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقاهرة، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "إبراهيم.أ.إ" 34 سنة عاطل، ومقيم بمحافظة القليوبية، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر تزن 200 جرام وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 4157 لسنة 2013 جنايات الساحل، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
كما تمكن الملازم أول مصطفى يونس أحمد، ضابط مباحث فرقة حلوان، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.ح.ع" 34 سنة عاطل، محكوم عليه فى 3 قضايا أخرهم قضية تبديد، مقضى فيها بحبسه سنتين، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، تزن 3 كيلو جرامات، فتم تحرير المحضر رقم 634 لسنة 2013 جنح حلوان، وتولت النيابة العامة التحقيق.