ضبط 1000 لتر بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء فى أسوان
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن أسوان، من ضبط كمية من المواد البترولية، قبل بيعها فى السوق السوداء بمدينة أسوان.
تلقى مدير أمن أسوان، اللواء حسن عبد الحى، إخطارًا من مأمور مركز قسم أول يفيد بضبط سيارة ربع نقل دون لوحات معدنية "قيادة م. م. ع" 28 عامًا، سائق ومقيم مركز كوم أمبو، محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية تقدر بـ1000 لتر "بنزين 90"، وبالكشف على السيارة بمعرفة المختصين من إدارة مرور أسوان تبين أنها مطموسة أرقام الشاسية والموتور، وجارٍ استكمال الفحص، ومعرفة ما إذا كان مُبَلّغ بسرقتها من عدمه.
وبمواجهة قائدها اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها فى السوق السوداء، وأقر أن السيارة اشتراها بدون أرقام من أحد الأشخاص، فتم تحرير المحضر رقم 1793 جنح قسم أول أسوان، وتولت النيابة التحقيق.