ضبط 328 هارباً من أحكام قضائية بكفر الشيخ
تمكنت مباحث البرلس، برئاسة الرائد شريف العقدة، من إلقاء القبض على 328 هارباً من أحكام متعددة وصلت بحق أحدهم إلى 78 سنة.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع، رئيس البحث الجنائى، يفيد بتمكن حملة برئاسة الرائد شريف عقدة، رئيس مباحث البرلس، ومعاونيه النقباء محمد هانى، وأحمد النجار، وعبد الرحمن صادق، من إلقاء القبض على 328 هارباً من أحكام قضائية على مدار الشهر الحالى مارس وعليهم أحكام متعددة أشهرهم "حسن.ع.ع.ع.ن" 59سنة فلاح، وعليه أحكام قضائية متعددة 61 جزئياً و17مستأنفاً.
تحررت المحاضر اللازمة وقررت النيابة حبسهم أربعة أيام.