ضبط مسجل ومسجلة خطر بحوزتهما 1950 قرص مخدر بحلوان والدرب الأحمر
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على مسجلة خطر بحوزتها كمية من الأقراص المخدرة وصلت إلى 850 قرصا بالدرب الأحمر، كما تم ضبط مسجل خطر بحلوان بحوزته 1100 قرص، حررت محاضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن الملازم أول أحمد طارق القماح ضابط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر وبصحبته القوة المرافقة من ضبط"زينب.س.م" 50 سنة ربة منزل، مسجلة خطر سبق اتهامها فى قضيتين آخرهما قضية مخدرات، وبحوزتها 850 قرص مخدر، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كما تمكن النقيب إسلام حسن الدالى ضابط مباحث قسم شرطة حلوان وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أشرف.ح.م" 43 سنة عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 20 قضية آخرهم قضية مخدرات، وذلك أثناء استقلاله دراجة بخارية تحمل أرقام"س ر ف 857" وبحوزته 1100 قرص مخدر ومبلغ نقدى 1450 جنيها وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2366 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.