مصادر رئاسية لـ"الفجر": تعديل موعد انتخابات مجلس النواب لـ 22 أبريل لتفادى تزامنها مع أعياد الأقباط
شيماء جلال
 
كشفت مصادر رئاسية فى تصريحات لـ "بوابة الفجر" عن تعديل موعد إجراء انتخابات مجلس النواب لتبدأ فى 22 إبريل المقبل، بدلا من يوم 27 إبريل بعد موجة من الجدل حول توافقها مع أعياد الأقباط.
 
وأوضحت المصادر أن تعديل موعد إجراء الانتخابات جاء لتفادى تزامنها مع أعياد الأقباط وتحرير سيناء، حسب الموعد الذى حدده الرئيس محمد  مرسى مسبقا.
 
وكان أعضاء مسيحيون بمجلس الشورى قد احتجوا على موعد بدء الانتخابات الذي أعلنه مرسي الخميس الماضى، إذ أنه يتزامن مع أعيادهم.
 
وقال رئيس المجلس أحمد فهمي  لهم "الرئيس محمد مرسي استجاب لرغبات نواب المجلس الأقباط والكنيسة بتغيير موعد الانتخابات القادمة لمجلس النواب... ربما في هذه اللحظة يكون الرئيس قد أصدر قرارا جمهوريا بذلك."