نيابة أمن الدولة تتلقى بلاغات جديدة ضد "الوطن"..وتستعلم عن بيانات "الجلاد" للتحقيق معه
طارق حافظ
 
أكد المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا، إن النيابة تقلت بلاغات جديدة ضد جريدة الوطن ليصل عدد البلاغات المقدمة ضدها  حتى الآن إلى 5 بلاغات.
 
 
وقال القرموطى أن البلاغات جميعها تتهم الجريدة بنشر أخبار كاذبة الهدف منها زعزعة الأمن القومى وتكدير السلم العام، وإثارة الفتنة .
 
 
وأضاف: أنه جارى إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لبدء التحقيق مع "مجدى الجلادط, رئيس تحرير الجريدة وأن النيابة طلبت من النقابة الإستعلام عن عضوية الجلاد وبيانته وأخطرتها بطلبها للتحقيق معه حتى يحضر عضوا من مجلس النقابة وفقا لصحيح القانون.