دفاع المتهم الثانى فى قضية أرض الطيارين: سلطان شهد ضد شفيق وموكلى برئ
مروة على
 
المحكمة ترفع الجلسة للإستراحة, الخبراء الفنيين نصبوا نفسهم قضاة..وإعتراف موكلى نتيجة إكراه..وأطالب بإعفاءه من العقاب .
 
المتهمين يملون من طول مرافعة الدفاع علاء يتريض داخل القفص وجمال يهندم ملابسه والباقين ينظرون الى الارض
 
إنتهت محكمه جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو فى القضية المعروفه إعلاميا بقضيه "أرض الطيارين" التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "هارب" واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، اعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الإستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به .
 
ومن سماع مرافعة دفاع المتهم الثانى اللواء طيار نبيل شكرى والذي فاجئ الجميع بقوله بأن الشاهد الاول والسسب الرئيسى فى توجيه الاتهام للمتهمين هو المحامى عصام سلطان , مشيرا بانه حرك تلك البلاغات لاتهام الفريق احمد شفيق فى مخالفات لابعاد سياسية , وانه جاء للشهادة امام المحكمة وبرئ موكله وشهد بنزاهته وبطولته وكفاءته ولم يتهمه بشئ وجاء أمام المحكمة مدافعا عنه
ودفع ببطلان أعمال اللجنة الفنية لأنها نصبت نفسها قضاة تحقيق ولم تتحلى بالحيادية, ودفع ببطلان اعتراف المتهم الذى نسبته له النيابة العامة مشيرا بان النيابة اكدت انه "اقرار" بمعنى انه جاء بنوع من الاكراه والتهديد , ودفع بانتفاء اشتراك المتهم فى الجريمة ولم يكن هناك تحريض او اتفاق ومساعدة من قبله , ودفع بانعدام القصد الجنائى .
 
وإلتمس من المحكمة إعفاء المتهم الثانى من العقاب لأنه أبلغ عن الجريمة بعد إرتكابها وقبل اكتشافها وخاصة بعد رد الأرض وذلك طبق للقانون .
 
وقد إستمرت المحكمة على مدار أكثر من ساعتين ونصف تستمع لدفاع المتهم الثانى فقط مما بعث الملل والارهاق بين المتهمين وعلى راسهم علاء مبارك الذى اخذ يتريض داخل قفص الاتهام  بينما قام شقيقه جمال مبارك بالانشغال بملابسه حيث اخذ يرفع البنطلون ويهندم من ملابسه بينما ظل باقى المتهمين مطاطاى رؤوسهم ينظرون الى الارض وهم جالسين فى مقاعدهم .
 
وقد رفعت هيئة المحكمة الجلسة للإستراحة ولإستئناف سماع مرافعة الدفاع الحاضر عن المتهمين الرابع والخامس .
 