أيمن نور: حرق مقر الحزب ليس بالأمر الجديد..وهدفه وقف مسيرتنا الثورية ضد الإستبداد
 
صرَّح الدكتور "أيمن نور", رئيس حزب غد الثورة: بأن حرق مقر الحزب مساء أمس أثناء قيام عدد من الأعضاء بالتجهيز لمؤتمر "إنقاذ الإقتصاد المصرى"، يُعد رسالة واضحة مفادها أن هناك من لا يريد عقد هذا المؤتمر، والذى يناقش التحديات وآفاق المستقبل للإقتصاد المصرى .
 
 
وأضاف زعيم حزب غد الثورة, خلال مؤتمر "إنقاذ الإقتصاد المصرى" والذى نظمته جامعة عين شمس بمشاركة 25 حزب سياسى: أن الحادث ليس بجديد وأنه تعود على مثل هذا الأفعال، وأنه وثيق الصلة بالمؤتمر، مؤكدا أن نتائج الحادث كانت حرق عدة غرف كان أهمها غرفة قاعة البرلمان الموازى الذى إنطلقت منه شرارة الثورة. 
 
من جانبه، قال الدكتور "خالد علم الدين", مستشار الرئيس المقال لشئون البيئة، إن أزمة الإقتصاد المصرى تطول كل طفل وإمرأة معيلة وشاب عاطل، وأن حالة الإقتصاد المتردى لا تخفى على أحد .
 
 
وأضاف "علم الدين": أن حزب النور يسعى لطرح رؤية إقتصادية مستقبلية تقوم على الإقتصاد الأخضر والإستثمار فى مجالات تدوير القمامة، وإنشاء الوقود الحيوى ومشروعات حماية المحميات، وإستخدام مياه الصرف فى زراعة الغابات الخشبية.