ننشر 3 رسائل من "البلتاجي" لرئيس الوزراء
عبد الرحمن صلاح
 
وجه القيادي بحزب الحرية والعدالة، الدكتور محمد البلتاجي، رسائل شديدة اللهجة لرئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، لتقاعس الحكومة عن حل أزمة بورسعيد.
 
وقال "البلتاجي"، عبر صفحته على "فيس بوك" اليوم السبت، "السيد رئيس مجلس الوزراء :
1-ما الذي يمنع فورا من حوار موضوعي جاد يستمع للمطالب العادلة من أهل بورسعيد ويستجيب للممكن منها بدلا من تركهم لمن ينفخ في النار لتحرق الوطن؟؟؟؟؟؟؟.
2-ما الذي يمنع من الاستجابة لحملة الماجستير و الدكتوراة الذين يطلبون تعيينهم (للدرجات الوظيفية التي وافق عليها مجلس الوزراء ) بشكل مركزي يتيح الشفافية ويمنع التلاعب والمحسوبية ويحقق تكافؤ الفرص وأن يتم هذا من خلال الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بما يمنع اهدار المال العام في عشرات اﻻعلانات والإجراءات المكرورة . وهو مطلب عادل فما الذي يمنع من تحقيقه بعد ان تم تخصيص ال 9000 وظيفة لهم؟
3- نحو ذلك من القضايا ممكنة التحقيق.
 
السيد رئيس الوزراء: يمكنكم فعل الكثير فلماذا تتأخرون وتعطون الفرصة لمن يتاجر في أحزان الوطن؟؟؟؟؟