قضاة من أجل مصر ترد على تصريحات الزند وتصفها بـ"نعيق الفاسدين"
طارق حافظ
هاجمت "حركة قضاة من أجل مصر" تصريحات المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، خلال إجتماع الجمعية العمومية الطارئة لبحث ازمة النائب العام الذي عقد مساء أمس الجمعة بدار القضاء العالي.
 
 
وقالت الحركة، فى بيان لها اليوم السبت، أنها تابعت الإجتماع الذى تم بين أعضاء من مجلس إدارة نادى القضاة ومجموعة من القضاة الذين أطلقوا على أنفسهم الجمعية العمومية لنادى القضاة، قائلة, "وبالرغم من أن الحركة تقدر تماما الحالة النفسية المتردية التى ألمت برئيس النادى نظرا للظروف العصيبة التى يمر بها، ولم لا وقد بدأت قضيته تسطر صفحاتها الأخيرة أمام النيابة العامة بقيادة نائب عام لا يخشى فى الله لومة لائم، إلا أن الحركة أساءها عدة أمور من ذلك الاجتماع".
 
 
وشددت الحركة إلى هذه الأمور التى من بينها أن "كلا من المستشارين الأجلاء أحمد مكى وحسام الغريانى وطلعت عبد الله جميعهم رموز قضائية جليلة لطالما فاض عدلهم على الناس، وعلموا أجيالا من القضاة الثبات على المبدأ والقوة فى الحق والتعفف أمام المطامع والترفع عن الصغائر، فلا يجوز لأحد بعد كل هذا التاريخ المشرق لهم أن يتلاسن عليهم أو أن يلمزهم بكلمات لا تخرج إلا من صغير وإن كبر سنه وشاب شعره وخارت قواه".
 
 
وأشارت الحركة خلال بيانها، إنها تتبرأ من أى إساءة صدرت من رئيس النادى ضد أى مؤسسة إعلامية، وتقدر تماما دور الإعلام الوطنى المخلص فى بناء الأمم وصناعة الحضارات، وتنوه فى هذا الصدد إلى أن قناة الجزيرة صدرت لها أحكام قضائية من محاكم مصرية تثنى وتشيد بدورها الرائع فى ممارسة عملها، وهو ما يتفق ورؤية الحركة لها بل ورؤية كل وطنى مخلص لهذا الوطن، معلنة أنها تقدر وتحترم وتشيد بأشخاص العاملين فى هذا الصرح الإعلامى العريق.
 
 
وأوضحت "حركة قضاة من أجل مصر" أنها على يقين من أن كلا من مصر وقطر، قيادة وشعبا، أشقاء ولن يضير هذه العلاقة ضيق الحاقدين أو "نعيق الفاسدين"، ثم أنه تم التطاول على العديد من الزملاء القضاة وأعضاء النيابة فى هذا الإجتماع  وإن كان البيان لا يتسع إلى الرد عن كل زميل تم التطاول عليه، ولكن القضاة ألفوا فى محاكمهم أن يستاء المجرم من القاضى العادل، ولا ضير فى ذلك فتلك هى طبيعة الأمور فى مثل هذه المواقف".
 
 
وأضافت الحركة أنها  تثمن الدور الوطنى الذى مارسه رؤساء أندية الأقاليم فى مقاطعة هذا العبث الذى يمارسه رئيس النادى، والقلة الباقية حوله وتأمل منهم المزيد فى درء الفتنة عن القضاة فى المستقبل القريب.
 
 
وإنتقدت الحركة هجوم "الزند" على المتحدث الرسمى بإسم الحركة القاضى وليد شرابى الذى نال قدرا من الهجوم الحاد فى ذلك الإجتماع، مشيرة إلى أن "شرابى" آثر ألا يثأر لنفسه فى هذا البيان.