حزب النور يطالب بوضع ضوابط لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية
وائل محمد
 
طالب المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا علي ضرورة جلوس كل القوي السياسية علي مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكي تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة كما يتمناها الشعب المصري.
 
وأوضح أن حزب النور يتحرك علي كل الأصعدة للوصول إلي مناخ سياسي جيد يتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة، مطالب القوي السياسية العمل علي تحقيق الاستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة.
 
وأشار إلي أن إشاعة الفوضي والتخريب ليست وسائل سياسية وإنما هي بعيدة كل البعد عن الأعراف السياسية والاجتماعية.