جمال زهران من ميدان التحرير: نظام مرسي هو الوجه الآخر لمبارك
كتب - أحمد لطفي وعمر علي:
 
قال الدكتور جمال زهران، استاذ العلوم السياسية، إن إسقاط النظام ومرشد جماعة الإخوان أصبح المطلب الرئيسي للثوار، لأنهم يمثلون الوجه الآخر للرئيس المخلوع مبارك.
 
وأضاف زهران في تصريح خاص لمصراوي، أثناء مشاركته في وقفة تأبين محمد الجندي بميدان التحرير، أن الكلمة العليا أصبحت للشارع المصري وشباب الثورة الحقيقيين، لأن مرسي يمارس سياسة العنف ضد المتظاهرين السلميين عن طريق اعطاء تعليمات مباشرة لوزير الداخلية بقتل وسحل أبناء الوطن.
 
كما أكد زهران أن اغلاق مجمع التحرير صباح اليوم، هو بداية للعصيان المدني، مطالبا بضرورة إعادة هيكلة وزارة الداخلية، ومحاكمة قتلة المتظاهرين.
 
وناشد زهران، رجال القانون، بضرورة وضع ضوابط على مرتكبي الجرائم في حق أبناء مصر، موجها رسالة الى مرسي قال فيها ''آن الأوان لكي ترحل أنت ومرشدك وجماعتك، وتبحث عن وطن جديد''.