بالفيديو .. الحضري: أفضل أيام عاشها المنتخب في عصر مبارك .. و أتمني زيارته
كتب - فادي محمد:
قال عصام الحضري، لاعب المريخ السوداني و حارس مرمي منتخب مصر, إن أفضل أيام عاشها المنتخب المصري لكرة القدم كان في عصر الرئيس السابق حسني مبارك .
وأضاف الحضري خلال لقاء تليفزيوني له مع قناة ''النهار'': ''الرئيس مبارك و أولاده كانت أيامهم أحسن أيام لمنتخب مصر من سفر و ملاعب و تدريبات ''، مشدداً علي أنه يتمني الذهاب لزيارة الرئيس السابق في محبسه، و لكنه فشل في الحصول علي التصريح بذلك حتي الآن.
وأشار الحضري إلي أن الكثير يتمنون الذهاب لتكريم اقامة الرئيس السابق، وليس من العجب الآن أن يذهب لزيارته في محبسه حتي لو من الجانب الديني أنه رجل كبير في السن و يستحق الزيارة – علي  حد قوله.
و اعترض الحضري علي الأحداث الموجودة في البلاد حاليا، قائلاً '' اللي قد الكرسي و يقدر يحافظ علي المكان يمسك البلد ''.