أبو الفتوح يستقبل سفيرا هولندا والسويد بالقاهرة لبحث الأوضاع السياسية
كتب- شريف أيمن:
استقبل الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، سفيرة السويد بالقاهرة مايلن كير، والسفير الهولندي بالقاهرة جيرارد ستيك، عصر اليوم الأحد، في مكتبه بالتجمع الخامس.
وقال حزب مصر القوية، في بيان له، إن هذه الزيارة تأتي لمناقشة الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من الأزمة الراهنة التي تمر بها مصر.
وفي سياق أخر، أعلنت أمانة الحزب بالوادي الجديد، بالتنسيق مع الوحدة المحلية لمركز ومدينة الخارجة عن بدء حملة ''هتبقي أحلى'' لتنظيف وتجميل شوارع المدينة، فى الفترة من 14 فبراير حتى 14 من نفس الشهر، وستبدأ الحملة اليوم الأحد بنظافة بتجميل حي ''النبوي المهندس''.
كما قامت أمانة ''الوادي الجديد''  بمبادرة تحت عنوان ''إعرف بلدك''، أمس السبت؛ لتنشيط السياحة وكانت أول رحلاتها لزيارة الأماكن السياحية بمحافظة الوادي الجديد.