''البناء والتنمية'' يرحب برفع حظر دخول الملتحين والمنقبات لنوادي القوات المسلحة
كتب - محمود الطباخ:
رحب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، بقرار القوات المسلحة، برفع الحظر عن الملتحين والمنقبات والسماح لهم بدخول نوادي القوات المسلحة.
وقال الحزب، في بيان له اليوم الأحد، ''هذا القرار يتسق مع جو الحريات التي نعيشه بعد ثورة يناير المجيدة، كما يتفق مع القانون والدستور الحالي المعمول به في البلاد حيث ينص في المادة 33 أن المواطنين سواء في الحقوق والواجبات لا تمييز بينهم في ذلك''.
وأبدى حزب البناء والتنمية، في الوقت ذاته، تعجبه من القرار السابق، الذي منع قطاع كبير من المصريين من ارتياد بعض الأماكن لمجرد زيهم أو مظهرهم، مؤكداً أن ذلك فيه عنصرية واضحة، حيث فرق بين المواطنين وميز بينهم دون سند من القانون، بالإضافة لمخالفته الصريحة للدستور والقانون.
ودعا الحزب، جميع الهيئات والمؤسسات، بإعادة النظر في اللوائح والقرارات التي تحتوي على مثل هذه الأمور، حتى تنطلق بلادنا الى أفاق الحرية.