التربية والتعليم تؤكد التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية للعاملين بها
بنى سويف - أ ش أ - أكدت وزارة التربية والتعليم التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، وكذلك وجود وفورات بدل الاعتماد ال 50% وذلك بناء على تعليمات الوزير ، حيث ستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية خلال الأيام القليلة المقبلة .
صرحت بذلك اليوم وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة بنى سويف ، بسيونية سرور .. مشيرة إلى أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديرية والإدارات خلال إجازة نصف العام ، وسيتم تسليمها للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع المديرية هذا الأمر بجدية.
وأضافت أنه لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة -في الفصل الدراسي الثانى الذي بدأ اليوم - على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء المحافظة .