نيابة الأموال تنفى التواصل مع الرئاسة للتصالح مع رموز النظام السابق
كتب ـ محمد الصاوي :
نفى المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، ما تردد حول تلقيها قائمة من مؤسسة الرئاسة أو الحكومة، تضم رجال الأعمال المنتمين لرموز النظام السابق، للتصالح معهم فى مقابل إعادة 50% من الأموال المتاقضي عليها.
وقال الحسيني فى تصريح خاص لـ ''مصراوي'' إن نيابة الأموال العامة لا يوجد بينها وبين مؤسسة الرئاسة أي تواصل، وأنها ليس لها علاقة بالأمور السياسية ولا تتلقى أوامر من أي طرف كان، متسائلاً'' كيف نتصالح ونغلق القضايا وهناك قضايا مازالت تنظر أمام المحاكم ولم يفصل فيها بعد؟''.
وأضاف الحسيني، أن النيابة مازالت تدرس ملف التصالح مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، والذى أبدي استعداده لسداد مستحقات الدولة.
وأشار إلي أن النيابة مازالت تدرس الطلب الذى تقدم به دفاع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، لتسوية كافة منازعاته القضائية داخل مصر سواء المنظورة أمام المحاكم أو تلك التي مازالت قيد التحقيق بالنيابات المختلفة.
وأوضح أن النيابة لم تسم أجلاً محدداً، كما تردد من البعض، نظراً لأن ملف القضية كبير، مشيرًا إلى أن النيابة تحتاج إلى وقت كاف لإنجازه.