الأوقاف تنظم قوافل دعوية لشباب الجامعات
كتب – مصطفى حمزة:
صرح الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الديني بوزارة الأوقاف أن الوزارة ستبدأ اعتباراً من الفصل الدراسى الثانى تنفيذ خطة توعية دينية مكثفة بالجامعات المصرية تتضمن عقد ندوات وملتقيات فكرية مع طلاب الجامعات يشارك فيها كبار علماء ومفكري الإسلام وأساتذة الجامعات ورموز الثقافة والفكر مثل الدكتور محمد عمارة – عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور على جمعه مفتى الجمهورية، والدكتور أحمد عمر هاشم رئيس جامعة الأزهر الأسبق، والدكتور زغلول النجار المفكر الإسلامى، والدكتور محمد المختار المهدى رئيس الجمعية الشرعية، والدكتور صبرى عبد الرؤوف, والدكتور سعد جاويش الأستاذان بجامعة الأزهر.
 
وأضاف مقلد أن الخطة تستهدف التواصل مع شباب الجامعات من خلال حوارات مباشرة لمناقشة كافة القضايا المطروحة على الساحتين المحلية والعالمية وتبصيرهم بالموقف الإسلامى الصحيح إزاءها وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة التى لا تتفق مع اعتدال الإسلام ووسطيته، وبيان سماحته وقدرته على الانفتاح على كافة الثقافات والحضارات.
 
وقال رئيس القطاع الدينى إن الوزارة بصدد الانتهاء من عدة برامج للوصول بالدعوة الإسلامية الى كافة شرائح المجتمع فى جميع أنحاء الجمهورية تنفيذاً لرسالة الوزارة فى نشر الدعوة الإسلامية الصحيحة.