حزب صحة المصريين يتقدم ببلاغين للأموال العامة ضد الجبلي و''وداي النيل''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين ''تحت التأسيس'' ورئيس المجلس المصري للأطباء، عن تقدم عبد السلام رجب المستشار القانوني للحزب، ببلاغين للمحامي العام، لنيابة الأموال العامة، المستشار مصطفى حسين.
وقال السواح إن البلاغ الأول، حمل رقم 1084 أموال عامة ضد وزير الصحة الأسبق حاتم الجبلي وأعوانه السابقين والحاليين في الوزارة، فيما كان البلاغ الثاني ضد بعض قيادات شركة وادي النيل وحمل رقم 1083 أموال عامة.
وأشار السواح إلى أن المستشار القانوني، قدم حافظة مستندات متكاملة كفيلة بإدانة المذكورين في البلاغين السابقين، بتهم ارتكاب جرائم فساد، وإهدار المال العام، وإهدار أموال الأطباء ما تسبب في تدني الخدمة الطبية.
وأضاف الي أن التهم تضمنت، إصدار أوامر إسناد مباشر دون دراسات لازمة وبدون توفر أسباب لأوامر الإسناد، كما أن الجبلي أهدر المال العام في صورة هدايا لبعض المسئولين في دول إفريقية وأجنبية تم صرفها من صندوق تحسين الخدمة، وصرف مكافآت بشكل غير قانوني تعدت 600 الف جنيه للمسئول الواحد ما حمل ميزانية الوزارة أعباء إضافية دون أسباب أو فائدة.
واتهم السواح الجبلي وبعض القيادات الحالية - في بلاغه - بإصدار أوامر الاسناد المباشر لشركة وادي النيل دون الرجوع لوزارة الصحة، رغم أن مديونية تلك الشركة للوزارة من الاسنادات السابقة لم تسدد حتى الآن.
وشدد السواح على أن فساد الجبلي وأعوانه طال عمليات تطوير المستشفيات الحكومية، مضيفاً أنه أثار ملف فساد الصحة وشركة وادي النيل خلال لقاءه بالدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، وبعض شباب القوى الثورية.