كوريا يتوعد الصحافة والمعارضة  الفاسدين
كيتو (ا ف ب) - حذر الرئيس الاكوادوري رافاييل كوريا الذي يخوض حربا مفتوحة مع وسائل الاعلام الخاصة والاوساط المالية، انه سيكون متشددا مع الصحافة والمعارضة "الفاسدين" مؤكدا خصوصا عزمه على تعزيز قانون اصلاحي مثير للجدل.
وقال كوريا خلال لقاء مع المراسلين الاجانب في كيتو وبعد ثلاثة ايام على اعادة انتخابه لاخر ولاية رئاسية تمتد حتى 2017 "مع هذه الصحافة الفاسدة سوف نبقى في حالة توتر".
واكد الزعيم الاشتراكي المتهم من قبل خصومه بان يسعى الى ضرب وسائل الاعلام الخاصة، انه سيعمل من اجل تبني قانون اصلاحي ينص خصوصا على اعادة التوازن في الترددات الممنوحة للمحطات الاعلامية العامة وكذلك على مراقبة مضمونها.
واضاف "سوف نطالب بصحافة تحترم المعايير الرسمية التي يكون دورها نقل الخبر وليس المراوغة والتلاعب بالخبر والتي يكون دورها اعلاميا ولا تكون مسيسة". ويأخذ كوريا على المجموعات الخاصة السعي الى زعزعة حكومته بسبب الاتجاه الاشتراكي الذي تشهده البلاد منذ وصوله الى السلطة قبل ست سنوات.
واوضح "نحن بصدد الاستيلاء على سلطات كان يعتقد انها لا تمس".