سبعة قتلى في هجوم على مسجد على الحدود الصومالية في كينيا
نيروبي (ا ف ب) - اعلن مسؤول محلي ان مسلحين قتلوا الخميس سبعة اشخاص باطلاق النار عليهم في بلدة ليبو الكينية التي تبعد حوالى 15 كلم عن الحدود مع الصومال.
وقال معلم محمد قائد شرطة ادارة غاريسا ان "خمسة رجال وامرأتين قتلوا في الهجوم الذي اسفر عن سقوط جريحين ايضا"، موضحا ان المهاجمين كانوا حوالى عشرة.
واوضح ان السيدتين قتلتا بينما كانتا تجريان باتجاه المسجد بعدما سمعتا الصراخ.
وصرح مصدر في الشرطة في غاريسا ان "رجالا مدججين بالسلاح هاجموا المسجد واطلقوا النار على المصلين بشكل عشوائي".
ولم تتبن اي جهة الهجوم ولم تعرف دوافعه.
ومنطقة غاريسا حيث تقع ليبوي شرق كينيا واحدة من بؤر التوتر التي نجمت عن تدخل الجيش الكيني في الصومال في تشرين الاول/اكتوبر 2011 لطرد المتمردين الاسلاميين الصوماليين.
لكن لم يستهدف اي مسجد في المنطقة من قبل.