سيناتور أمريكي: قتلنا 4700 شخصا تقريبا بطائراتنا بدون طيار
واشنطن - بي.بي.سي:
 
قال السيناتور الأمريكي الجمهوري لندسي جراهام، وهو من اقوى مؤيدي استخدام الطائرات بدون طيار في قتال "تنظيم القاعدة،" إن الغارات التي نفذتها هذه الطائرات منذ بدئها قد قتلت 4700 شخصا تقريبا بمن فيهم أعداد من المدنيين.
 
يذكر أن عدد ضحايا الغارات التي تنفذ بواسطة هذه الطائرات - وهي غارات تحصى بالمئات - بقي غامضا إذ يرفض المسؤولون الأمريكيون الخوض بالأمر علنا.
 
ولكن الرقم الذي باح به غراهام يتجاوز بكثير التخمينات المستقلة.
 
ونقل عن جراهام قوله "لقد قتلنا 4700. أحيانا تقتل أبرياء، وانا اكره ذلك، ولكننا نخوض حربا وقد تمكننا من قتل عدد من كبار قادة تنظيم القاعدة."
 
ورغم الانتقادات الشديدة لأسلوب الحرب هذا من جانب بعض أعضاء الكونجرس وناشطي حقوق الإنسان الذين يشككون في سرية وشرعية استخدام هذا النوع من الطائرات، فإن جراهام دافع عن سياسة الرئيس أوباما بالاعتماد عليها.
وقال "إنه سلاح يجب أن يستخدم، وهو سلاح تكتيكي."
 
ونقلت وكالة فرانس برس عن الباحث ميكاه زينكو المتخصص في الطائرات بدون طيار في مجلس العلاقات الخارجية قوله إنها "المرة الأولى التي يعطي فيها مسؤول أميركي رقما إجماليا".
 
وكانت منظمات أمريكية وعالمية قد حاولت سابقا تقدير عدد ضحايا الضربات التي شنها الجيش الأمريكي بهذا النوع من الطائرات إلا أنها تقديراتها جاءت أقل من ذلك.
 
وذكرت منظمة "مكتب التحقيقات الصحافية" البريطانية في وقت سابق أن عددا يتراوح بين 2627و3457 شخص قتلوا جراء هذه الضربات في باكستان واليمن والصومال.
 
وقدرت أن عدد المدنيين بين هؤلاء قد يصل إلى 900 شخص.
 
ولم تعترف الإدارة الأمريكية رسميا بسرعة بوجود مثل هذه الضربات. وأكد البيت الأبيض إنها لم تبدأ إلا كملاذ أخير ضد مشبوهين لا يمكن أسرهم ويهددون الولايات المتحدة
 