اطلاق نار من اسلحة ثقيلة في غاو ليل الاربعاء الخميس
باماكو (ا ف ب) - ذكرت مصادر متطابقة لوكالة فرانس برس انه سمع ليل الاربعاء الخميس اطلاق نار بالاسلحة الثقيلة في غاو كبرى مدن شمال مالي التي شهدت بين 8 و10 شباط/فبراير اعمال عنف على ايدي مقاتلين اسلاميين مسلحين.
وقال ضابط صف في الجيش المالي في اتصال هاتفي اجري معه من باماكو "سمعنا ليل الاربعاء الخميس اطلاق نار بالاسلحة الثقيلة لم يعرف مصدره عند منفذين على الاقل لمدينة غاو. ونحاول توضيح الامر".
واكد شهود هذه المعلومات.
وذكر احد الشهود "سمعت اطلاق نار بالاسلحة الثقيلة في شمال شرق غاو وشمال غربها. وكان اطلاق النار كثيفا. وحاليا لم يسمع اي اطلاق نار".
وقال مسؤول في غاو انه لا يعلم "ما اذا كان اطلاق النار صديق او من العدو". واكد "سمعنا اطلاق نار لخمس مرات على الاقل".
واستعاد جنود فرنسيون وماليون غاو الواقعة على بعد 1200 كلم شمال شرق باماكو، من الاسلاميين المسلحين المرتبطين بالقاعدة في 26 كانون الثاني/يناير.
وشهدت غاو في 8 و9 من شباط/فبراير اول عمليتين انتحاريتين في تاريخ مالي نفذهما انتحاريان فجرا عبوتيهما عند نقطة تفتيش للجيش المالي.
وفي اليوم التالي وقعت حرب شوارع في وسط المدينة بين جنود فرنسيين وماليين من جهة ومقاتلين جهاديين تسللوا اليها اسفرت عن سقوط خمسة قتلى على الاقل و17 جريحا.