جيانا تضبط شحنة كوكايين كبيرة داخل أخشاب في طريقها الى هولندا
جورج تاون (رويترز) - قال مسؤولون إن رجال شرطة مكافحة المخدرات في جيانا عثروا على 360 كيلوجراما من الكوكايين مخبأة في شحنة أخشاب كانت في طريقها الى هولندا وهي واحدة من أكبر شحنات المخدرات التي تضبط في البلاد على الاطلاق.
واحتجز رجال الجمارك الحاوية لاكثر من شهر في فناء شركة جيانا تيمبر برودكتس -ذات الادارة الهولندية- لاخضاعها للفحص ويوم الثلاثاء شقوا الأخشاب.
وقالت السلطات انه تم اعتقال ثلاثة اشخاص أحدهم يحمل الجنسية الهولندية.
وقالت هيئة عائدات جيانا ان لجنة الغابات الحكومية هي التي فحصت الاخشاب واصدرت ترخيصا بها لكن وحدة مكافحة المخدرات التي عثرت على المضبوطات لاحظت اختلافا بين الاوراق والشحنة الموجودة في الحاوية.
وكانت أكبر عملية ضبط للمخدرات في جيانا عام 1998 عندما عثر على أكثر من ثلاثة أطنان -3154 كيلوجراما- من الكوكايين مخبأة في خزان وقود فارغ بسفينة شحن بنمية متجهة الى هولندا.
(اعداد سامح الخطيب للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)