ألمانيا تلاحق رجلي أعمال بتهمة تصدير محركات طائرات إلى إيران
 دويتشه فيله:
 اتهمت النيابة الاتحادية الألمانية رجلين مقيمين في ألمانيا، أحدهما إيراني والآخر ألماني من أصل إيراني، بخداع سلطات الجمارك الألمانية خلال عامين وتصدير 61 محركا من المحركات الألمانية المخصصة لطائرات من دون طيار إلى إيران.
 أعلنت النيابة العامة الاتحادية في كارلسروه (غرب) أنها أطلقت ملاحقات بحق رجلين، أحدهما إيراني وآخر ألماني من أصل إيراني، بتهمة خداع الجمارك للقيام بتصدير محركات لطائرات من دون طيار إلى إيران.
 
وبين عامي 2008 و2009 تم تصدير 61 محركا من صناعة ألمانية لإيران من قبل مقاول ألماني- إيراني في الثلاثين من العمر يدعى ايمان ج. ل. ، في حين يتهم شريكه الإيراني داوود أ. البالغ 54 عاما من العمر بإعادة بيعها بحسب بيان صادر عن النيابة العامة الاتحادية.
 وأضاف المصدر نفسه أن هذه المحركات ''مخصصة لطائرات من دون طيار من طراز أبابيل 3، تستخدمها القوات المسلحة الإيرانية لتحديد الأهداف والاستطلاع الجوي والمهمات القتالية''.
 
وأوضح المصدر أنه ''بسبب هذه الاستخدامات فان تصدير مثل هذه المحركات لإيران يستلزم ترخيصا من الهيئة الفدرالية للاقتصاد ومراقبة الصادرات''. ولم يصرح للسلطات الجمركية بتصدير هذه المحركات وزعم أنها ستنقل إلى بلد لا يستلزم ترخيصا خاصا.