مناورات مشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة
سيول (ا ف ب) - اعلنت الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية الخميس عن مناورات مشتركة لمدة شهرين لاجراء تدريبات بحرية وبرية وجوية في حين ان التوتر على اشده مجددا في شبه الجزيرة الكورية.
وستجري هذه المناورات السنوية من الاول من اذار/مارس وحتى 30 نيسان/ابريل. كما ستنظم الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية مناوارت وهمية ايضا من 11 الى 21 اذار/مارس.
وتدين بيونغ يانغ بانتظام التدريبات العسكرية التي تجريها سيول وواشنطن وتعتبرها تدريبا لغزو كوريا الشمالية.
ويؤكد البلدان الحليفان ان هذه المناورات "دفاعية". وقالت قيادة الجيشين في بيان ان "هذه التدريبات صممت لتعزيز امن وجهوزية (سيول) وهي بالتالي رادعة".
ويشارك في المناورات هذه السنة 10 الاف جندي اميركي اضافة الى عدد كبير من الجنود الكوريين الجنوبيين.
وتنشر الولايات المتحدة قوات في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية (1950-1953).
وينتشر 28 الف جندي اميركي بشكل دائم في كوريا الجنوبية.
ومطلع شباط/فبراير قام البلدان بمناورات بغواصة نووية اميركية قبالة الساحل الشرقي لشبه الجزيرة اعقبتها تدريبات جوية.
ومنذ قيام بيونغ يانغ بثالث تجربة نووية في 12 شباط/فبراير تسعى سيول الى تعزيز تسلحها من خلال تطوير صواريخ بعيدة المدى.
وتصاعدت حدة التوتر منذ التجربة النووية الثالثة لكوريا الشمالية قبل اسبوع.