العثور على الفرنسيين المخطوفين في الكاميرون سالمين
ياوندي (ا ف ب) - افاد مصدر عسكري كاميروني الخميس لوكالة فرانس برس ان السلطات النيجيرية عثرت على اسرة من سبعة رهائن فرنسيين خطفوا الثلاثاء في شمال الكاميرون، في منطقة ديكوا شمال نيجيريا.
وصرح ضابط كبير في الجيش الكاميروني لفرانس برس الخميس ان "الرهائن سالمين وبايدي السلطات النيجيرية. عثر عليهم في منزل في ديكوا" على بعد مئة كلم من الحدود مع النيجر.
وبحسب المصدر "سيسلم الرهائن الى السلطات الكاميرونية في مدينة كسيري" في اقصى شمال الكاميرون.
ومساء الاربعاء حدد مكان الاسرة في ديكوا في ولاية بورنو النجيرية بحسب مصادر متطابقة في الجيش والاجهزة الامنية الكاميرونية.
وفي باريس، اعلن الوزير الفرنسي المنتدب لشؤون المحاربين القدامى قادر عريف الخميس امام الجمعية الوطنية ان "الرهائن في الكاميرون افرج عنهم".
ولم يؤكد قصر الاليزيه ولا وزارة الخارجية هذه المعلومات.
وكانت فرنسا اعلنت الاربعاء انها "تبذل كل ما في وسعها" للعثور على الفرنسيين المخطوفين وبينهم اربعة اولاد تتراوح اعمارهم بين 5 و12 عاما وتشتبه بان جماعة بوكو حرام الاسلامية وراء عملية الخطف.
ويقيم الرهائن في الكاميرون وكانوا يمضون عطلة في شمال البلاد في منطقة "تبعد 200 كلم من نيجيريا (...) في سيارتهم الرباعية الدفع، عندما فوجئوا بالخاطفين الذين اتوا على دراجات نارية واقتادوهم الى نيجيريا.
وهي المرة الاولى التي يتعرض فيها فرنسيون للخطف منذ بداية التدخل العسكري الفرنسي في مالي في 11 كانون الثاني/يناير الماضي لاخراج الجماعات الاسلامية المسلحة التي تحتل شمال هذا البلد.