استياء الإعلاميين من سوء التنظيم في مؤتمر "اكس فاكتور"
دعاء فوده
استاء عدد من الصحفيين والإعلاميين الذين حضروا مؤتمر لجنة تحكيم برنامج "إكس فاكتور" الذي أقامته قنوات سي بي سي من سوء التنظيم والمعامله غير اللائقة لهم.
وفوجئ الصحفيون وفريق الكاميرات التي ذهبت لتغطية فعاليات المؤتمر بمنع بعضهم من الدخول من قبل المسؤول الإعلامي لقنوات الـ"سي بي سي" الأستاذ محمد فودة، مما أثار غضب بعضهم خاصة أنهم حضروا للمؤتمر بناءا على دعوة المنظمين له.
ومن كواليس المؤتمر، سوء التنظيم وحالة الهرج والمرج التي أدت إلى اضطرار وائل كفوري إلى الانصراف قبل انتهاء المؤتمر، أما اليسا فرفضت التسجيل مع القنوات التليفزيونية سوى التي اشترت حق عرض البرنامج فقط، و طلب حسين الجسمي من المنظمين جمع كافة القنوات للتسجيل معهم جميعا مرة واحدة.