قنديل يبحث العلاقات الثنائية مع رؤساء وزراء الأردن والمغرب
الهام عبدالعال
التقى د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الأربعاء 6 فبراير، د.عبد الله النسور رئيس الوزراء الأردني، وتم بحث العلاقات الثنائية ومتابعة نتائج زيارة قنديل إلى عمان التي قام بها خلال الفترة الماضية.
صرح بذلك السفير د.علاء الحديدى المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، وأضاف أن ذلك يأتي في إطار فعاليات القمة الإسلامية التي تعقد حاليا بالقاهرة ومشاركة د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء فيها فقد
والتقى قنديل بعبد الاله بن كيران رئيس الوزراء المغربي، حيث تم الاتفاق على تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و التي كان أخر انعقاد لها في عام 2006 ، وذلك بهدف تنشيط العلاقات في كافة المجالات حيث سيتم إرسال وفد مصري إلى المغرب لبحث كافة الملفات المعلقة بين البلدين و الإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.
ومن ناحية أخرى التقى أيضا قنديل بنورى المالكى رئيس الوزراء العراقي ، حيث ناقش الجانبان كيفية تنشيط العلاقات التجارية و الاقتصادية بين البلدين، وتم الاتفاق على قيام قنديل بزيارة إلى العراق وعقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسا وزراء البلدين.