المعارضة التونسية تعلق عضويتها في المجلس الوطني التأسيسي
تونس - أ ش أ
علقت المعارضة التونسية عضويتها في المجلس الوطني التأسيسي، كرد فعل منها على عملية اغتيال أمين عام حزب "الوطنيين الديمقراطيين" المعارض شكري بلعيد، الأربعاء 6 فبراير.
وكانت مصادر تونسية أعلنت في وقت سابق مقتل أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطيين شكري بلعيد بعد تعرضه لإطلاق نار لدى خروجه من منزله.
وأدانت دولة قطر عملية اغتيال شكري بلعيد، وأكد مصدر مسئول بوزارة الخارجية القطرية - في تصريح نقلته وكالة الأنباء قطر "قنا"- أن بلاده تدين مثل هذه الأعمال الإرهابية والإجرامية التي تستهدف الآمنين، معربا عن تعازي قطر ومواساتها للحكومة التونسية ولأسرة الفقيد وللشعب التونسي الشقيق في هذا الحادث الأليم.
وجدد المصدر مواقف قطر الثابتة بنبذ العنف والإرهاب بمختلف أشكاله وصوره وما ينجم عنه من ضحايا وترويع للآمنين.