البلتاجي ينفي خلافه مع نادر بكار
وائل المزيكي
نفى القيادي بجماعة الإخوان المسلمين د.محمد البلتاجي وجود خلاف بينه وبين المتحدث باسم حزب النور نادر بكار.
وذكر
            البلتاجي عبر صفحته على الفيسبوك الأربعاء 6 فبراير أن ما يتداول على بعض
            الصفحات من خبر سجال إعلامي "حاد" وقع بينه وبين نادر بكار على قناتي مصر
            25 وأوربيت لا أساس له من الصحة.
وقال " لم يأت ذكر حزب النور في حديثي مطلقاً ولم يتداخل نادر أمس مع قناة أوربيت أصلاً".
وأضاف
            "ليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت
            إليه أصلاً إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك، وهو أن تقلب الحقائق رأساً على
            عقب فصار البلطجي بطلا قوميا والمجني عليه قاتلاً والمتساهل في حقه فرعونا
            مستبدا".