الأهالي يمنعون مرور سيارات النقل بالبحيرة اعتراضا على مصر عامل
البحيرة / فايزة الجنبيهى
شهد الطريق الزراعي القاهرة الإسكندرية أمام مفارق مدخل حوش عيسى حادثا مأساويا مساء الأربعاء 6 فبراير، حيث صدمت سيارة نقل بمقطورة، دراجة بخارية قام قائدها بقطع الطريق أمام النقل للمرور في الاتجاه المقابل.
نتج عن الحادث مصرع قائد الدراجة البخارية وإصابة مرافقة، وعقب الحادث تجمع الأهالي وقاموا بتحطيم السيارة التي قام قائدها بتسليم نفسه للشرطة التي انتقلت على الفور تاركا السيارة مكانها وأسفلها المجني عليه.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب أخطارا بالحادث من شرطة النجدة وأنتقل العميد جمال متولى مأمور مركز دمنهور وقوات تأمين الطرق وتبين اصطدام السيارة نقل مقطورة رقم 1382 س ن م / 7696 إسكندرية  بدراجة بخارية كان يستقلها شخصان قام قائدها بقطع الطريق أمام النقل للدخول للطريق المقابل، ونتج عن الحادث مصرع قائد الدراجة ويدعى جابر بركات السايس وإصابة مرافقة ماهر السيد سليمان 40 سنة مقيمان عزبة العباسية التابعة لقرية الصفاصيف ،كما قام الأهالي بقذف سيارات النقل المارة بالحجارة وحاولوا منعها من المرور إلا أن قوات الشرطة قامت بمنعهم وتسيير حركة المرور في الاتجاهين ، تم نقل الجثة والمصاب لمستشفى دمنهور وجارى تحرير محضرا بالواقعة.