العربي ينفي ما تردد عن توقف المفاوضات مع "النقد الدولي"
حسن هريدي  
 
               
أكد وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي أن المفاوضات مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي وجيد ومستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة.
ونفى وزير التخطيط  في تصريحات صحفية ما تردد على لسانه من توقف المفاوضات مع الصندوق.
وأكد أن هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق سوف تزور مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح من جانب الحكومة المصرية والجاري تعديله وفقاً لما تم الاتفاق عليه في إطار الحوار الوطني الموسّع الذي تم إجراؤه خلال الفترة الماضية، والذي ركز على أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية ووضع الآليات المناسبة لمواجهة التحديات الاقتصادية التي يواجهها المجتمع المصري خلال الفترة الحالية.