النسور النيجيرية فى النهائى الأفريقي بعد فوز كاسح على مالى
الهام عبد الفتاح
سحق منتخب نيجيريا نظيره المالى برباعية فى لقاء الدور قبل النهائى من بطولة كأس الامم الأفريقية الأربعاء 6 فبراير باستاد موزيس مابيدا بمدينه دربن.
استحق المنتخب النيجيرى الصعود إلى المباراة النهائية لكأس الأمم الإفريقيه بعد تسيده لقاء الدور قبل النهائى أداء ونتيجة
كان آخر مرة صعد منتخب نيجيريا إلى المباراة النهائية عام 2000 وخسر أمام الكاميرون بضربات الجزاء الترجيحية فى البطولة التى شاركت فى تنظيمها مع غانا .
استفاد المنتخب النيجيرى من الدفعة المعنوية الكبيرة التى حصل عليها بعد الفوز على كوت ديفوار فى دور الثمانية واكتسب اللاعبون الثقة التى جعلتهم قادرون على تحقيق الفوز,بينما ظهر الإجهاد واضحا على المنتخب المالى بعد المجهود الكبير الذى بذلوه فى لقاء دور الثمانية أمام جنوب إفريقيا .
بدأ منتخب نيجيريا بضغط هجومى كاسح لم يستطع الدفاع المالى إيقافه وبعد 25 دقيقه من الشوط الأول سجل ألدررسون أيشيجيلى الهدف الأول , وبعد خمس دقائق أضاف أيدي الهدف الثانى لينهار الدفاع المالى الذى تلاعب به الهجوم النيجيرى.
بسهوله سجل النجم إيمونيل إيمونيكى الهدف الثالث قبل نهاية الشوط الأول بدقيقه متوجا المجهود الكبير الذى بذله فى المباراة.
لم يكتف المنتخب النيجيرى بالأهداف الثلاثة التى أحرزها وواصل هجومه الضاغط على منتخب مالى وتمكن من رفع رصيده من الأهداف فى الدقيقه 60 من المباراة الى أربعة أهداف عبر نجمه أحمد موسى الذى نزل بديلا فى الشوط الثانى وحافظ على سيطرة النيجيرين على المبارة رغم هطول الأمطار بشدة .
وفى الربع ساعة الأخيرة من اللقاء حاول منتخب مالى العودة إلي اللقاء ونجحت المحاولات الهجومية فى تسجيل هدف وحيد عبر شيك ديارا فى الدقيقه 75 من اللقاء .