"سوني" تطلق "إكسبريا زد" مارس المقبل
وكالات
تطلق "سوني" هاتفها الذكي الجديد "إكسبريا زد" Xperia Z في مارس المقبل.
ومن المتوقع أن تقوم الشركة بإطلاق الهاتف ضمن حملة عالمية يصل فيها الجهاز إلى معظم أسواق العالم.
وتشير الأنباء إلى أن هاتف “إكسبريا زد إل” Xperia ZL، لا تعتزم سوني طرحه في أسواق الشرق الأوسط، بل ستكتفي بطرحه في أسواق محدودة من آسيا غالبًا.يُذكر أن هاتف “إكسبريا زد” الذي لم تفصح الشركة عن سعر بيعه، هو أحدث أجهزة سوني، ويُنظر إليه على أنه واحد من أفضل الهواتف القادمة قريبًا إلى الأسواق، حيث يتميز بتصميم مضاد للماء والغبار مع شاشة بدقة 1080p أو ما يُعرف اصطلاحًا بالدقة الكاملة، ومعالج رباعي النواة وكاميرا بدقة 13 ميجابكسل.