مصر تتعادل مع تشيلي "سلبيا" في الشوط الأول
محمد طه
انتهي الشوط الأول لمباراة المنتخب المصري مع تشيلي، مساء الأربعاء 6 فبراير، في المباراة الدولية الودية بأسبانيا، بالتعادل السلبي بين الفريقين بدون أهداف.
حصل مهاجم المنتخب محمد صلاح على ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 2 ليسددها حسنى عبد ربه ويتصدى لها حارس مرمي منتخب تشيلي.
وفي الدقيقة12 يهدر محمد صلاح هدفا محققا بعد تمريره رائعة من محمد أبو تريكة ليتصدى لها حارس المرمي.
وفي الدقيقة 13 يسدد حسنى عبد ربه كرة رائعة يتصدى لها الحارس التشيلي وتصطدم بالقائم لتخرج لضربة ركنية .
وفي الدقيقة 18 يهدر أحمد تمساح هدفا محققا للمنتخب بعد عرضية أرضية من محمد صلاح ليتصدى لها حراس المرمي التشيلي ببراعة.
وفي الدقيقة 30 يهدر المنتخب التشيلي فرصة محققة بعد عرضية أرضية من الجانب الأيمن ليسددها مهاجم تشيلي خارج المرمي على يسار شريف إكرامي .