الاستئناف بالإسماعيلية تعاقب رجلي أعمال بالحبس سنة والغرامة
   
القاهرة - أ ش أ
قضت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب بحبس اثنين من رجال الأعمال بمحافظة الإسماعيلية لمدة عام مع الشغل والنفاذ وغرامة مبلغ عشرة ألاف جنيه لكل منهما.
كما قضت بمصادرة المنتجات المضبوطة والزامهما بتعويض قدره 30 الف جنيه، وذلك إثر إدانتهما بغش منتج طبي "شراب للسعال".
وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين للمحاكمة لقيامهما ببيع ادوية ومنتجات مغشوشة مع علمهما بأنها تضر بصحة المواطن، وصنعا موادا تستعمل فى غش العقاقير الطبية والادوية حال كونها ضارة بصحة المواطن، وأيضا مواد تركيب العقاقير الطبية والادوية وأعداها للبيع رغم أنه لم يصدر قرار من وزير الصحة باستعمالها وتداولها، وخدعا المتعاقدين معهما فى طبيعة الادوية القائمين ببيعها بان قاما بطباعة نشرات دواء بها من التركيبات ما هو مخالف عن مكوناتها وتداولها مع علمهما بانها غير مطابقة للمواصفات وغير صالحة للاستهلاك الآدمى.
وترجع أحداث الواقعة اثر قيام رئيس قسم الرقابة التجارية بمديرية التموين بالإسماعيلية أثناء حملته بضبط مخزن مملوك لرجلي الأعمال المدانين، بدون ترخيص يحتوى على كراتين ممتلئة، وبتفتيشها تبين وجود كمية أدوية كبيرة بداخلها مدون عليها كلمة "جواسول" وهو شراب للسعال ومكمل غذائي.