تظاهرة للقوى السياسية بالقليوبية احتجاجاً على الأحداث الأخيرة
بنها - أ ش أ
نظم عدد من القوى السياسية بمحافظة القليوبية وقفة احتجاجية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بميدان محطة القطار بمدينة بنها، الأربعاء 6 فبراير.
شارك في الوقفة أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني بالمحافظة، وذلك احتجاجاً على الأحداث التي تشهدها البلاد، وما أسموه "ممارسات جماعة الإخوان المسلمين تجاه الشعب"، و"استخدام العنف ضد المتظاهرين".
وطالب المتظاهرون بالوقف الفوري لنزيف الدم، كما أصدروا بيانا طالبوا فيه بسرعة تشكيل لجنة محايدة لتعديل مواد الدستور، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تتمتع بالكفاءة والحيادية لإدارة شئون البلاد، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط شهداء ومصابين بمختلف المحافظات.