بالفيديو.. البرادعي: لوطلبت من متظاهري التحرير الابتعاد من المجمع لن يستجيبوا إلا بضمانات
وجه البرادعي في برنامح « الحياة اليوم»  والمذاع علي «قناة الحياة»  اللوم لكل الأطراف علي ما يحدث من تعطيل لمصالح الناس وأحداث العنف في الشارع ولكن بنسب مختلفة مشيرا إلي أنه لو طلب من متظاهري التحرير الابتعاد عن مجمع التحرير لن يستجيبوا إلا بضمانات مثل إعانة بطالة القصاص  نائب عام جديد حكومة تعبر عن المطالب شفافية .
فيما أوضح البرادعي أن جبهة الانقاذ تعبر عن مطالبهم بالمظاهرات السلمية مؤكدا علي عدم مسئولية الجبهة عن اي أعمال عنف .
 
                                                            