فيا يعود لتدريبات البرسا غدا بعد تعافيه من مغص كلوي
غادر مهاجم برشلونة، متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم، ديفيد فيا المستشفى اليوم عقب تعافيه من المغص الكلوي الذي دخل بسببه المستشفى الليلة الماضية ومن المقرر أن ينضم غدا الأربعاء لتدريبات الفريق، وفقا لما قاله النادي.
وحصل فيا على اذن الخروج من المستشفى ليعود للتدريبات مع باقي لاعبي البرسا بعد أن حصل جميعهم على راحة من يومين عقب الفوز على خيتافي يوم الأحد في الليجا بنتيجة 6-1.
وكان فيا شارك في مباراة الأحد وشارك في مهرجان الأهداف إلا أن الأمور غير متضحة حتى الآن بالنسبة لمشاركته السبت المقبل في مباراة غرناطة بالدوري.
ويحتل برشلونة صدارة الليجا برصيد 62 نقطة بفارق 12 نقطة عن ملاحقه أتليتيكو مدريد، و16 نقطة عن غريمه التقيلدي ريال مدريد.