نادال يبحث عن العودة للبطولات في ساو باولو
وصل نجم التنس الأسباني رافاييل نادال إلى ساو باولو، في محاولة لإحراز أول لقب له منذ عودته إلى عالم التنس، بعد فترة غياب تجاوزت السبعة أشهر.
وخسر نادال المباراة النهائية لبطولة فينا دل مار التشيلية على يد الأرجنتيني هوارسيو زيبالوس.
وقال نادال بعد وصوله إلى ساو باولو «علي أن أتعامل مع الأوضاع بصبر، فيما يتعلق بالناحية الجسدية، واجهت أياما طيبة وأياما سيئة، ولكني أتمنى ان تسير معي الأمور بشكل جيد».
وشارك نادال في بطولة فينا دل مار بعد نحو سبعة أشهر من الغياب عن الملاعب بسبب الإصابة في الركبة.