كيشي مدرب نيجيريا يتراجع عن قرار الاستقالة
تراجع ستيفن كيشي، المدير الفني للمنتخب النيجيري، عن استقالته التي تقدم بها بعد قيادة فريقه للفوز بلقب كأس الأمم الإفريقية، بجنوب افريقيا الأحد الماضي.
ونقل الاتحاد النيجيري لكرة القدم بيانا أصدره كيشي، أكد من خلاله استمراره في موقعه بعد اجتماعمطول عقده مع وزير الرياضة النيجيري مالام بولاجي عبد الله.
وأكد كيشي في بيانه أنه كان لديه أسباب عديدة تدفعه لعدم الرضا من بعض الأمور التي حدثت خلال تواجده مع الفريق في جنوب افريقيا، ولكن تم تسوية كافة الخلافات بعد اجتماعه بوزير الرياضة في بلاده.
وكان كيشي قد أكد أمس الاثنين استقالته من تدريب منتخب نيجيريا، في حديث له مع اذاعة جنوب افريقيا بعد أن قاد فريقه للفوز على بوركينا فاسو بهدف نظيف في المباراة النهائية للبطولة يوم الأحد الماضي.