مجلس الشوري يفتح ملف الفساد في شركة مصر إيران للغزل والنسيج
اتهم النائب عصام شتا عن حزب الوسط إدارة شركة مصر إيران للغزل والنسيج بممارسة  الظلم على العاملين فيها من خلال حرمانهم من العمل وقطع أجورهم بل ممارسة الفصل التعسفى للعاملين فيها لدرجة أنه تم معاقبة احد العمال لمجرد أنه أبدي رأيه بنقله إلى المطافى وهو العامل عبد العزيز البسيونى.
وأشار شتا إلى أن بعض القرارات الإدارية التى تم اتخاذها لم تنفذ حتى الآن مما يعكس حالة من التقاعس الإدارى فالحافز الذى تم اتخاذ قرار به لم يتم تنفيذه حتى الآن، مضيفا أن هناك مشكلة فى تثبيت العمالة المؤقتة والتفرقة بين العامل المؤقت والمثبتت، وهذا يخالف قرارات وزارة القوى العاملة بضرورة المساواة بين العاملين.
وكشف شتا أيضا في اقتراحه المقدم من أجل مناقشة التجاوزات في الشركة أن هناك تجاوزات مالية بالغة من خلال بيع أصول مع عدم معرفة حجم الودائع فى البنوك وغياب الشفافية فى الموقف المالى.
فيما طالب خالد الميدانى أحد العاملين فى الشركة بتشكيل لجنة تقصى حقائق من مجلس الشورى للتحقيق فى التجاوزات المالية والوقوف على حجم الخسائر التى تتكبدها الشركة والتى بلغت 195 مليون جنيه وشراء خامات تتعدى 700 مليون جنيه وخيوط نسيج ب 60 الف يورو فضلا عن حجم الماكينات العاطلة وأسطول السيارات المهدر . وقال  أن العمال لا يطلبون مطالب فئوية ولكنهم يرغبون فى العودة للعمل والإنتاج تحت إدارة رشيدة.
كما طالب بضرورة أن نفتح الملفات القديمة للإدارات المتعاقبة من أجل معرفة مدى مسئوليتهم.
ومن جانبه، طالب رئيس اتحاد عمال مصر، بضرورة عودة الإنتاج فى الشركة و الحفاظ على حقوق العمال وخاصة أن العمال أنفسهم لا يطلبون مطالب فئوية، وحذر الأعضاء من مآسى التصفية للشركات وظلم العاملين بهذه الشركات وخروجهم على المعاش المبكر.
ومن جانبه، قال فؤاد عبد العليم رئيس الشركة القابضة للغزل والنسيج، أنه تولى المسئولية منذ شهر 6 الماضى وان قطاع الغزل والنسيج يعانى من حجم مشاكل ضخم من أول زراعة القطن إلى عمليات التهريب التى ستكسر ظهر هذه الصناعة ومن ثم طالب بإيقاف التهريب ، وقال  إننا لا نعمل بكامل طاقتنا لأننا سنتكبد خسائر كبيرة وهذا سر تعطيل بعض الماكينات ، مؤكدا انه لا تصفية لاى شركة، وأوضح أن الأجور تمثل مشكلة كبيرة حيث أنها تلتهم 70 % من النشاط أغطى منها 30 %مما يعكس تضخم فى حجم الأجور، فيما تساءل النواب عن دور  الدولة لإنقاذ هذه الصناعة.