مورينيو: رونالدو من كوكب آخر ولكنه لا يحتل في قلبي مكانة خاصة
أشاد مدرب ريال مدريد الإسباني، البرتغالي جوزيه مورينيو بمواطنه كريستيانو رونالدو معتبرا أنه من كوكب آخر.
وقال مورينيو قبل مواجهة مانشستر يونايتد الإنجليزي، نادي رونالدو السابق، غدا في اياب ثمن نهائي دوري الأبطال بملعب سانتياجو برنابيو «أعتقد أنه لن يوجد أي لاعب عظيم دربته طوال مسيرتي قد يستاء حينما أقول أن كريستيانو هو أروع لاعب عملت معه».
ولكن المدرب أضاف «لقد كنت محظوظا لأنه خلال مسيرتي التدريبية حظيت بلاعبين كبار ضحوا بكل شيء من أجلي، لذا فإن كريستيانو لا يحظى بمكانة خاصة في قلبي عن أي لاعبين آخرين، ولكن على المستوى الكروي فهو يحتل مرتبة أعلى، إنه من عالم آخر».