مزيكا تعرض حفل غادة رجب فى عمان في 15 من فبراير الجارى
في التاسعة مساء الجمعة في 15 من فبراير الجارى، تعرض قناة مزيكا فى سهرتها حفل المطربة «غادة رجب» الذى أحيته بمسرح رويال أوبرا عمان، حيث شدت بأجمل الأغانى التى من بينها «أمل حياتى» لكوكب الشرق «أم كلثوم» و «دوبنا يا حبايبنا» للفنانة الكبيرة «نجاة» و«يوم وليلة» للمطربة الراحلة «وردة».. وشاركها بالغناء المطرب الأردنى «أيمن تيسير» فى أغنية «شحات الغرام» ومع نهاية الحفل قامت «غادة» بغناء أغنية «ياحبيبتى يا مصر» للمطربة الكبيرة «شادية» وهو مالاقى استحسان وتصفيق الجمهور العمانى.. ويعاد الحفل السادسة مساء الأحد 17 فبراير الجارى.