جنوب السودان يتهم السودان بحشد قوات على الحدود
 
اتهم جنوب السودان اليوم الثلاثاء السودان بحشد قوات على امتداد حدودهما في اشارة على عدم احراز تقدم في الجهود الرامية لإقامة منطقة عازلة بين الجارين واستئناف صادرات النفط الحيوية لاقتصادهما، واقترب الجانبان من الدخول في حرب في إبريل نيسان الماضي بعدما اندلعت أسوأ اشتباكات حدودية منذ انفصال جنوب السودان في عام 2011 بموجب اتفاقية السلام الشامل التي أنهت الحرب الأهلية.
وتوسط الاتحاد الافريقي في اتفاق في سبتمبر ايلول لوقف العمليات العسكرية. لكن البلدين لم يتمكنا من إقامة منطقة حدودية منزوعة السلاح واستئناف صادرات النفط من جنوب السودان عبر خطوط الأنابيب في السودان كما اتفقا في محادثات أديس أبابا.
ويشترط السودان إقامة هذه المنطقة العازلة للسماح باستئناف صادرات النفط. وأوقف جنوب السودان انتاجه النفطي البالغ 350 ألف برميل يوميا قبل عام بعد خلاف مع السودان بشأن الرسوم.
وقال نائب وزير الدفاع في جنوب السودان ماجاك داجوت للصحفيين في العاصمة جوبا اليوم الثلاثاء "شهد الشهران الماضيان حشدا غير عادي للقوات على امتداد حدودنا المشتركة مع جمهورية السودان." ولم يذكر أي أعداد، وأضاف «قواتنا في حالة استعداد قصوى لصد أي هجوم من الخرطوم. سنظل في مواقعنا الحالية وسنلتزم ببنود الاتفاق (الموقع في سبتمبر)».