حكم المجزرة يعود لإدارة مباريات الدوري ..وياسر عبد الرؤوف يدير لقاء سموحة والأهلي
عاد الحكم الدولي فهيم عمر لإدارة مباريات الدوري المصري مجدداً بعد استبعاده في الجولتين الأولى والثانية حيث أسندت لجنة الحكام برئاسة قدري عبد العظيم إليه مهمة إدارة مباراة تليفونات بني سويف وحرس الحدود بالجولة الثالثة غداً الأربعاء.
كان فهيم عمر قد أدار مباراة الأهلي والمصري البورسعيدي والتي شهدت أحداث مجزرة ستاد بورسعيد مما أثار شائعات باستبعاده من إدارة مباريات الدوري هذا الموسم.
وأسندت اللجنة مهمة إدارة مباراة سموحة والأهلي بالجولة الثالثة إلى الحكم ياسر عبد الرءوف ويعاونه أيمن العقاد وأحمد حلمي ومحمد صابر حكماً رابعاً بينما يدير لقاء الزمالك والداخلية محمد عبد  القادر مرسي ويعاونه خالد حمزة وحازم أبوالوفا وكامل محمد كامل حكماً رابعاً.
ويدير الحكم سيد شلبي مباراة غزل المحلة مع الجونة بينما يدير محمد قطب مباراة طلائع الجيش مع الاتحاد السكندري وخالد بخيت لمباراة وادي دجلة مع إنبي وطارق مجدي لمباراة الانتاج الحربي مع بتروجيت.