سمير عبد التواب: نسعى بكل الطرق لقيد شيكابالا في الزمالك
أكد سمير عبد التواب  وكيل اللاعبين أنه سيسعى مع مجلس إدارة الزمالك بكل الطرق من أجل قيد اللاعب شيكابالا في قائمة الزمالك كي يتمكن من المشاركة مع الفريق الأبيض في مسابقة الدوري العام بعد إنهاء إعارته مع نادي الوصل الإماراتي.
وأضاف بأن بعض لوائح الفيفا تتيح قيد اللاعبين بعد انتهاء فترة القيد تجنباً لابتعادهم عن المشاركة في المباريات لمدة طويلة، وأن رحيل شيكابالا لأحد فرق الدوريات التي لم يُغلق فيها باب القيد سيكون الحل الأخير بالنسبة له.
واختتم عبد التواب تصريحاته نافياً كل ما تردد حول سبب رحيل اللاعب عن الوصل، حيث أكد أن الإصابة هي السبب الرئيسي وأن كل ما يتردد حول سلوكيات سيئة لشيكابالا في الإمارات عارِ تماماً من الصحة، مستشهداً بالحفل الذي أقامه مسئولو الوصل لتكريمه عقب إنهاء الإعارة.