البرادعي: الأزمة أن مصر ضد نفسها
البرادعي: «الانقاذ» غير مسئولة عن أحداث العنف... واتصالاتى مع الاخوان انقطعت بعد الثورة
البرادعي: تغيير حكومة قنديل «رسالة تهدئة» للشارع المصري.. ودافعت عن الاخوان قبل الثورة
 قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهه الإنقاذ ان  هناك غياب للقدرة على إدارة الدولة بعد الثورة وهناك عدم قدرة على إدارة الوطن بغض النظر عن حكم الإخوان او غيرهم، خاصه وان العالم يكتب الأن مصر ضد نفسها بعد إعجاب العالم أجمع بثورة يناير، لافتا ان العنوان الرئيسي الأزمة الأن هو سوء الإدارة مؤكدا اننا أصبحنا فى مشاكل وهمية بتفرقة الشعب.
البرادعي اضاف خلال حوار، يُذاع الأن على قناة «الحياة»، ان الشعب الأن يستائل «هل نحن أفضل أم ان أيام مبارك كانت أفضل» مضيفاً «أسف اننا نقول ذلك بعد الثورة»، لافتا ان هناك غياب رؤية لان القيادة التى من المفترض ان تقود غير موجودة  وان الرئيس تحدث على تويتر بعد واقعة مذبحة بورسعيد وبعدها تحدث وهو يلوح وكان لابد ان يتحدث بصورة غير ذلك ، وان أخطر الأوضاع الان انهم يتصورن ان الحل أمني وليس سياسي ، وأصبح الان هناك إكتئاب قومي فى مصر الان وهو أخطر على الوطن من أمنها القومي ، لفتا انه يعارض وينتقد الرئيس لفشلة فى الإدارة وليس لإئنتمائة للاخوان ، وتابع قائلاً «قضيت عامين قبل الثورة أدافع عن الإخوان ويوم 27 يناير 2011 تم القبض على عصام العريان بعد خروجة من منزلي»، مضيفاً «قضيت عامين قبل الثورة أدافع عن حق الإخوان المسلمين فى الحرية وكنا شركاء فى المعركة ضد النظام السابق».
وأشار البرادعي الى ان الأخوان تتعامل مع الشعب بحصولهم على أغلبية «وهمية»، فى ظروف غير عادية، مضيفاً «بعد الثورة انقطعت الإتصالات بيني وبين الأخوان المسلمين»، قائلاً «لابد ان يعلم الإخوان ان  البلاد لن تنهض الا بوجود شراكه وطنية».
وتابع البرادعي« لم أري الرئيس الا مرات قليلة، ويحز فى نفسي هجوم الإخوان علي من خلال صحفات جريدتهم الحزبية».
وقال البرادعي«من حق كل شخص الإختلاف مع الغير فكرياً ولكن مكتوب على الجميع ان يعيش سوياً، فنحن فى مرحلة إنتقالية، ولابد ان يحمل الوطن كل شركاؤه، وليس فصيل بعينه، وكل ما نطلبه ان يكون هناك مشاركة حقيقة للنهوض بالدولة».
وأوضح البرادعي ان هناك إختفاء للمستمثرين بسبب الإقصاء وعدم الشراكة، مؤكداً ان عدد من رجال الاعمال ابدوا لهم تخوفهم من الاستثمار بمصر فى ظل النظام الحالي.
وفيما يخص الشريعة الاسلامية وتطبيقها فى الحكم، قال البرادعي «هناك خلاف وهمي بشأن الشريعة الإسلامية، حيث توجد مادة فى الدستور للشرعيه منذ عام 1980 ليس عليها اى خلاف بين الجميع».
واضاف البرادعي «لم نتشرط لدخول الحوار مع الرئاسة وكل ما يتردد فى هذا الشان خداع على الشعب وقلت للرئيس لابد من الشراكة بين الجميع، وبعدها بيومين أصدر إعلان دستوري منفرد دون اى حوار مع باقي شركاء الوطن بعد يومين من لقائي مع الرئيس محمد مرسي أصدر إعلان يقول فيه انا ربكم الأعلى».
واكد البرادعي أن الأخوان قالوا للمجلس العسكري  «نريد اى رئيس وزراء غير محمد البرادعي»، نافيا رغبته فى تولى منصب رئيس الجمهورية وقتما عاد للبلاد،  مؤكداً ان ترشحه جاء بعد ضغط الشباب عليه.
وأكد رئيس حزب الدستور على انه توجد الان مشكلة ليس لها علاقة بالأخوان او السلفين وهي اننا نجني ثمار غياب العقل، على حد تعبيره.
واضاف البرادعي «ما نقوله للرئيس ليس شروط ولكن نريد له ان نعرف هل يريد شراكه وطنية حقيقة، نحن نريد حكومة وطنية تحقق مهمات محددة، حيث نحتاج وزير داخلية يعيد الأمن ونحتاج وزير مالية صاحب رؤية إقتصادية واضح»، واضاف «لابد من وجود عربون للشفافية وهي إعادة تشيكل الحكومة، بما يضمن وجود عشرة وزراء قادرين على النهوض بالإقتصاد وعودة الامن، والاهم ان تغير الحكومة رسالة تهدئة للشارع المصري»، خاصة بعد أن اخلف الرئيس وعده وطرح الدستور اللاستفتاء دون توافق.
وحول أزمة الدستور الجديد قال البرداعي «الإمام العسقلاني قال من يتكلم فى غير فقه أتى بالعجائب، وهذا ما حدث فى كتابة الدستور، لان كتابة الدستور لها أهلها وهم أساتذة الدستور»، مضيفاً «من الأمور المضحكة ان الرئيس فى نفس اليوم الذي طرح فيه الدستور للإستفتاء تحدث عن تعديله فلماذا طرحه على عجل فى يومين؟».
وحول ازمة النائب العام ، قال البرادعي « ندافع عن النائب العام السابق ولم ننقد النائب العام الحالي ولكن نعترض على طريقة التعين، واعترضنا على النائب العام ليس لشخصه ولكن لطريقة إختياره، فكيف يتم عزل الفلول فى الدستور وفى نفس الوقت تتم المصالحة معهم؟».
ونوّه رئيس حزب الدستور، الي انه محامي منذ خمسين عام، وتقدم بطلب لعضوية النقابة فى مؤخراً.
ونفى البرادعي صلة «جبهة الانقاذ» بما يجري من احداث عنف فى البلاد.