حواء تصرخ حول العالم: لا للتحرش ضد المصريات
بالصور.. وقفات احتجاجية بالأردن ولبنان وفلسطين والمغرب وفرنسا وأرمينيا واستراليا احتجاجا على الإرهاب الجنسي ضد سيدات مصر
هتافات ضد مرسي ونظامه  تجوب العالم  من بينها «عبدالناصر قوم و شوف.. مرسي خاين عالمكشوف».. و«ياشهيد حدك حدك النساء هيقطعوا يدك»
انتفضت نساء العالم  في كل مكان نصرة لشقيقتهن المصرية التي تعاني التحرش والاعتداء الجنسي بسبب موقفها السياسي والاحتجاجي، هذا ما تمت ترجمته في وقت واحد، مساء اليوم، في جميع أنحاء العالم، رفضا لللإساءة التي تتعرض لها المرأة المصرية . 
35 ، كان هو عدد الدول التي شهدت في نفس الوقت وبشكل متزامن انفجار حواء غضبا ضد التحرش في مصر، وذلك في ضوء دعوات أطلقتها «انتفاضة المرأة في العالم العربي» وهي الصفحة التي أثارت جدلا وتضخم عدد أعضائها على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الأيام الماضية ودعت إلى تنظيم وقفات احتجاجية الثلاثاء، كنوع من الإجماع ضد التحرش التي تعاني منه المصريات. 
وجاء في الدعوة "نحن، مواطنات ومواطنون من جنسيّات العالم كلّه، نرفض أن نشاهد في صمت تفشي ظاهرة الإرهاب الجنسي الممارس على المتظاهرات المصريات، نريد أن نظهر دعمنا وتضامننا وتقديرنا للمعتدى عليهن اللواتي يدفعن من لحمهن الحي ثمن مشاركتهن في الثورة المصريّة المستمرة. كما ونريد أن نحيّي جهود المتطوعات اللواتي يخاطرون بحياتهن لتأمين ميدان التحرير".
وشاركت نساء الأردن ولبنان  تضامنا مع المرأة المصرية ، وعلت هتافات "عبدالناصر قوم و شوف، مرسي خاين عالمكشوف، و" ياشهيد حدك حدك النساء هيقطعوا يدك"و " عيش حرية كرامة المصرية"،كما نظمت وقفة في قطاع غزة وكتب على اللافتات " تحية من غزة إلى مجموعة قوة ضد التحرش من أجل ميدان آمن للجميع".
وفي الأراض الفلسطينة المحتلة، نظمت مجموعة من النساء الفلسطينيات فى يافا وقفة احتجاجية أمس من الساعة ال5 إلى الساعة ال7 مساءا، احتجاجا على التحرش الجنسى الذى يمارس ضد النساء المصريات.
 وقالت المجموعة فى رسالة لهن على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك: "نحن نساء فلسطينيات، نُلبي النداء المصري ونقف وقفة أخوة مع ملهماتنا الثوريات المصريات، نساء الثورة المصرية ورجالها، لنثور معا مُعلنين رفضنا القاطع لكل أشكال القمع والاضطهاد الذكوري والجنسي والاستعماري والديني والسُلطوي، لن نرضى أن تصبح أجسادنا وجنسانيّتنا أدوات قتالية في أيدي الطّغاة".
وذكرت "من هنا من أرض فلسطين المُغتَصَبة، نرفض أن نشاهد في صمت تفشي ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارَس في حق النّساء في كل مكان وعلى المتظاهرات المصريات".
وأضافت "نريد أن نبدي دعمنا، تضامننا وتقديرنا للمعتدَى عليهنّ، اللّواتي يدفعن من لحمهنّ الحيّ ثمن مشاركتهنّ في الثورة المصريّة المستمرة لنيل كافّة الحقوق ومن ضمنها حق المرأة في أن تكون"، وكانت المجموعة الفلسطينية قد رفضت تنظيم الوقفة الاحتجاجية أمام السفارة المصرية بتل أبيب قائلة  " لأننا نرى بها مشهدًا تطبيعيًّا للعلاقات مع الاستعمار الصهيوني الذي يضطهد أرضَنا وحقوقنا وجنسانيتنا كفلسطينيّات كلّ يوم ألف مرة".
وعلى الصفحة الخاصة لـ"انتفاضة المرأة فى العالم العربى"، كتبت كارول من لبنان تضامنا مع الوقفات الاحتجاجية "انني مع إنتفاضة المرأة العربية لأنه لا يجوز أن تعيش المرأة وهي ترى عبر غشاء في عينيها قد خيطه لها مجتمعٍ ذكوري ليعميها عن حقيقة كم هي قادرة وجميلة وحرة، لا يجوز أن تعيش أي امرأة وفق خطة محدودة الأبعاد رسمتها لها أنانية مجتمعات جاهلة لمعنى الرجولة والأنوثة معا،  انتفضي، فأنت قادرة وقادرة وحرة."
المغرب العربي لم يغب عن المشهد، حيث نظمت الجمعية الديمقراطية لنساء المغرب وقفات احتجاجية تضامنا مع سيدات مصر أمام سفارة القاهرة هناك، كما شهد مساء أمس وقفات أخرى في فرنسا وأرمينيا واستراليا لرفض التحرش والاغتصاب واستهداف النساء، ونظمت هذه الوقفات أمام سفارات القاهرة وقنصلياتها هناك.