السبت.. ندوة لشرح "itep" بمكتبة مصر العامة بالزقازيق
أعلنت مكتبة مصر العامة بالزقازيق، عن عقد ندوة لشرح تفاصيل كورس "itep" (كورس اكتساب المهارات الأساسية لسوق العمل) السبت المقبل، بحضور سمير غنيم استشاري التنمية بهيئة الأمم المتحدة ومدير برنامج "itep" مصر.
وكان المهندس محمد عزت نائب محافظ الشرقية، أعلن عن منحة تدريبية مقدمة من جامعة بوسطن الأمريكية لتأهيل عدد 1000 شاب وشابة لسوق العمل مع التزام المجلس الثقافي للتدريب والتعليم، الوكيل الحصري لمركز تطوير التعليم جامعة بوسطن الأمريكي (ITEP) بتوفير فرصة عمل للمئة الأوائل بمرتب 1000 جنيه شهريا.