الجونة يفاوض جعفر لخلافة سلامة في قيادة الفريق رغم النية في الإبقاء عليه
علمت "الوطن" أن مسؤولي الجونة دخلوا في مفاوضات جادة مع فاروق جعفر، المدير الفني لطلائع الجيش السابق، لتولي المسؤولية الفنية للفريق، خلفا للجهاز الفني الحالي بقيادة أنور سلامة.
جاء ذلك عقب حالة الاستياء الشديدة التي ظهرت على أنور سلامة، بعد نهاية مباراة إنبي التي أقيمت مساء اليوم، انتهت بفوز الأخير بأربعة أهداف مقابل هدف، حيث حمل المدير الفنين مجلس الإدارة برئاسة سميح ساويرس، مسؤولية سوء نتائج الفريق، بسبب موافقتهم على رحيل بعض اللاعبين أوائل الموسم الجاري.
يأتي ذلك في الوقت الذي أكد فيه أحمد الصحيفي، المشرف العام على الكرة بالجونة، في تصريح لـ"الوطن"، أنه لا توجد نيه لدى إدارة النادي لإقالة الجهاز الفني للفريق، وأن سميح ساويرس أعلن تمسكه باستمرار جميع أعضاء الجهاز، رغم الهزيمة أمام إنبي، مشيرا إلى أن أنور سلامة لا يتحمل نتيجة المباراة، وأن اللاعبين قصروا في القيام بالمهام المطلوبة منهم.