"غد الثورة" بالشرقية: قرار المفوضية بحل جماعة الإخوان فرصة لتصحيح أوضاعها
أصدر حزب "غد الثورة" بالشرقية، بيانًا أعرب خلاله عن ترحيب أعضاء الحزب للقرار الذي أصدرته هيئة مفوضي الدولة اليوم بعدم قانونية وشرعية جماعة الإخوان المسلمين وتأييد حلها.
وأكد الحزب، خلال البيان، أن هذا القرار فرصة لتصحيح أوضاع الجماعة حتى تكون خاضعة لقانون الجمعيات والهيئات المدنية ومراقبة البنك المركزي.
وقال أيمن شعبان، سكرتير الحزب بالشرقية، إن هذا القرار يمثل ضربة قوية للجماعة، كونها أصبحت الآن تنظيم غير شرعي ما يفرض عليها الكشف عن مصادر تمويلها وكيفة إنفاق هذة الأموال.
وأشار إلى أن الحزب لم يعتبر الجماعة في السابق محظورة، ودافع عنها قبل الثورة، وشدد ععلى أهمية مشاركتها في العمل السياسي باعتبارها فصيل وطني يشكل انتماءً موجودًا في الشارع المصري.