"اتعشي معانا".. حساء اللحم بالخضار
المكونات:
250 جرام لحم مقطع مكعبات
½ كوب مشروم
½ ملعقة صغيرة ملح
1/8 ملعقة صغيرة فلفل أسود
3 ملاعق كبيرة زيت زيتون
½ كوب بصل مفروم
لتر مرق لحم
ملعقة صغيرة ورق لورا
2 ملعقة كبيرة صلصة الطماطم
½ كوب جزر مقطع مكعبات صغيرة
3 حبات بطاطس مقطعة مكعبات
¼ كوب بازلاء
معلقة صغيرة روزماري
¼ ملعقة صغيرة فلفل أحمر
الطريقة:
1- يسخن الزيت في وعاء على نار متوسطة، ويقلى بها اللحم لمدة 10 دقائق حتى يحمر، ثم توضع جانبا.
2- يضاف البصل والصلصة في وعاء، ويشوح لمدة 5 دقائق حتى ينضج البصل.
3- يضاف اللحم وخليط البصل والصلصة إلى المرق، وتغطى وتترك على النار لمدة 20: 25 دقيقة حتى ينضج اللحم.
4- يضاف الجزر والبطاطس والزعتر وورق اللورا والفلفل الأحمر، ويغطى لمدة نصف ساعة.
5- يضاف المشروم والبازلاء والروز ماري، ويقلب جيدا لمدة 10 دقائق.
6- تزال أوراق اللورا والروز ماري قبل التقديم.