ربيع ياسين: لن أفرط في أي لاعب قبل انتهاء البطولة الإفريقية
رفض ربيع ياسين، المدير الفني لمنتخب الشباب المصري، التفريط في أي لاعب من الفريق، قبل اتهاء بطولة أفريقيا التي يشارك فيها بالجزائر.
وأكد ربيع، أن رامي ربيعة لاعب النادي الأهلي، وأحمد حسن "كوكا" لاعب ريو آفي البرتغالي، سيكملان البطولة مع المنتخب، ولا صحة لما تردد حول نيته في التنازل عن خدمات اللاعبين قبل انتهاء البطولة.
جدير بالذكر أن بوب برادلي، المدير الفني لمنتخب مصر، كان يرغب في عودة ربيعة ليضمه للمنتخب في مباراة زيمبابوي الثلاثاء المقبل.