مدير أمن الأقصر ينفي أى وجود للجان الشعبية بالمحافظة
نفى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، وجود تشكيلات للجان شعبية بالمحافظة، مؤكدا أن أجهزة الشرطة لديها القدرة على حفظ الأمن داخل المحافظة.
وقال مدير أمن الأقصر، في سياق تصريح أدلى به اليوم، إن غالبية الأحزاب في الأقصر أكدت رفضها التام تشكيل لجان شعبية، بالمفهوم الذي تردده بعض وسائل الإعلام، وشددت على أن اللجان الشعبية المسلحة أو التي تتمتع بالضبطية القضائية مرفوضة تماما.
وأشار إلى أن هذه اللجان لن تكون بديلا عن المؤسسات الحكومية السيادية. وقال إن "الأقصر تحظى بالاستقرار الأمني".