"غد الثورة": الإسلاميون يستنكرون طريقة القبض على "صابر".. ويتجاهلون ضرب "ميرفت"
انتقد أيمن شعبان، سكرتير حزب "غد الثورة" بالشرقية، استنكار الإسلاميين للطريقة التي تم بها القبض على جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم"، ورأوا فيها إهانة للإسلاميين، في الوقت الذي لم يدينوا اعتداء شباب الإخوان على الناشطة السياسية ميرفت موسى، بالضرب خلال المظاهرات أمام مكتب الإرشاد بالإضافة للاعتداء على العديد من المتظاهرين والصحفيين والمصورين.
وأكد شعبان، أنه يدين الطريقة التي تم بها القبض على "صابر" ولابد أن يأخذ أي مواطن حقه بالقانون، وأن يتم القبض عليه بطريقة آدمية، ولكن يرفض سياسة الكيل بمكيالين التي يتبعها الإسلاميين، خاصة بعد أكثر من واقعة اعتداء من جانب الشرطة على المتظاهرين.