بالصور| مواطنو جالاكسيدي يحتفلون بالعيد السنوي لحرب "الدقيق"
تجمع عدد من المواطنين في مدينة جالاكسيدي جنوب شرقي العاصمة اليونانية أثينا، للاحتفال بالكرنفال السنوي المعروف باسم "حرب الدقيق"، وهو المهرجان الذي يحتفل به المواطنون منذ منتصف القرن التاسع عشر الميلادي، دون أن تكون هناك أسبابا تاريخية واضحة لهذا الاحتفال.
وفي هذه المناسبة يتجمع السكان من جميع الأعمار، ويرتدون الملابس القديمة، في موعد ومكان محددين مسبقا، حيث يتم توزيع الدقيق الملون بكميات كبيرة عليهم، في حين يغطي الناس وجوههم بطبقة من الفحم.
بعد ذلك تتجه المسيرة إلى الميناء الذي عادة ما يتم تقسيمه إلى منطقة حرب ومنطقة محايدة للمراقبين، وتبدأ المعركة، حيث يرمي المشاركون بعضهم البعض بالدقيق، حتى نفاد الإمدادات، ويستقطب الحدث التغطية الإعلامية في كثير من الأحيان.