"العامري فاروق" في ختام ملتقى الإخاء العربي بالإسكندرية: مصر ستظل بلد الأمن والأمان
أكد العامري فاروق، وزير الدولة للرياضة، أن مصر بخير وستظل بلد الأمن والأمان، مطالباً كل من شارك بالملتقى الأول للإخاء العربي، الذي أقيم بالإسكندرية، بنقل الصورة المشرفة لمصر إلى بلادهم.
وشهد ختام فعاليات ملتقى الإخاء العربي الأول، الذي استضافته المدينة الشبابية بالإسكندرية على مدار أسبوع، حضور كل من المستشار محمد عطا عباس، محافظ الإسكندرية، والسفير محمد صبيح، مندوب جامعة الدولة العربية، وقناصل وسفراء الدول المشاركة.
وشهد الملتقى مشاركة وفود شباب السعودية والسودان والكويت وليبيا والعراق وفلسطين، بالإضافة إلى مصر، وبعدد 27 مشارك لكل دولة.
وقام العامري فاروق ومحافظ الاسكندرية وممثل جامعة الدولة العربية بمنح الدروع وشهادات التقدير والهدايا التذكارية للمتسابقين المشاركين في الملتقى.