قناة الأهلي تبث مباراته مع "الحرس" على الهواء مباشرة
صورة أرشيفية
إبراهيم مدكور
تعرض قناة الأهلي -الخميس 28 فبراير، في تمام الساعة الخامسة والنصف مساءً- على الهواء مباشرة مباراة "الأهلي مع حرس الحدود".
يأتي هذا في إطار الجولة الخامسة من مباريات الدوري المصري الممتاز الذي بدأ أوائل فبراير الجاري، بعد توقف تام لمدة سنة كاملة عقب الأحداث المؤسفة التي شهدها ستاد مدينة بورسعيد.
وأعلنت قناة الأهلي عن عمل أستوديو تحليلي يبدأ في الرابعة عصر نفس اليوم، لمتابعة الأحداث، يستضيف فيه الإعلامي محمد الليثي كل من الكابتن طه إسماعيل، والكابتن زكريا ناصف.
ويقوم بالتعليق الصوتي على المباراة الكابتن محمد عفيفي, وتنتقل الكاميرات بين الشوطين للأستوديو التحليلي.