طارق لطفي محتار بين غادة عبد الرازق ونهلة سلامة
الفنان طارق لطفي
رحاب فوزي
وقع الفنان طارق لطفي، في حيرة بين حبه لغادة عبد الرازق، إحدى مريضاته وبين حب صاحبة المستشفى التي يعمل بها له وهي نهلة سلامة.
يأتي هذا ضمن إحداث المسلسل الجديد حكاية حياة الذي تقوم ببطولته غادة عبد الرازق، لتدخل به السباق الرمضاني المقبل, ويشارك في البطولة روجينا ورزان مغربي و أحمد زاهر.
وأكد طارق - في تصريح خاص- أن تصوير إحداث المسلسل مستمراً في مدينة الإنتاج الإعلامي، ثم ينتقل إلى أستوديو شريف عرفة بمدينة السادس من أكتوبر, وهو عن قصة أيمن سلامة و إخراج محمد سامي.