مؤتمر للإعلان عن البطولة الأفريقية الدولية للشراع 28 فبراير
صورة أرشيفية
مدحت رشدي
يعقد الاتحاد المصري للشراع والتزلج على الماء، مؤتمراً صحفياً للإعلان عن البطولة الأفريقية الدولية للشراع، في السابعة مساء الخميس 28 فبراير بالمنيل.
وتنظم مصر البطولة الأفريقية الدولية للشراع "كايت سيرف" وهو نوع من أنواع الألواح الشراعية، حيث تقام البطولة بالغردقة في خليج سوما في الفترة من 24 لـ 29 مارس المقبل، وأرسل الاتحاد الدولي تأكيداً لمصر على مشاركة 25 دولة بالبطولة.
يحضر المؤتمر وزير الدولية لشؤون الرياضة العامري فاروق، ورئيس الاتحاد المصري للشراع العميد مدحت خليل، وعضو مجلس إدارة الاتحاد ومدير البطولة العميد محمد أبو السعود.