الأسبوع الخامس يختتم منافساته بلقاء "الحدود" و"الأهلي" و"التليفونات" و"انبي"
مدحت رشدي - محمد طه
يختتم الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز "دوري الشهداء" منافساته -الخميس 28 فبراير- بمواجهتين بالمجموعة الأولي.
يواجه نادي تليفونات بني سويف، فريق أنبي في الثالثة عصراً، بالملعب الفرعي باستاد الدفاع الجوي، ويدير اللقاء تحكيمياً الحكم محمد الصباحي ويعاونه محمد جمال أمين ويوسف البساطي وأيمن النجار حكماً رابعاً.
ويحتل نادي تليفونات بني سويف المركز السادس برصيد 4 نقاط، كما يحتل نادي انبي المركز الثاني برصيد 8 نقاط.
ويلتقي في الخامسة و النصف فريق حرس الحدود مع النادي الأهلي باستاد حرس الحدود، ويدير اللقاء تحكيميا جهاد جريشة ويعاونه تحسين أبو السادات وإبراهيم عبد الوهاب وبدوى حميدة حكما رابعا.
ويحتل فريق حرس الحدود المركز الثالث برصيد 6 نقاط، بينما بتربع النادي الأهلي على قمة المجموعة برصيد 9 نقاط.
كان الأسبوع الخامس قد انطلق الاثنين 25 فبراير، حيث تعادل سموحة مع الجونة سلبياً بالمجموعة الأولى، وفاز الزمالك على المقاولون العرب بهدفين مقابل هدف بالمجموعة الثانية، بينما فاز الثلاثاء فريق مصر المقاصة على وادي دجلة بهدفين مقابل هدف بالمجموعة الأولى.
وفاز الأربعاء، فريق طلائع الجيش على الداخلية بهدفين نظيفين بالمجموعة الثانية، وفاز اتحاد الشرطة على الاتحاد السكندري بهدف دون رد بنفس المجموعة.