"من جوه إزازة بيبسي" ديوان جديد لـ"أحمد محي"
ديوان "من جوه إزازه بيبسي"
أحمد أنور
يصدر قريبا ديوان "من جوه إزازه بيبسي" للشاعر أحمد محي الدين، الصادر عن دار الحلم للنشر والتوزيع، وهو ديوان نثر بالعامية، الغلاف من تصميم كريم آدم.
يقول أحمد محي أنه كتب قصائد الديوان في ظروف وأوقات مختلفة، وهى محاولات لتوصيل أفكار بشكل يخلو من تعاقيد الحبكة القصصية مع إضفاء متعة قرائية للمتلقي، ومعظم القصائد مكتوبة قبل ثورة يناير وتعبر عن أحوال القهر والحاجة والفساد في المجتمع.
يذكر أن أحمـد محيي الدين خلـيل من مواليد 1979 حصل بكالوريوس تجارة - ماجستير إدارة أعمالّ، له العديد من الإصدارات منها مجموعة قصصية "وطاويط"، ومجموعة قصصية "خيول" 2004، والمجموعة القصصية "ما حدث" 2007، وراوية "الشخص" 2008.