الشرق الأوسط: "البابا" يتحدث عن أوقات عصيبة في عظة الوداع
بوابة أخبار اليوم
عشية استقالته التاريخية، حيّت جموع متحمسة بنديكتوس السادس عشر في الفاتيكان، خلال وداع مؤثر قال فيه إن "الله لا يدع سفينة الكنيسة تغرق".
وذكرت الصحيفة أنه أمام نحو 150 ألف شخص كانوا يصفقون ويلوحون بأعلام كل البلدان ويرفعون رايات كتبت عليها كلمة "شكرا" بكل اللغات، تحدث البابا عن "المياه المضطربة" خلال سنوات حبريته الثماني، كما أعرب خلال عظته العلنية الأخيرة عن ثقته بالكنيسة والمؤمنين البسطاء الذين التقاهم في القارات الخمس التي أسهب في شكرها بعدد من اللغات، من البرتغالية إلى العربية، ومن الإيطالية إلى البولندية.
أضافت الصحيفة في تقريرها – الخميس 28 فبراير- أنه ردا على الجموع التي كانت تهتف باسمه، قال البابا مرات عدة: "إنني متأثر جدا وأرى أن الكنيسة حية"، وفي تلميح إلى الفضائح "تحرش بأطفال وغيره"، اعترف البابا أن حبريته:"شهدت أيضا لحظات لم تكن سهلة اضطربت خلالها المياه وواجهت رياحا غير مواتية، كما حصل على امتداد كل تاريخ الكنيسة، لكني دائما ما عرفت أن سفينة الكنيسة ليست سفينتي، ليست سفينتنا، لكنها سفينته التي لا يدعها تغرق."
وفي توصيته الأخيرة، قال البابا إن "الله يرشد كنيسته ويدعمها دائما وأيضا في الأوقات الصعبة. يجب أن لا نفقد أبدا هذه الرؤية الإيمانية"، وطلب من 1.2 مليار كاثوليكي أن يرفعوا دعواتهم من أجل الكرادلة الذين سيختارون خلفا له خلال مجمع انتخابي يعقدونه الشهر المقبل.
وتطرق البابا بإسهاب إلى قراره بالاستقالة، فقال: "أن تحب الكنيسة يعني أيضا أن تتوافر لديك الشجاعة للقيام بالخيارات الصعبة"، وشدد على أنه "مدرك لخطورة وجدية" قراره.
وأضاف:"لن أعود إلى الحياة الخاصة، إلى حياة السفر واللقاءات والاستقبالات والمؤتمرات... إلخ، لن أتخلى عن الصليب، لكني أبقى بطريقة جديدة قرب المسيح المصلوب. لن أتحمل بعد اليوم أعباء إدارة الكنيسة، لكني أبقى في خدمة الصلاة. القديس بنديكتوس "مؤسس الرهبانية البندكتية التأملية" الذي أحمل اسمه بصفتي بابا، سيكون مثلي الأعلى".
وتابعت الصحيفة أنه قبل اللقاء، قام البابا بجولة في ساحة القديس بطرس بسيارته "بابا موبيلي" المكشوفة، وقد بدا منحني الظهر وضعيفا، لكنه كان مبتسما ومتأثرا، مع اقتراب عامه السادس والثمانين، خلال لقائه العام الأخير رقم 348. ومرارا توقف لتقبيل أطفال ورضع.