"الأسواني" يدعوا لعدم المشاركة في الانتخابات المقبلة
رضا خليل
دعا الأديب والروائي د.علاء الأسواني، جموع الشعب المصري إلى عدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة والتي وصفها بالمهزلة
وأضاف -خلال حواره لبرنامج "على مسؤوليتي" الذي يذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر، الأربعاء 27 فبراير- أن الانتخابات البرلمانية ديكور ليحكم الإخوان المسلمين سيطرتهم على البلد، مشيرا إلى أنه لا يمكن أن يدعي أحداً أنه رافض للدستور ثم يخوض الانتخابات.
وتابع أن العصيان المدني  الذي فرضه الشارع الآن حق من حقوق الإنسان، وهو فعل قانوني وحتى في الدستور الجديد  وهو ليس  مجرم، مؤكداً أنه الحل والعلاج للحالة المزرية التي نعيشها الآن.
واعتبر الأسواني، أن العصيان المدني أفضل وسيلة ضغط على الرئيس محمد مرسي، وبالأخص على مكتب الإرشاد ومرشد الإخوان المسلمين، الذي وصفه بالحاكم الفعلي لمصر.