 العربي القطري يطيح بالنصر السعودي من كأس الاتحاد العربي
وليد حافظ
تأهل فريق العربي الكويتي الى المربع الذهبي لكأس الاتحاد العربي لكرة القدم بفوزه على فريق النصر السعودي في اياب دور الثمانية للبطولة بهدفين نظيفين الاربعاء 27 فبراير على استاد صباح السالم في العاصمة الكويت .
وتمكن مهاجم العربي فهد الرشيدي من تسجيل الهدف الاول للعربي في الدقيقة 37 من الشوط الأول بينما أحرز الهدف الثاني  المهاجم حسين الموسوي في الدقيقة الرابعة من الشوط الثاني , ليفوز العربي بمجموع المباراتين 3/4 حيث سبق أن خسر العربي في الرياض 3/2.
وعقب المبارة حاول لاعبو النصر ومدرب النصر الأورجواني كارينيو الاشتباك مع لاعبي العربي ولكن الامن تمكن من الفصل بين الجانبين.