إصابة 4 في تجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة بسوهاج
صورة أرشيفية
سوهاج- خالد حسن
أصيب 4 من العرب والهوارة بقريتي أولاد خليفة وأولاد يحيى بمركز دار السلام، من بينهم مساعد شرطة ومجند.
وكانت الاشتباكات قد تجددت بين العائلتين عقب صدور قرار بحبس 3 من الطرفين 15 يوماً احتياطياً على خلفية الاشتباكات التي نشبت بينهم الأسبوع قبل الماضي بسبب الخصومة الثأرية التي بدأت العام قبل الماضي وراح ضحيتها 3 من الطرفين وأصيب 23 آخرين.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، بلاغاً بقيام أهالي العرب والهوارة، بقريتي أولاد يحيى، وأولاد خليفة، بالتراشق بالطوب والحجارة على بعضهم البعض، احتجاجا على صدور قرار المحكمة بحبس كل من "أحمد.ر" من أولاد خليفة و المتهم بخطف وإحراز سلاح، و"محمود.ك" وشقيقه "محمد" من الهوارة، 15 يوماً احتياطيا، وتم إيداعهم سجن المركز بمعرفة رئيس المباحث المقدم سامح محي الدين، وبإشراف رئيس الشعبة العقيد خالد الشاذلي ووكيل الشعبة المقدم محمد مصباح.
ونتج عن التراشق إصابة عامل من الهوارة ومحام من أولاد خليفة، وتحطم سيارة ميكروباص، كما قام أولاد خليفة بإلقاء الطوب والحجارة على قوات الخدمات الأمنية المتواجدة منذ اندلاع الأحداث، مما أدى لإصابة مساعد شرطة خالد إبراهيم، ومجند يسري كمال، وجاري ضبط المتهمين.