تأكيد غياب "هاني سعيد" عن لقاء "سموحة" و"المقاصة"
محمد أنور
أصبح في حكم المقرر أن يغيب لاعب فريق سموحة الأول لكرة القدم هاني سعيد، عن لقاء الفريق في مباراته أمام مصر المقاصة، المقرر لها الاثنين المقبل على ملعب الدفاع الجوي.
حيث قال طبيب الفريق د.مفيد خليل - فى تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم- أن اللآعب سوف يجرى أشعة رنين لتحديد مدى الإصابة في العضلة الضامة وفترة غيابه عن الفريق.
وأكد د.مفيد، أن إصابة اللاعب - الذي خرج من مباراة الجونة الأخيرة مصابا في الشوط الثاني من اللقاء- جاءت نتيجة لعدم خوضه فترة إعداد قوية بعد أن أنضم للفريق في اللحظات الأخيرة قبل غلق فترة الانتقالات، مضيفاً أن مباريات الدوري العام المتوالية هذا الموسم كانت تتطلب أن يكون اللاعبين مجهزين تماماً من الناحية البدنية وهو الأمر الذي حرص عليه الجهاز الفني بقيادة الكابتن شوقي غريب.
وبخصوص حارس المرمى أمير عبد الحميد والمتغيب عن الفريق منذ لقاء الأهلي، قال د.مفيد، أن اللاعب أصبح جاهزاً من الناحية البدنية والطبية لخوض المباريات أم مشاركته فهو يخضع لرؤية الجهاز الفني للفريق.