وزير الإسكان: أحلم بمجلس شعب يشارك فيه جميع الأطياف
وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق
هدى النجار
قال وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق، أنه يحلم بأن يكون لدينا مجلس شعب منتخب يشارك فيه جميع الأطياف.
وأشار وفيق - في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 27 فبراير- إلى أن مشكلتنا الآن تتلخص في أزمة الحوار الوطني الجاد، محملاً جميع الأطياف السياسية هذه الأزمة.
وأضاف أن التشكيك في شرعية صناديق الانتخابات لا يجوز، وذلك تعليقاً على مقولة "شرعية الصناديق غير كافية".
وأكد وفيق، أن العصر الذي كانت تشكل فيه سلطة مؤسسة الرئاسة الدولة قد انتهى.