تشيلسى يفوز على ميدلسبره فى كأس الأتحاد ويواجه مانشستر يونايتد
   
الهام عبد الفتاح
تخلص تشيلسى سريعا من أثار هزيمته  أمام مانشستر سيتى فى الدورى الأنجليزى و أستطاع الفوز على ميدلسبره فى دور السته عشر من كاس الأتحاد الأنجليزى فى اللقاء الذى جمع بينهما مساء الأربعاء 27فبراير .
بعد خروج تشيلسى من دورى الأبطال الأوربى الذى يحمل لقبه  وتراجعه للمركز الرابع فى الدورى الأنجليزى يستطيع أن ينافس على بطوله كأس الأتحاد التى يحمل لقبها , ولكنه سيواجه منافسا صعبا فى دور الثمانيه وهو مانشستر يونايتد متصدر الدورى الأنجليزى .
أضطر رافايل بنتيز إلى إجراء ثمان تغييرات على الفريق الذى خسر أمام مانشستر سيتى أبرزها عودة جون تيرى لدفاع تشيلسى .
وقف ميدلسبره الذى يلعب فى السم الثانى صامدا أمام تشيلسى طوال الشوط الأول .
وتحسن أداء تشيلسى فى الشوط الثانى ,وأستطاع اللاعب البرازيلى راميرس من تسجيل الهدف الأول لتشيلسى فى الدقيقه 11من الشوط الثانى .
وتألق اللاعب البلجيكى أدوين هازارد ونجح بتمرير الكرة إلى فيكتور موزيس ليسجل الهدف الثانى فى الدقيقه 28.
 