"أبو المجد" ينتقد تسرع "الشورى" في إرسال قانون الانتخابات للرئاسة
المفكر أحمد كمال أبو المجد
أسماء مصطفى
قال عضو لجنة مناقشة المواد الخلافية بالدستور والمفكر أحمد كمال أبو المجد، أن مجلس الشورى تسرع في إرسال قانون الانتخابات للرئاسة قبل إعادته للمحكمة الدستورية.
وأضاف أن أهم المواد الخلافية التي تعمل عليها اللجنة الآن، هو قانون الانتخاب.
وتابع أبو المجد - خلال حواره ببرنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة الفضائية- أن اللجنة ستنشغل بالعديد من الطعون القضائية على قانون الانتخابات بعد أن أقره الرئيس محمد مرسي، دون الرجوع إلى المحكمة الدستورية.
وأكد أبو المجد أن اللجنة تعمل على 47 قانون معروض عليهم وهو ما لا يقل عن 200 مادة خلافية يتم مناقشتهم الآن.