"اتليتيكو" يتفوق على "أشبيلية" ويصعد لنهائي كأس أسبانيا
صورة من رويترز
مدريد –رويترز
تأهل فريق اتليتيكو مدريد لمواجهة غريمه المحلي ريال في نهائي كأس ملك أسبانيا لكرة القدم – الأربعاء 27 فبراير- رغم أنه أهدر تقدمه بهدفين ليتعادل 2-2 في ضيافة "أشبيلية" في إياب الدور قبل النهائي.
وتفوق اتليتيكو - الذي خرج من كأس الأندية الأوروبية التي يحمل لقبها في وقت سابق هذا الشهر - في مجموع المباراتين 4-3 بعد فوزه ذهابا على أرضه 2-1.
وتقدم اتليتيكو بهدفين متتاليين عن طريق دييجو كوستا في الدقيقة السادسة ورادامل فالكاو في الدقيقة 29، لكن خيسوس نافاس قلص الفارق لأصحاب الأرض في الدقيقة 39 ثم أضاف ايفان راكيتيتش الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع.
وأنهى اشبيلية المباراة بتسعة لاعبين إثر طرد جاري ميدل لحصوله على إنذار ثان في الدقيقة 76 ثم جيفري كوندوجبيا بعد دقيقتين من هدف راكيتيتش.