استخدام سم أخطر الثعابين في علاج السرطان
ثعبان البينو مامبو
رحاب فوزي
أعلن الفريق الطبي بمركز البحوث الأمريكي لعلاج الأورام، أنه استطاع الحصول على عقار جديد لعلاج السرطان من سم ثعبان البينو مامبو.
وأكد قائد الفريق الطبي لبحوث أمصال الأورام الخبيثة روبرت ديكستورث، أن هذا النوع من الثعابين يعد من أخطر الأنواع على الإطلاق وهو يستوطن أمريكا الجنوبية وبعض مناطق الجنوب.
وأشار روبرت، إلى أن السم شديد الخطورة وهو الأكثر تأثيراً بين أنواع سموم الأفاعي الأخرى, والمصل في طور الملاحظة وهم يعملون على تطويره بتجربته في شكل جماعي على أكثر من 25 حالة مريضة بالأورام السرطانية المختلفة.