بالفيديو .. عمرو خالد يترك رئاسة حزب مصر
كتب - محمد شعبان:
قال الدكتور عمرو خالد، الداعية الإسلامى، إنه ترك رئاسة الحزب، لأنه ليس سياسياً.
وأضاف الداعية الإسلامى، خلال حوار لبرنامج ''أخر النهار''، الذى يقدمه الصحفي خالد صلاح على قناة النهار الفضائية، ''أنه لن يكون رئيسًا لأى حزب، لأنه لا يحب الكلام فى السياسة، وأن هناك إثارة من قبل الإعلام والسياسيين''، مضيفًا:'' أن هناك تصرفات غير مسئولة من الحكومة والمسئولين''.
وأشار ''خالد''، إلى أن الرئاسة غير مؤهلة لإدارة الدولة، وجبهة الإنقاذ ليس لديها مشروع بديل، قائلاً: ''إن الشارع فقد الثقة في الجميع''.