الإخوان: بالحفاوة والحب استقبل جموع المواطنين المرشد في ''سيتي ستارز''
كتب- إبراهيم عياد:
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن المرشد العام للجماعة ذهب إلى مول ''سيتي ستارز''، الإثنين، واستقبله جموع المواطنين بالحفاوة والحب، والتقطوا معه الصور التذكارية، بجانب قيام العمال أحد المطاعم أيضًا بالتقاط الصور التذكارية معه.
وبشأن ما أثير من الاعتداء عليه، شدد عارف، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' على أن كل ما حدث هو أن قيام احد الشباب بالحديث مع المرشد العام أثناء خروجه، بطريقة غير لائقة، وحاول بديع التفاهم معه ولكنه لم يمنحه الفرصة، واستمر في رفع صوته بطريقة غير مهذبة.
وأشار المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنه لم يحدث اعتداء وأن العاملين بالمطعم قاموا بإبعاد الشاب، وخرج المرشد مع جموع المواطنين، على حد وصفه.