بالفيديو.. بثينة كامل: حاولت زرع الأمل لدى المصريين خلال النشرة
كتب - محمد الحكيم :
أبدت الإعلامية بثينة كامل إندهاشها من ضبابية الحديث عن إحالتها للتحقيق بسبب ختمها لنشرة الأخبار مؤخراً بعبارة ''تصبحون على عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية'' موضحة أنه لم يتم استدعاؤها رسمياً للتحقيق حتى الآن.
وأضافت كامل خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، مساء الإثنين، أنها حاولت زرع الأمل في نفوس المصريين عندما اختتمت النشرة بعبارة ( عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية ) موضحة أنها لا ترى أي مشكلة في تغيير ختام النشرة بالعبارات الثورية التي طالب الشعب المصري كله بتحقيقها، والذي لا يعتبر خروجا ًعن النص، على حد قوله.
من ناحيته أكد الإعلامي معتز الدمرداش على أن وزارة الإعلام نفت للبرنامج رسمياً عدم إحالة بثينة كامل للإعلان، وأضاف الدمرداش معقباً على مداخلة الإعلامية بثينة قائلاً ''لو سمح لنا اختتام النشرة بأهواءنا لقال المذيع الذي ينتمي للإخوان المسلمين تصبحون على مرشد عام للإخوان''.