''الأوقاف'' تنفى اعتراض ''المركزى للتنظيم والإدارة'' على استبعاد قيادات بالوزارة
القاهرة - أ ش أ :
نفت وزارة الاوقاف اعتراض الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم فى العودة إلى وظائفهم.
واكد الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث الرسمى لوزارة الاوقاف فى تصريح له مساء اليوم الاثنين عدم صحة ما نشر فى أحد المواقع الالكترونية حول اعتراض الجهاز على تغيير قيادات بوزارة الاوقاف مشيرا الى أن الوزارة لاعلم لها بهذا الأمر ولم تصلها معلومات بهذا المعنى .
كما اكد المتحدث الرسمى لوزارة الاوقاف أن اختيار القيادات فى كافة المواقع خلال الفترة الماضية تم وفقا لمعايير منضبطة لاختيار الاكفا والأكثر قدرة على الأداء وفقا للوائح والقوانين المنظمة لذلك .
وناشدت وزارة الاوقاف على لسان متحدثها الرسمي جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة والتحلى بالأمانة قبل نشر أية معلومات والحصول عليها من مصادرها الرسمية الموثوق فيها خاصة وأن الوزارة لا تحجب اى معلومات عن أحد ولا يجوز أن يكون السعى للانفراد والسبق الصحفي دافعا لنشر أخبار كاذبة وملفقة تثير بلبلة ليست فى صالح أحد.
وكان موقع اليكترونى قد أشار إلى اعتراض الجهاز المركزى للتنظيم والإداراة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم فى العودة الى وظائفهم. في إطار ما اسمته بأخونة الاوقاف وقيام وساطة من قبل وزير الاوقاف لمحاولة اعادة تلك القيادات وهو ما نفته الوزارة.