مخيون: الإعلام من قال أن ملف ''الأخونة'' به 13 ألف شخص
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إن سبب غضبه في جلسة الحوار الأخيرة مع الرئاسة، أنها لم تبلغه بالجلسة، وأن من أبلغه هو الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، والذي تفاجأ من عدم إبلاغ الرئاسة له.
وأضاف مخيون، في مداخلة هاتفية على قناة الناس، مساء اليوم الإثنين، "حينما قام الدكتور أيمن نور بإبلاغ الرئاسة، أنه قد أبلغني ودعاني للحوار قامت الرئاسة بالاتصال بي وقالوا لي (حضرتك هتشرفنا بكرة ولا ظروفك مش هتسمح)، وكان الأمر واضح جدا باستبعادنا، رغم أني كنت من أوائل الناس طلبا للكلمة داخل الحوار جعلوني رقم 16 وأنهوا الجلسة الأولى قبل أن اتكلم".
وبالنسبة لملف "الأخونة"، قال رئيس حزب النور، "قلت للرئيس هذا ملف خاص بــ 13 محافظة ولم أقل على الإطلاق أنهم 13 ألف شخص، وأن من قال 13 ألف شخص هو الإعلام".