مساعد وزير العدل: النائب العام لا يملك منح الضبطية لأحد
كتب - صهيب ياسين: 
 
أكد المستشار أحمد سليمان مساعد وزير العدل للدرسات القضائية ورئيس نادي قضاة المنيا ، أن الضجيج الذى صاحب بيان النائب العام الذى حث فيه رجال الضبطية القضائية والمواطنين بالقبض على مثيري الشغب طبقا لنص المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية غرضه النيل من سمعة المستشار طلعت إبراهيم النائب العام .
وأضاف سيلمان فى تصريح خاص لمصراوي ، أن المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية معمول بها فى مصر منذ خمسينيات القرن الماضي ، ويعرفها جميع العاملون بالقانون  ، وتبيح للمواطنين غالقاء القبض على أى  مجرم اثناء تلبسه بالجريمة مبديا إعتراضه   التطاول الذى نال شخص النائب العام جراء إيضاح الأمر لغير المختصين بالقانون .
 
وأبدى سليمان اندهاشه الشديد من قيام بعض القانونيين ، بالإعتراض على البيان ، لأنهم بحسب تعبيره من المفترض انهم يعلمون أن النائب العام لا يملك لا إصدار قرار بمنح الضبطية القضائية لأنها من سلطة وزير العدل ناهيك أنها ممنوحة للنيابة العامة والشرطة بنص القانون فكيف يطلب شئ ممنوح له ، ولا يجوز له أيضا ان يطلب منحها لغير اعضاء النيابة العامة التى يترأسها .