العثور على ''كأس الأمم الإفريقية'' المسروق من اتحاد الكرة
كتب - محمد شعبان:
لعبت الصدفة دورًا كبيرًا في العثور على ''كأس الأمم الإفريقية'' المسروق من اتحاد الكرة، أول أمس السبت، بعدما تمكن أمين شرطة بمباحث شرطة المسطحات المائية، من إعادته.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء تواجد أمين شرطة مكلف بحراسة مبنى المسطحات المائية بالمعادي، فجر أمس، قام باستيقاف شخصين حال سيرهما بكورنيش النيل، وأثناء تفتيشهما، قاما بالفرار، تاركين حقيبة سوداء، وعثر بداخلها على كأس الأمم الإفريقية المسروق.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.