مرسي يستقبل وفد سوداني ويتسلم رسالة خطية من البشير
كتب- محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور تيجانى سيسى رئيس السلطة الاقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السوداني، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم رسالة خطية من الرئيس السوداني عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين خاصة فى المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعي .
وأكد الرئيس على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائي بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق فى أقرب فرصة.
كما أوضح حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام فى عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة فى هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و8 إبريل القادم.
و أعرب الدكتور مصطفى عثمان، عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان، وتوسيع نطاق التعاون الثنائي بين البلدين بما فى ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان، والإعداد لافتتاح الطريق البرى الثنائي غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى إبريل القادم، والمنفذ الحدودي بين البلدين.