الطائفة الإنجيلية تدين مقتل قبطي في ليبيا وتطالب بالكشف عن الحقيقة
كتبت - عزة جرجس:
أدان القس أندريه زكي، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر،  حادث الاعتداء الذي راح ضحيته أحد أبناء الكنيسة الإنجيلية، المواطن المصري عزت حكيم الذي كان يعمل في ليبيا في مجال صيانة أجهزة التليفون المحمول.
 وتابع زكي في بيان للطائفة الإنجيلية مساء اليوم الاثنين، قائلا:'' أن الطائفة الإنجيلية إذ تعلن عن حزنها العميق لما يتعرض له أبناء الوطن في ليبيا، تعلن أن قيادتها سوف تكون في استقبال الجثمان فور وصوله مساء غدا الثلاثاء إلى مطار القاهرة قبيل سفرة إلى بلدته والصلاة عليه في أسيوط''.   
ودعا زكي  كافة القائمين بالسفارة المصرية في ليبيا إلى سرعة الكشف عن ملابسات الحادث الأليم، وحقيقة ما يتعرض له المصريين هناك من أعمال بلطجة وقتل متعمد للأبرياء،  مقدما  العزاء لشعب الكنيسة وأسرة الراحل، مؤكدا على وقوف الكنيسة إلى جانب الأسرة حتى تتضح الحقيقة.
في سياق متصل تظاهر العشرات من الأقباط مساء اليوم أمام السفارة الليبية بالقاهرة، وذلك احتجاجا على مقتل القبطي عزت حكيم في العاصمة الليبية طرابلس إثر اتهامه من قبل قوات الأمن بالتبشير.