67مقعدا للمستقلين والدستور و مصر القوية و3 للإخوان بانتخابات صيدلة القاهرة
كتبت- آية رمزي:
أظهرت النتائج الأولية لانتخابات اتحاد طلاب كلية صيدلة جامعة القاهرة، مساء اليوم الاثنين، حصول  قائمة ''صوت الطلبة''، والتى تضم طلاب حزب الدستور والطلاب المستقلين، بـ 6 مقاعد، وفوز قائمة ''طلاب مصر القوية'' بـ 5 مقاعد، وحصول طلاب مستقلين على 3مقاعد أخرى بالاتحاد، فيما فشل طلاب الإخوان الذين ترشحوا على قائمة '' خطوة'' في الحصول على أي مقاعد، وذلك على مستوى الفرقة الأولى بالكلية.
فيما فاز طلاب حزب الدستور الذين ترشحوا على قائمة تحالف ''صوت الطلبة'' وقائمة '' القائمة'' بـ 13 مقعد، من أصل 14 مقعد، وفاز طالب بمصر القوية، وذلك على مستوى الفرقة الخامسة بالكلية، بينما لم تحصل قائمة مجددون التي ضمت طلاب الإخوان المسلمين والطلاب السلفيين على أي من المقاعد.
وقد حصل تحالف صوت الطلبة، المكون من طلاب الحركات السياسية بالإضافة لطلاب مستقلين، بالفرقة الرابعة على 8 مقاعد، فيما حصدت مصر القوية على 4 مقاعد، وحصل طلاب مستقلين على مقعدين بالاتحاد.
أما بالنسبة للفرقة الثالثة فقد حصل بها طلاب مصر القوية على 5 مقاعد، بينما حصد طلاب الإخوان المسلمين على 3 مقاعد، والطلاب المستقلين على 6 مقاعد، وذلك بالإضافة إلى فوز الطلاب المستقلين بـ 14 مقعد هم إجمالي المقاعد في الفرقة الثانية .