طبيب بالمستشفى الميداني بالتحرير: لا توجد إصابات بالخرطوش
كتب- عبد الله قدري:
أكد أحد الاطباء بالمستشفى الميداني المتواجدة بوسط ميدان التحرير، أنه لم تصله أية إصابات بطلقات خرطوش، الاثنين، جراء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل وميدان سيمون بوليفار.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ ''مصراوى''، أن هناك 15 حالة إصابة بجروح غائرة نتيجة التراشق بالحجارة والزجاج بين قوات الامن والمتظاهرين، فضلًا عن حالات اختناق نظرًا لاستخدام قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع.
ويشهد ميدان سيمون بوليفار وكوبرى قصر النيل، تصاعد في حدة الاشتباكات، حيث كثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، بينما رد المتظاهرين بالقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاه الشرطة.