''حركة الشعب'': مرسي هرب للخارج
القاهرة - محرر مصراوي:
طالبت حركة الشعب بتفعيل المقاومة الشعبية وقيامها بإلقاء القبض على كل من محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، والمستشار طلعت عبدالله، النائب العام، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بسبب تعمد الأول تخريب مصر من خلال تمكين جماعته من مفاصل الدولة، فضلا عن تصريحات وقرارت الثاني والثالث غير المسؤولة والتي قد تؤدي إلى إدخال البلاد في حرب أهلية.
 
وقالت الحركة في بيان لها، الاثنين، أين محمد مرسي ومؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء الآن، هل هم في مصر أم خارج البلاد، مؤكدة على أن عدم ظهور مرسي وأفراد ''عصابته'' التي تسمي جماعة الإخوان المسلين غير موجودين داخل مصر بسبب تصاعد حدة الأحداث التي تشهدها البلاد، وهو ما يعني أنهم قاموا بالهروب للخارج.
 
وأكدت الحركة على أن مصر تشهد أسوء مرحلة في تاريخها حاليا، بسبب سوء الادارة، محذرة من دخول مصر فيما يشبه بعصور الاضمحلال وهو ما سيؤدي الى دمار العالم أجمع، نظرا لما تمتلكه مصر من مقاومات حضارية واستراتيجية وشعب بأكمله لديه القدرة والإرادة أن يكون شهيدا في سبيل الله والوطن.
 
وأشارت الحركة الى أن حالة العصيان المدني التي تشهدها مصر حاليا سوف تساهم في اسقاط النظام قريبا، مؤكدة على أنها تقوم بالتنسيق حاليا مع العاملين بهيئة السد العالي لمشاركتهم في العصيان المدني، بالاضافة لقطع كهرباء السد العالي كأحد طرق التصعيد ضد نظام مرسي الهمجي.