بالفيديو..رئيس قناة السويس: من المستحيل أن يدخل الجيش في مواجهة أمام شعبه
كتب - محمد الحكيم :
أكد الفريق، مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، على أنه من المستحيل أن يدخل الجيش في مواجهة مع الشعب المصري والتاريخ أكبر شاهد على ذلك، وستظل القوات المسلحة سند المصريين الأول في جميع العصور.
وأضاف مميش خلال لقاء خاص ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الأثنين، أن قناة السويس هي شريان الحياة بالنسبة للاقتصاد المصري لأنها منظومة تتكون من القوات المسلحة من الجيش الثاني والثالث الميداني، ولذلك هي الجهة الوحيدة التي لم يتوقف العمل بها ولو للحظةة واحدة بالرغم من الأزمات التي تمر بها البلاد.
وأشار مميش إلى أن أحداث العنف التي شهدتها مدن القناة وفرض حظر التجوال خلال الفترة الماضية لم يؤثر على العمل بالهيئة، حتى أن العاملين بالقناة نظموا لجان شعبية للدفاع عنها وحمايتها من التهديدات التي تعرضت لها خلال الفترة الماضية موضحا ًأن قناة السويس منشأة اقتصادية فقط ولا يجب أن يكون لها علاقة بالسياسة، كما أنها العمود الفقري للاقتصاد القومي.