طلاب الإخوان بآداب حلوان يوزعون منشور يصف منافسيهم بـ''الفلول''
كتبت - مي حليم:
قام طلاب كلية الآداب بجامعة حلوان من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الاثنين، بتوزيع منشور يحث الطلاب على تأييدهم وحدهم دون غيرهم بانتخابات اتحاد الطلاب التي تجرى اليوم والابتعاد عن انتخاب قائمة تحالف صوت الطلبة ووصفهم بالفلول .
ونص المنشور على الآتي:'' توجه جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة الطلاب لانتخاب قائمة أسرة بكرة أحلى دون غيرها من القوائم المشتركة في الانتخابات، كما نهيب بالطلاب أن لا ينتخبوا قائمة تحالف صوت الطلبة المتمثلة في (أسرة مصر - فريق مسرح الكلية - عشيرة الجوالة بالكلية )؛ حيث ان تلك القائمة هي امتدد حقيقي لفلول النظام السابق والحزب الوطني وامتداد سافر وظاهر للانحطاط الأخلاقي''.
كما وصف المنشور أنشطة قائمة تحالف صوت الطلبة بالانحطاط وأنها أنشطة تهدم القيم الأخلاقية بالمجتمع، وأن هذا الأمر يظهر في المسرحيات والاسكتشات وأغاني فريق المسرح التي يقدمها فريق المسرح وأسرة مصر وفقا لما جاء بالمنشور، كما وصف عشيرة الجوالة بالكلية بأنها أساس الفلول وأصل الحزب الوطني وأن قائدها هو أحد أعضاء الحزب الوطني المنحل .
فيما اختتم طلاب الإخوان منشورهم قائلين:'' نناشدكم أن تعطوا أصواتكم إلى طلاب الفرقة الأولى والثانية في كافة لجان الاتحاد إلى أسماء قائمة بكرة أحلى''.