منصة التحرير تعلن محاصرة «الاتحادية» و«الشعب» و«الشوري» الجمعة المقبلة وتطلق عليها «جمعة الرحيل»
الحرس الجمهوري أمام قصر الاتحادية
أعلنت منصة التحرير الرئيسية مساء اليوم الإثنين، عن محاصرة قصر الاتحادية  ومجالس الشعب والشوري والوزراء الجمعة المقبلة، وأطلقوا عليها "جمعة  الرحيل".
كما أعلنت عن انطلاق مسيرة من مشرحة زينهم بمنطقة السيدة زينب إلي  ميدان التحرير لإداء صلاة الجنازة علي الشابين الذان استشهدوا في مشاجرات  مع قوات الأمن أمس.
وفي سياق متصل، تجددت الاشتباكات بشارع قصر العيني بين قوات الأمن  والمتظاهرين، حيث قام مجموعة من حركة "البلاك بلوك" بإلقاء المولوتوف علي  الأمن المتمركز بشارع القصر العيني، وإشعال الشماريخ والالعاب النارية،  وردت عليهم قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع، ومازالت الاشتباكات مستمرة  بكوبري قصر النيل.