فقط في مصر: «حظر التجول»ضحك ولعب وجد
حظر التجول ببورسعيد
حظر التجول بين السخرية والواقع
 
بعد قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حظر التجول على مدن القناة من الساعه ال9 مساءا إلي الساعة السادسة صباحا لمدة شهر بعد الأحداث الأخيرة ، مما أدي لخروج الشعب اليوم في أول ايام تطبيق الحظر بمسيرات حاشدة للإعلان عن الرفض الكامل لهذا القرار.
 
وفي هذا الجانب قام بعض نشطاء بورسعيد بإفتتاح دوره كره قدم في بورسعيد أمام المحافظة  إحتفالا بـ حظر التجول حتى مطلع الفجر،وقام بعض النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي بالسخرية من هذا الخبر بإعلان عن بداية أول المباريات فريق حظر وفريق طوارىء النتيجه 9- صفر للاسماعيليه وبورسعيد والسويس،
 
فيما قام بعض نشطاء «تويتر» بالسخرية من تطبيق حظر التجول .. من أبرزها كان«اختناقات مرورية اثناء حظر التجول في مدن القناة،فى كل شااارع فى بلاادى حظر التجول بينااادى،حظر التجول هوه انسب وقت للفسح و الخروج مع الاهل و الاصحاب عشان بتبقى البلد فاضية بقى و رايقة،احلى  حاجه في حظر التجول ....   انه بيشجع الناس  علي النزول اكتر،
م
ن الممكن إلغاء حظر التجول لعدم الإقبال عليه،
ايوة طبعا دى ساعة الحظر ما تتعوضش».
 
وفى مداخلة من
أحد المتظاهرين ببورسعيد لقناة دريم قائلا: أن حظر التجول قام بحبس الأخوان فى بيوتهم خوفا من مواجهة الشعب.
فيما علق
طالب الناشط الحقوقى
 
جمال عيد: شعب السويس كله خرج من بيته احتفالا بوصول حظر التجول ،، و يطردون طائر النهضة من المدينة.. وعلق أيضا ثروت الخرباوي:
أقترح تنظيم رحلات لمدن القناة للمشاركة في فاعليات حظر التجول.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 