«الحرية والعدالة» بسوهاج: مصر تحتاج للحزم وجبهة الإنقاذ مجموعة مخربين ومزبلة التاريخ ستحصدهم
حزب الحرية والعدالة
أكد محمد المصرى أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج أن ما تشهده البلاد من  أعمال الشغب والعنف أوخاصة محافظات بورسعيد والاسماعيلية والسويس، يؤكد أن هناك مؤامرة على الشعب المصرى وعلى نظام الرئيس محمد مرسى، حيث أن خيوط المؤامرة، يوضح أن مصر مستهدفه من قبل أعداء لها وهم بالداخل وبالخارج.
 
وأشار إلى أن البلاد تحتاج لنوع من الحزم وأن مهرجان البراءة للجميع قد انتهى فى الفترة السابقة، ولكنهم بدأوا ينفخون مره أخرى فى الفتنة فهم مسيرى شغب وليسوا متظاهرين أو ثواراً شرفاء، لأن الثائر الحق لايقوم بمثل هذه الأفعال فلابد من القبض عليهم ومحاكمتهم ومن يدعى الوطنية الآن لابد أن يتخلى عن أجندته الخاصة وأن يعودوا لنهضة مصر.
 
وأضاف المصرى أن جبهة الإنقاذ الوطنى  ليس لها  صله بهذا الاسم بل هى جبهة الخراب الوطنى فهى جبهة منظمة لخراب مصر، فقد قاموا باتفاقات شيطانية لخراب الوطن، ولكن الشعب علم نواياهم الخبيثة فبالرغم من ادعاءاتهم الثورية إلا أنهم  يخربون والشعب يعرف الغث من الثمين.
 
وأشار إلى أنه تم  كشفهم أمام الشعب وأن مزبلة التاريخ سوف تحصدهم كما أتمناهم أن يقاطعوا الانتخابات كما قالوا، وألا يشاركوا فيها حتى يعرفوا الحجم الحقيقى لهم.
 
ونحن كحزب الحرية والعدالة أعلنا رؤيتنا للأحداث الجارية ولكن هناك للأسف بعض الأحزاب تنتظر إلى ماتسفر عنه المواجهات وترى من أين الاتجاه حتى تعطى رأيها فى وقت متأخر ولكن الأحزاب الأصيله تستنكر كل مايحدث ومن ظل صامتا على هذه الأفعال فإنه مشارك ومن قال صوته بصراحه فسيذكره التاريخ.
 