يقتل شقيقته بالسويس رميا بالرصاص لزواجها بدون علم أسرتها
قتل مساء اليوم الأثنين شخص شقيقته رميا بالرصاص بعد علمه بزواجها بدون علم أسرتها و ذلك بمنطقة المثلث بالسويس بنطاق حى الأربعين و قامت سيارات الأسعاف بنقل الجثة للمشرحة تمهيدا لنقلها للطب الشرعى بالأسماعيلية.
وكانت نقطة شرطة المثلث تلقت بلاغ من أهالى المنطقة بأطلاق شخص النار على سيدة تدعى م . ع تبلغ من العمر 35 سنة و تركها غارقة فى دمائها و بأنتقال مباحث الأربعين تبين أن القاتل شقبقها حيث أطلق عليها طلقة فى ذراعها و طلقة فى القلب و أرداها قتيلة . و تبين من التحريات الأولية و شهود العيان أن خلاف حاد دار بين القاتل و شقيقته و أرتفعت أصواتهما بعد أن أخطرت القتيلة شقيقها بأنها متزوجة بدون علمهم.
وتم أخطار نيابة الأربعين للتحقيق تحت أشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس و التى تدير أعمالها الأن من قيادة الجيش الثالث بعجرود لدواعى أمنية.
 