الارتفاع يغلب على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن
غلب الارتفاع على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن في نهاية تداولات اليوم، الاثنين، أول أيام التداول الأسبوعي.
حيث ارتفعت شهادات البنك التجاري الدولي بنسبة 99ر0 في المائة لتصل إلى 12.5 دولار ، وارتفعت أيضا شهادات أوراسكوم تيليكوم بنسبة 77.0 في المائة لتصل إلى26ر3 دولار، كما ارتفعت شهادات أوراسكوم للإنشاءات بنسبة 42ر0 في المائة، لتصل إلى 66 ر38 دولار.
من ناحية أخرى، انخفضت شهادات مؤسسة هرميس القابضة بنسبة 22.4 في المائة لتصل إلى 52.3 دولار.