يعقوب يخرج من الباب الخلفى للمسجد أثناء تأدية الاهالى صلاة العشاء وسط تأمين سلفى
يعقوب من المنوفية: لابد من صلاح النفوس وترك المظاهرات والإعتصامات
يعقوب لأهالى المنوفية: المظاهرات جميعها أطفال وعلى الآباء منعهم من الخروج
الشيخ يعقوب: على كل فرد أن يتخذ له شيخا قدوة من أهل السنة والجماعة
حشود كبيرة من أهالى المنوفية تجمعت بقرية البتانون التابعة لمركز شبين الكوم، والتى أتت من كافة مراكز المحافظة لرؤية الشيخ محمد حسين يعقوب، والذى جاء للقرية بدعوة من أبناء المدرسة الربانية بالمحافظة، والذى ألقى درسا على أهالى المنوفية من مسجد أبو صالح أحد أكبر مساجد قرية البتانون.
دخل الشيخ يعقوب المسجد والاهالى تؤدى صلاة المغرب تجنبا لإزدحام المواطنين عليه وإستمرت الندوة لمدة ساعة ونصف وإمتلأ المسجد بالمواطنين بالإضافة إلى تكدس الأهالى على أبواب المسجد.
بدأ يعقوب حديثه محذرا المواطنين بالإنخراط فى الدنيا والأمور المعيشية وإغفال ذكر الله والعبادة والعمل للآخرة، كما تحدث عن تعاليم الدين الإسلامى السمح وطرق تعامل الصحابة مع المواقف الحيايتة المختلفة التى واجهتهم مطالبا المواطنين بالسير على نهجهم.
وقال يعقوب، ترون جميعا مايحدث فى مصر الآن والمظاهرات والإعتصامات فى ميادين مصر المختلفة ونلاحظ أن تلك المظاهرات يقوم بها أطفال فى سن الخامسة عشر مناديا الآباء بالحفاظ على أبنائهم ومنعهم من الخروج إلى المظاهرات حتى يعود الإستقرار إلى مصر.
وقد تناول سيرة عدد من الصحابة وبعض الأحاديث النبوية والآيات القرآنية التى تشير إلى أن الفرد لابد ألا تشغله أمور الدنيا وطالبهم بأن يجلسوا فى مجالس العلم بدلا من مجالس اللهو والحديث عن الآخرين حيث أن مجالس العلم تحفها الملائكة بينما مجالس اللهو يأكل فيها المسلم لحم أخيه ميتا  مشيرا إلى أنه واجب على كل مسلم أن يتخذ له  شيخا قدوة من أهل السنة والجماعة قائلا «ولا أقصد بذلك جماعة الاخوان المسلمين».
وخرج الشيخ محمد يعقوب من الباب الخلفى للمسجد بعد أن قام المصلون لأداء صلاة العشاء وقام بمغادرة القرية وسط تأمين شديد من قبل السلفيين، كما تواجدت سيارة شرطة أمام المسجد تحسبا لوقوع أى أحداث شغب أو مشاجرات.  
 