«التعليم بالشورى» تبحث مسودة تشكيل اللجان العلمية لاختيار اعضاء هيئة التدريس بالجامعات
يبحث المجلس الاعلى للجامعات برئاسة الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى فى اجتماعه السبت القادم مسودة مشروع تشكيل اللجان العلمية الدائمة لترقيات اعضاء هيئة التدريس بالجامعات ..صرح بذلك الدكتور اشرف حاتم امين المجلس الاعلى للجامعات خلال اجتماع لجنة التعليم و البحث و العلمى اليوم بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد طلعت خشبة و التى ناقشت المشاكل الحالية فى لجنة الترقيات .
وقد اوضح المشاركون فى مناقشات اللجنة حول هذه القضية عن احتمال تزايد اعداد الحاصلين على درجة الاستاذ بالجامعات الى اكثر من 80 الف عضو هيئة تدريس خلال الفترة القادمة بعد ان زاد عددهم الى نحو 14 الف استاذ خلال الفترة الماضية بسبب عدم الفصل بين الترقى للوظيفة و الترقى ببحث علمى .
وقد انتقد اعضاء اللجنة و منهم العضو د. محمد حماقى وجود رؤساء الجامعات و عمداء الكليات بعضوية اللجان، مطالبا بضرورة تفرغهم لاعمالهم الادارية الجامعية و استغلال المكان المخصص لهم لمن تنطبق عليهم الشروط و القواعد ، واتاحة الفرصة لهم للعودة فى حالة عدم تفرغهم للمنصب الادارى .
و من جانبه استعرض الدكتور احمد عبد العزيز مستشار وزير التعليم العالى امام اللجنة القواعد التى بنى على اساسها تشكيل اللجان العلمية منذ عام 82، منوها ان هذه القواعد تهدف لرفع مستوى البحث العلمي وتطبيقاته ذات العائد المباشر على خطط التنمية وخدمة المجتمع، ورفع الكفاءة الأكاديمية والبحثية والوظيفية لعضو هيئة التدريس استجابة لآليات المنافسة العلمية كأحد ضمانات الجودة بمؤسسات التعليم العالي.
كما تهدف إلى تقييم أداء عضو هيئة التدريس عن مجمل نشاطه العلمي والبحثي والتدريسي وعن مساهمته فى الأنشطة الطلابية وخدمة المجتمع وفقًا لما تحدده الجامعة من معايير قياسية، كما وضع نظامًا للتحكيم للمتقدمين للترقية بما يضمن حيادية وموضوعية وكفاءة اللجان العلمية والمحكمين، وخضوع أعمال اللجان والمحكمين لإطار عام يؤكد على توحيد مستوى التقييم.
واشار الى ان تشكل كل لجنة من اللجان العلمية من 9-15 عضوًا من الأساتذة المتخصصين وتكون مهمتها بالمشاركة مع لجان المحكمين فحص الإنتاج العلمي للمتقدمين والتوجيه بترقية أعضاء هيئات التدريس لشغل وظيفة أستاذ أو أستاذ مساعد فى التخصصات الفرعية المدرجة تحتها.
ويشكل رئيس المجلس الأعلى للجامعات - طبقًا للقانون- لجنة استشارية عليا مكونة من9 أعضاء وتكون مهمتها النظر فى التظلمات التي تحيلها إليها الجامعات بعد عرضها على لجنة التظلمات بالجامعة أو التي يتقدم بها أعضاء اللجان العلمية أنفسهم، ويساعد اللجنة الاستشارية العليا لجنة استشارية تخصصية تشمل جميع التخصصات يتم اختيارهم من الأساتذة ذوى الخبرة فى أعمال اللجان العلمية ويشهد لهم بالحيادية والكفاءة«130 عضو».
ونوه انه يحق للمتضرر من قرار اللجنة العلمية التقدم مباشرة بالتماس إلى لجنة التظلمات بالجامعة والمشكلة برئاسة نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، وتطبق هذه القواعد على أعضاء هيئة التدريس العاملين بالجامعات الحكومية والخاصة والمعاهد الخاصة المعتمدة من وزارة التعليم العالي المتقدمين لشغل وظائف فى جامعاتهم أو معاهدهم، وتتلقى اللجان العلمية ملفات المتقدمين من خلال الجامعات الحكومية التي يعملون بها بينما تتلقى أمانة المجلس الأعلى للجامعات ملفات المتقدمين للعمل بالجامعات والمعاهد الخاصة أو الأهلية أو الأجنبية.
ويشترط حصول المتقدم على 60 نقطة من 100 للحصول على اللقب العلمي لدرجة أستاذ مساعد، وعلى 70 نقطة للترقية لدرجة أستاذ، كما يشترط حصول المتقدم على تقدير جيد فى بحثين مع ضرورة نجاحه فى أربعة أبحاث وبحد أدنى 60% من إجمالي نقاط الأبحاث المقدمة.
ومن جانبه اكد الدكتور اشرف حاتم امين المجلس الاعلى للجامعات انه ليس هناك نظام عادل و سليم بنسبة 100 % ، موضحا انه تم الاجتهاد لضمان مشاركة اكبر عدد من اعضاء هيئة التدريس كمحكمين .. مشيرا الى مخاطبة مقررى اللجان للتاكد على ان القواعد السابقة ساريه لحين صدور القرار الوزارى الجديد، موضحا ان القواعد الجديده ستطبق بعد عام من صدور القرار لاتاحة الفرصة امام المتقدمين لتوفيق اوضاعهم ... وقال انه سيتم تطبيق التيسيرات و بخاصة فى مسالة التظلمات بشكل فورى .
وكانت اللجنة قد شهدت جدلا واسعا حول حول المسودة الجديدة للجان العلمية الدائمة لترقيات اعضاء هيئة التدريس بالجامعات حيث وصفها الدكتور سيد عبد العزيز رئيس اعضاء هيئة التدريس بجامعة الزقازيق بانها تحتاج الى اصلاح ، فضلا عن انها تعرضت لبعض التفصيلات الشديدة.
كذلك قالت الدكتورة ايناس محمد من جامعة القاهرة انها غير منصفة لان هناك استاذه لهم ابحاث فى مجلات كانوا على راس اداراتها و تركوها ومازالت تنشر ابحاثا لهم ... مشيره الى ان هناك تلاعب فى بعض الامور .
وعقب المستشار محمد المدبوح المستشار القانونى لوزير التعليم العالى ان هناك اوج قصور يجب ان تعالج ، مشيرا انه يستفيد من هذه المناقشات فى المسوده الجديدة.