تراجع وزير التعليم العالي عن قراره بعد سخط اعضاء هيئة التدريس
تراجع الدكتور مصطفي مسعد، وزير التعليم العالي، عن قراره الاخير الذي اشار فية الي ربط بدل الجامعة بتقديم تقريرا مفصل عن اداء اعضاء هيئة التدريس بكافة الاقسام بالجامعات، جاء ذلك خلال لقائة برؤساء نوادي اعضاء هيئة التدريس صباح اليوم الاثنين بالوزارة ـ اكد مسعد خلال لقائة برؤساء نوادي اعضاء هيئة التدريس بان هذا القرار لم يكن سيطرة منة علي الجامعات او انقاص من استقلالها ولكن لتقيم اداء اعضاء هيئة التدريس والتعرف علي المشكلات التي نواجههم داخل الجامعات، في حين اكد انه لابد علي اعضاء هيئة التدريس ان يقوموا بتقديم تلك التقارير الي رئاسة مجلس الاقسام لمناقشة تلك التقارير واعتمادها من جانبة اصر مسعد خلال لقائة برؤساء نوادي اعضاء هيئة التدريس الي ضرورة ربط البدل بتقديم تلك التقارير الي مجالس الاقسام.
من جانبة اكد الدكتور خالد سمير، المنسق العام لحركه استقلال جامعة عين شمس، ان وزير التعليم العالي تراجع عن قرارة الاخير بعد اعلان اغلب الجامعات رفضها الي هذا التدخل السافر في استقلال الجامعات، وايضا بعد اعلان بعض الحركات برفع دعوي قضائية امام المحكمة الدستورية بمنع وجود وزير التعليم العالي بالمجلس الاعلي للجامعات. 
في حين تم اتخاذ قرار داخل مجلس كلية التربية الرياضية جامعة الزقازيق بعدم تقديم اى استمارات تقييم أداء للساده اعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم بالكلية، وتم التصديق على هذا القرار بجميع مجالس الاقسام .