الأناضول: المعارضة المصرية تشترط تأجيل الانتخابات للحوار مع الرئاسة
نشرت وكالة أنباء الأناضول التركية، تقريرا اليوم الاثنين، يفيد بأن المعارضة المصرية أعلنت عن قبولها الدخول فى حوار مع الرئاسة بشرط تأجيل الانتخابات البرلمانية، بالإضافة إلى عدد آخر من الاشتراطات وعلى رأسها تشكيل «فورى» لحكومة إنقاذ وطنى.
وقالت مصادر فى المعارضة لوكالة الأناضول، إنهم اتفقوا على ضرورة التشكيل الفورى لحكومة الإنقاذ وإعلان الرئاسة رسميًا استعدادها لذلك، فضلاً عن تعهدها بتنفيذ ما يتم التوافق عليه على طاولة الحوار، مضيفة أن تلك الشروط قد طرحت خلال اللقاءات التى قام بها أيمن نور زعيم حزب «غد الثورة» مع قوى المعارضة على مدار اليومين الماضيين فى محاولة للوصول إلى نقطة اتفاق يمكن أن تجمع الرئاسة والمعارضة على مائدة الحوار.
وفى السياق ذاته، قال محمود العلايلى، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، عضو جبهة الإنقاذ فى تصريحات للأناضول، إن الكرة الآن فى ملعب مؤسسة الرئاسة التى ترفض تغيير حكومة هشام قنديل الحالية، مؤكدا على ضرورة أن تعلن الرئاسة استعدادها الرسمى لمناقشة أمر الحكومة" قبل الدخول فى مباحثات لبحث تشكيلة هذه الحكومة، فى ضوء عدم تأكيد الرئاسة استعدادها لذلك فى الأيام القليلة الماضية.