السيد حمدي: حققنا الفوز رغم الإصابات.. وأتمنى تحقيق السوبر الأفريقى
قال السيد حمدى، مهاجم النادى الاهلى المصرى، ان الفوز فى مباراة اليوم على فريق تليفونات بنى سويف فى بطولة الدورى العام كان  مهما جدا، مضيفا ان اللاعبون استطاعوا  تحقيق الفوز رغم الغيابات والإصابات الكثيرة التى لحقت بالفريق وكان ابرزها اللاعب سيد معوض  ووليد سليمان.
وأكد حمدى ان الفوز اليوم سيكون دفعة معنوية للاعبون عند مقابلة فريق ليوبارد الكونغولى بطل كأس الكونفيدرالية ببطولة السوبر الأفريقية.
وتابع اللاعب الدولى المصرى «بطولة السوبر مهمة وأعتبرها بطولة شخصية بالنسبة إلى ، والنادى الأهلى قادر على الفوز بها واهدائها للجماهير لأنه نادى بطولات واعتاد على ذلك».
واختتم اللاعب تصريحاته والتى جاءت فى مقابلة تليفزيونية مع قناة النيل للرياضة عقب أنتهاء المباراة ان توقف مسابقة الدورى العام اثرت على مستوى اللاعبين ، معربا عن تمنياته بإرتفاع المستوى الفنى والبدنى للفريق مع استمرار المباريات.
وكان النادي الأهلي  قد فاز اليوم على فريق تليفونات بني سويف بهدفين نظيفين أحرزهما لاعب الجانب الأيسر أحمد شديد قناوي  في الدقيقة 17 من ركلة حرة مباشرة، ولاعب خط الهجوم السيد حمدي في الدقيقة 60.