الإسماعيلي: لم نحصل على الموافقة الأمنية لمباراة تريبل
الإسماعيلية - أ ش أ
ذكر الموقع الرسمي للنادي الإسماعيلي، أنه حتى هذه اللحظة لم يحصل مسئولو النادي على الموافقة الأمنية الرسمية لإقامة المباراة على ملعب برج العرب.
وقال الموقع: حتى الآن لم نحصل على الموافقة الأمنية بالرغم من إخطار الاتحاد الإفريقي لكرة القدم كاف بموعد ومكان خوض اللقاء"..
ويستضيف النادي الإسماعيلي الأحد 17 مارس، فريق تريبل بطل مدغشقر على إستاد برج العرب بالإسكندرية في إطار ذهاب دور الـ32 للكونفدرالية الإفريقية.
ويجري مجلس إدارة النادي الأصفر، اتصالات مكثفة حالياً مع مسئولي وزارة الداخلية لإرسال فاكس رسمي للنادي يفيد بالموافقة على خوض اللقاء في برج العرب، حيث أرسل النادي مندوبا له اليوم السبت لمقابلة مساعد وزير الداخلية لشئون الأمن العام من أجل الحصول على موافقة موجهة إلي مديرية أمن الإسكندرية خلال الساعات المقبلة.
وجدير بالذكر ان جماهير الإسماعيلي طالبت بحضور المباراة أسوة بجماهير الاهلى والزمالك الا ان الأمن طالب بإقامتها بدون جماهير وهو العائق الذي قف أمام اقامة المباراة بالإسكندرية.