زلزال بقوة 4.3 يضرب شرق الجزائر دون خسائر
الجزائر - أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 4.3 درجة على سلم ريختر، ولاية سطيف الواقعة شرق الجزائر في ثاني زلزال يضرب البلاد خلال 48 ساعة دون أو يوقع خسائر بشرية.
وذكر بيان صادر عن مركز البحث في علم الفلك و الفيزياء الفلكية و الجيوفيزياء في الجزائر أن الزلزال الجديد وقع الساعة العاشرة و 49 دقيقة صباح اليوم بالتوقيت المحلى موضحا أن مركز الهزة قد حدد على بعد 17 كيلومترا جنوب- شرق عين أزال ولاية سطيف الواقعة على بعد 300 كيلومترشرق العاصمة، ولم يشر البيان إلى حدوث خسائر بشرية أو مادية جراء الزلزال.
وكان زلزال بقوة 4.1 درجة قد ضرب ولاية عين تموشنت الواقعة غرب الجزائر دون حدوث خسائر بشرية أو مادية.
جدير بالذكر أن رئيس قسم الدراسات ومراقبة الزلازل بمعهد البحث في علم الفلك وعلم الفلك الفيزيائي والجيوفيزياء الجزائري حمو جليط كان قد كشف النقاب عن أن بلاده تتعرض لـ 80 هزة أرضية شهريا منذ عامين فيما لم يستبعد تعرض البلاد لخطر "تسونامي" في حال وقعت هزة بقوة سبع درجات على مقياس ريختر.
وقال جليط في تصريحات له مؤخرا إن عدد الهزات الأرضية المسجلة بالجزائر انتقل من 50 إلى 80 هزة شهريا في ظرف عامين تصل قوتها فى المتوسط إلى أربع درجات على سلم ريختر.
وحذر جليط من خطر اجتياح موجة مد بحري عاتية "تسونامي" سواحل الجزائر في حال حدوث هزة أرضية بقوة سبع درجات على سلم ريختر.
وكان زلزال بقوة 6.8 قد ضرب ولاية بومرداس الواقعة على بعد 50 كيلومترا شرق العاصمة الجزائرية في مايو من عام 2003 وخلف 1391 قتيلا و 3444 جريحا وخسائر مادية تجاوزت الـ 3 مليارات دولار .