وزير الثقافة في دمنهور:لا أخونة لوزارة الثقافة وبعيدون عن الحزبية
البحيرة - فايزة الجنبيهى
أكد وزير الثقافة د  محمد صابر عرب أنة لا توجد أي إجراءات أو ضوابط تحول دون عرض الأعمال الفنية المختلفة.
وأشار إلى عدم أخونة وزارة الثقافة وأنهم يعملون بنفس القواعد ،والضوابط ،التي كانت موجودة من قبل داخل الوزارة .
وأكد أن افتتاح مركز الإبداع الفني بدمنهور خير دليل على ذلك ونفى الوزير تلقيه أي تقرير رسمي عن فيلم ( تقرير ) ومنع عرضه.
جاء ذلك خلال افتتاحه يرافقه محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى  و الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة ،والدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس الأوبرا  والمهندس محمد أبو سعدة رئيس صندوق التنمية الثقافية  ومحمود طرية رئيس إقليم غرب الدلتا الثقافي لمركز الإبداع الفني بدمنهورالسبت 16 مارس .