فهد يطلق "تاج علي راسي" في عيد الأم
 
دعاء فوده
 
أطلق المطرب القطري فهد الكبيسي  أغنية بعنوان "تاج راسي"  خاصة بمناسبة "عيد الأم " كلمات الشاعر السعودي خالد المريخي والحان عبد الله المناعي وتوزيع هشام السكران .
 
 وقال فهد  : لا أعتقد أن الأم يكفيها يوما أو شهر أو كل أيام الدنيا للاحتفال بعطفها وحنانها وقلبها الكبير  إنها تستحق منا الحب والوفاء ليل لنهار  ..وهذه الأغنية جزء صغير لتكريمها لا تقارن بأعمالها الكبيرة من أجل أولادها
وقد تضمنت أغنية "تاج راسي" إلقاء الشاعر خالد المريخي بصوته بعض الأبيات الشعرية للأغنية، إلى جانب صوت  فهد.
كما يتنقل فهد خلال الفترة المقبلة ما بين البحرين وقطر ودبي لاستكمال تسجيل وتنفيذ أغنيات ألبومه الجديد.
 