إحباط محاولة للسطو المسلح على متجر ذهب بالشرقية
مدير
            أمن الشرقية اللواء محمد كمال
الشرقية- سناء عنان
أحبطت مباحث الشرقية، جريمة سطو مسلح على متجر مشغولات ذهبية، حيث قامت بمطاردة الجناة وتبادل الأعيرة النارية معهم إلا أنهم تمكنوا من الفرار.
كان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال، قد تلقى بلاغا من أهالي مدينة منيا القمح بقيام 5 أشخاص ملثمين بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية أمام متجر للمشغولات الذهبية لإرهاب المحيطين حوله، ليتمكنوا من السطو عليه وسرقة ما به من ذهب.
 انتقلت على الفور مجموعات قتالية من الأمن المركزي وضباط المباحث، وفور شعور الجناة بهم سارعوا بالفرار فقامت القوات بملاحقتهم وتبادل إطلاق الأعيرة النارية معهم إلا أنهم استطاعوا الهروب وسط الزراعات.