اشتباكات عنيفة بين الجيش السوري والمعارضة بريف دمشق
دمشق - أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة في عدد من مناطق حي جوبر بريف دمشق بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون في دمشق أن الاشتباكات وقعت في الجزء الشرقي من الحي وتحديداً في شارع الأخوين فليفل وعلى امتداد دوار البرلمان وشرق تجمع المدارس وأسفرت عن مصرع وإصابة العديد من المدنيين.
وذكر مصدر مسئول أن وحدات من الجيش السوري أحبطت محاولة تفجير عشرات العبوات الناسفة يزن بعضها نحو 30 كيلوجراما زرعها مسلحون في المنازل السكنية قرب تجمع المدارس وخزان المياه الرئيسي في الحي.