 زوجة شهيد بالسويس تحرر محضرا بعد تهديدها للتنازل
السويس حسام صالح
 
اتهمت زوجة الشهيد سيد فهيم،أحد شهداء ثورة 25 يناير، إبراهيم فرج المتهم في قضية قتل المتظاهرين بتهديدها والتعرض لأبنائها في حالة إصرارها على رفض التنازل الذي حرره محامى الأسرة للمتهم.
أشار خالد عمر المدعى بالحق المدني بقضية قتل المتظاهرين أن أبناء الشهيد اقنعوا والدتهم بتوكيل المحامى ليتابع عنهم القضية، إلا انه قدم فى جلسة 9 مارس الماضي تنازل عن الدعوى المقامة ضد فرج وأبناءه الثلاثة المتهمون بالقضية،و أن زوجة الشهيد حررت محضرا بذلك.
وأضاف أن هند العربي زوجه الشهيد شريف رضوان ستحرر محضر ،بدورها،بعد تهديد المتهم لها بالتعرض لأبنائها، لعزمها رفع دعوى مدنية جديدة ضده بعد تنازل شقيقي الشهيد شريف ووالده عن الدعوة مقابل مبلغا من المال.