رئيس مجلس الشورى: التحديات كثيرة والتركة ثقيلة
الشرقية- سناء عنان
أكد الدكتور احمد فهمي رئيس مجلس الشورى أن الحكومة تبذل قصارى جهدها لخدمة الوطن وتحقيق مصالح المواطنين.
وأشار إلى أن التحديات كثيرة والتركة ثقيلة ولابد من تكاتف وتوحد جهود المخلصين من أبناء الوطن للعبور بمصر إلى بر الأمان وتحقيق أهداف ثورة يناير وطموحات الشعب المصري.
جاء ذلك في المؤتمر السنوي الأول لحزب الحرية والعدالة بالشرقية والذي عقد بقاعة الاجتماعات الكبرى بجامعة الزقازيق بحضور المهندس احمد شحاتة أمين عام الحزب بالمحافظة والدكتورة حنان أمين، أمينة المرأة بالشرقية وعدد كبير من أعضاء الحزب.
وقال الدكتور احمد فهمي انه يتم حاليا إعداد قانون للتظاهر تتفق مواده وبنوده مع المعايير الدولية العالمية وسوف يصدر في القريب العاجل.
وأشار إلى أن هذا القانون يحترم حقوق الإنسان في التظاهر ويكفل الأمن والنظام بالدولة وحول الحد.
وقال فهمي إن الحد الأقصى للأجور قد تم تطبيقه بواقع 50 ألف جنيه في الحكومة مما يساهم في توفير مبالغ مالية كبيرة في الموازنة العامة للدولة وسيتم الانتهاء من الحد الأدنى في القريب العاجل.