عمال القومية للاسمنت يطالبون السماح للشركة باستخدام خامات الإنتاج
صورة أرشيفية
 
  محمد ربيع
هدد نحو 3200 عامل بالشركة القومية للأسمنت بحلوان، بقطع طريق الأوتوستراد.
جاء ذلك احتجاجا على توقف الإنتاج وتوقف تشغيل المصانع بسبب الإجراءات الأمنية التي اتخذتها القوات المسلحة والتي تقضي بحرمان الشركة من استخدام المواد الخام بمنطقة التبين نظراً لاستخدام مواد متفجرة في استخراجها.
 
وناشد رئيس النقابة العامة للعاملين بالبناء والأخشاب عبد المنعم الجمل - في رسالة- وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي، سرعة السماح للشركة باستخدام خام الحجر الأسمنتي بالمنطقة والمخصص لإنتاج الشركة منذ 35 عاماً، وأن يتم ذلك وفقاً للضوابط الأمنية المتبعة.
 
ومن جانبه قال رئيس اللجنة النقابية محمد بدوي، أن العمل في المصانع المملوكة للدولة متوقف منذ أسبوع، حيث أن الشركة تستخدم 20 ألف طن حجر خام لإنتاج يومي 10 آلاف طن أسمنت وأن عدم التشغيل سيؤدي إلى تعطل الأفران وانهيارها بالكامل وتحميل الدولة أعباء مالية كبيرة في ظل الأزمة المالية التي تعاني منها البلاد.