بعثة فيتا كلوب تصل القاهرة ببعثة من 29 فردا تمهيدا لمواجهة الزمالك
وصلت بعثة فريق فيتا كلوب الكونغولي إلى مطار القاهرة ببعثة قوامها 29 فردا بين لاعبين وجهاز فني وطبي وإداري، تمهيدا لمواجهة الزمالك ضمن ذهاب دور الـ 32 من دوري أبطال إفريقيا.
وكان في استقبال البعثة لدى وصولها للمطار القديم على متن الخطوط الجوية الكينية الدكتور نبيل عبد الفتاح، مدير إدارة العلاقات العامة بالزمالك، والذي أنهى على الفور إجراءات دخولها للبلاد.
وينتظر الفريق حاليا إحدى الحافلات خارج المطار لتقله إلى الإسكندرية حيث يبيت ليلته اليوم في مدينة برج العرب.