محافظ الجيزة يتفقد مؤسسة وجمعية خيرية بمدينة 6 أكتوبر لتشجيع العمل الأهلي
تفقد الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، مؤسسة سعاد كفافي للأعمال الخيرية، وجمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة بمدينة 6 أكتوبر؛ للوقوف على الخدمات التي تقدمها كل مؤسسة لمواطني الجيزة، خاصة الأطفال الأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة وتقديم كل الدعم لها وزيادة عدد المستفيدين.
يأتي ذلك في إطار تشجيع المحافظة للعمل الأهلي والمجتمعي، وتقديم كل الدعم لذوي الاحتياجات الخاصة والوقوف بجانبهم وإعادة تأهيلهم ودمجهم في المجتمع.
وأكد المحافظ، أن أجهزة المحافظة تقف جنبا إلى جنب مع هذه المؤسسات انطلاقا من أهمية المجتمع المدني، ومشاركته للأجهزة الحكومية في الخدمات التي تقدم للمواطنين، مشيرا إلى أن نهضة أي مجتمع مرهونة باندماج العمل الأهلي مع العمل الحكومي.
وأضاف محمد الشعار وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية، أن مؤسسة سعاد كفافي تقدم الرعاية الاجتماعية والصحية والتعليمية للفئات المحتاجة في 6 أكتوبر، وتقدم خدماتها دون مقابل ولا تقبل تبرعات وتشمل الخدمات، رعاية الفتيات اليتيمات صحيا وتعليميا خلال مراحل العمر المختلفة، وإقامتهم في شقق مفروشة ومؤثثة ومزودة بالألعاب المناسبة ووسائل الترفيه، كما توجد بالمؤسسة عيادة طبية ومكتبة متخصصة للأطفال، وحديقة وألعاب ترفيهية، وتتبنى المؤسسة الأطفال الموهوبين والمتميزين.
وأكد وكيل الوزارة، أن جمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة تقدم العديد من الأنشطة منها أنشطة إيواء، واستضافة ذوي الإعاقات المختلفة "المكفوفين، والصم، والمعاقين حركيا" وتعليمهم الأنشطة الحرفية، مثل صناعة السجاد والتريكو والخياطة والأشغال اليدوية، بجانب أنشطة تعليمية وأخرى ترفيهية، مثل الموسيقى والكمبيوتر والفنون التشكيلية.