وزراء الداخلية العرب يدينون دعم إيران "للإرهاب" بالبحرين واليمن
أدان وزراء الداخلية العرب، خلال مؤتمرهم الثلاثين في الرياض، مساء اليوم، "الدعم اللوجستي الإيراني لعمليات إرهابية" في البحرين واليمن كما حضوا على تعزيز التعاون و"تسليم الإرهابيين" للدول التي تطلبهم.
وأوضح بيان أن المجتمعين يؤكدون "إدانتهم الشديدة للدعم اللوجيستي الذي تقدمه إيران لعمليات إرهابية" في البحرين واليمن، وأشادوا بأجهزة الأمن في البلدين لدورها في "كشف خلايا ومخططات إرهابية خطيرة".
كما أشادوا بجهود "القضاء على الإرهاب وتفكيك شبكاته وبتطور قدرات أجهزة الأمن في مجال مكافحته وخصوصا في البحرين والسعودية والعراق".
وحض البيان الدول العربية على "تعزيز التعاون فيما بينها في مجال ملاحقة الإرهابيين وتسليمهم للدول الطالبة".
كما أدان بشدة العملية الإرهابية في أن أمناس الجزائرية من قبل "جماعة من المرتزقة" مشيدا بـ"الرد السريع والحازم والمسؤول للسلطات على هذا العمل الإرهابي، والقضاء على الجماعة الإرهابية وإفشال هذا المخطط الإجرامي الخطير".