الاتحاد الأوروبي يهنئ البابا الجديد متمنياً له ولاية "طويلة ومباركة"
هنأ الاتحاد الأوروبي، مساء الأربعاء، البابا الجديد فرنسيس الأول بانتخابه، وتمنى له ولاية "طويلة ومباركة" لكي يتمكن من الدفاع عن قيم السلام الأساسية وعن التضامن والكرامة البشرية.
وقال رئيس المجلس الأوروبي، هرمان فان رومبوي، ورئيس المفوضية الأوروبية، جوزيه مانويل باروزو، في بيان مشترك: "باسم الاتحاد الأوروبي نوجه لك تهانينا الصادقة لانتخابك".
وقال البيان أيضاً: "نحن مقتنعان بأن قداستك ستواصل بقوة وحزم عمل البابا السابق عبر التقريب بين الشعوب والديانات في العالم".
وكان الباب الجديد فرنسيس الأول تم انتخابه، مساء الأربعاء، بابا جديداً للكنيسة الكاثوليكية خلفاً للبابا بنديكتوس السادس عشر الذي استقال.