نادية زخاري تهنىء البطريرك الجديد للأقباط الكاثوليك وتتمنى له التوفيق
وجهت الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي، الموجودة حاليا في مدينة دار السلام بتنزانيا التهنئة للأب إبراهيم إسحاق بمناسبة تنصيبه بطريركا
جديدا للأقباط الكاثوليك خلفا للبطريرك المستقيل أنطونيوس نجيب، وأعربت الوزيرة في تهنئتها عن تمنياتها للبطريك الجديد بالتوفيق في مهام عمله وأن
ينجح في نشر السلام والطمأنينة والصدق والعدل والنقاء والطهر والرحمة والإيمان.
وصرحت زخاري التي تغادر دار السلام غدا، عائدة للقاهرة بأنها شاركت في فعاليات المائدة المستديرة حول دور براءات الاختراع في الدول الإفريقية حيث تم مناقشة كيفية تدعيم سبل التعاون العلمي بين الدول الإفريقية وكيفية الاستفادة من براءات الاختراع والابتكارات والعائد منها في تحقيق الاقتصاد القائم على المعرفة في دول القارة السمراء.. مشيرة إلى أنها التقت مع المدير العام للمنظمة العالمية للملكية الفكرية (ويبو) فرانسيس جري؛ لبحث ومناقشة دور مكتب براءات الاختراع المصري.