"كيري" يرحب بحكومة "العريض"..ويؤكد: ندعم التحول الديموقراطي في تونس
رحب وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بتشكيل حكومة تونسية جديدة بقيادة رئيس الوزراء علي العريض، وقال أن واشنطن تشجع القادة في تونس على العمل معاً بسرعة لوضع الصيغة النهائية لدستور يحترم حقوق الإنسان للجميع، ووضع خطة للانتخابات يمكن للتونسيين التصويت من خلالها في بلدهم في المستقبل.
وفي بيان للخارجية الأمريكية، قال كيري أن الإعلان عن موعد محدد للانتخابات سيوفر الوضوح فيما يتعلق باتجاه التحول الديمقراطي في تونس، وسوف يساعد في تحقيق الاستقرار السياسي والأمني والاقتصادي.
وأضاف أن واشنطن تطلع إلى الحكومة التونسية كي تعزز بيئة تتسم بالعدالة والمساءلة على نحو يؤدي إلى عملية انتخابية حرة ونزيهة، بما في ذلك حرية الصحافة وعمل المراقبين المحليين والدوليين.
وشدد كيري على أن الولايات المتحدة لا تزال صديقا للشعب التونسي، وسوف تواصل دائماً دعم التحول الديمقراطي واحترام وحماية حقوق جميع التونسيين.
وكان المجلس التأسيسي التونسي "البرلمان" قد صوت في وقت سابق اليوم الأربعاء لصالح منح الثقة للحكومة الجديدة برئاسة علي العريض، القيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس.
وقال العريض، الذي حصل على تأييد 139 صوتاً من مجموع أعضاء المجلس البالغ عددهم 217 صوتاً، أن حكومته ستتولى إدارة شئون البلاد لحين إجراء انتخابات خلال هذا العام.