"أوجه الشبه والاختلاف بين الثورتين المصرية والفرنسية" في ندوة بدمنهور
ينظم المعهد المصري الديمقراطي، بالتعاون مع مكتبة مصر العامة بدمنهور، ومؤسـسة ACC الشبابية، ندوة بعنوان "الثورة المصرية والثورة الفرنسية.. أوجه الشبه والاختلاف"، مساء الأحد المقبل بقاعة مكتبة مصر العامة بدمنهور.
قال محمد عثمان مسؤول التدريب بالمعهد المصري الديمقراطي، إن الندوة يتحدث فيها الدكتور أحمد جلال بسيوني مدرس التاريخ الحديث والمعاصر بجامعة دمنهور والأستاذ الزائر بجامعة "ميتشجن" الأمريكية، يتناول أوجه الشبه والاحتلاف بين الثورة المصرية والثورة الفرنسية، مشيرا إلى أن الثورة المصرية قد تظلم عندما نقارنها بغيرها من ثورات وخاصة الثورة الفرنسية، لتغير الزمان والمكان، لكن قيم العدل والمساواة والكرامة تجمع كل ثائر منتفض، مضيفا بأن المقارنة قد تزود المواطن بالكثير من مفاتيح فهم الوضع الحالي في مصر وأزمات ما بعد الثورات، وكيف يمكن التغلب عليها، وتفسير ما يحدث الآن على الساحة.