بالصور جبهة الأنقاذ وتكتل الشباب ينضمون لمظاهرات السويس ويهتفون ضد الأخوان وحماس
مليونية رد الكرامة بالسويس
أنضم منذ لحظات الى ميدان الشهداء بالاربعين اليوم الجمعة قيادات من جبهة الانقاذ وتكتل الشباب والحركات الثورية والنسائية يحملون صور الشهداء ويهتفون بالقصاص لهم و تصدرت الهتافات التى يقودها السياسى سيد ابو طالب امين الحزب الناصرى التنديد بحماس فى قضية مقتل ال 16 جندى المصرى على الحدود شهر رمضان الماضى .
 
كما هتف المتظاهرون ضد  استخدام الاخوان للعنف ضد الصحفيين والنساء .
 
وصرح سيد ابو طالب انه يتم الاعداد لمسيرة اليوم بشوارع وميادين السويس مشيرا ان الجبهة تطالب بقاضى للتحقيقات فى قتل المتظاهرين حيث ان القضية تخلو من الأدلة الكافية .
 
صور متعلقة
 
 