الهئية العليا لحزب الدستور تعلن عن أسفها لاستقالة حسام عيسي
د.حسام عيسى
أعلنت الهيئة العليا لحزب الدستور عن أسفها الشديد لقرار  الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة التسيير تقديم استقالته، معتبرة أن هذه  الاستقالة خسارة كبيرة للحزب،.
 
وقالت الهيئة فى بيان أصدرته قبل قليل أن  حسام عيسى قيمة وقامة وطنية، وهو  واحد من المؤسسين الأوائل للحزب،بل من أصحاب  فكرته، وقد قدم طوال  الأشهر الماضية جهودا مهمة في بناء الحزب.
 
وأضافت : يقدر الجميع الجهود التي  بذلها الدكتور حسام عيسى، ويحترمون رغبته في ترك الساحة، ويقدرون مكانته  كأحد القامات السياسيةالبارزة في الوطن، يؤكدون في ذات الوقت أن الاختلاف  في الممارسة السياسية وارد، كما أنه وارد في أساليب العمل والإدارة  الحزبية، وإن هذا الخلاف يعكس تنوع في الأفكار والآراء، الأمر الذي يشكل  عنصر تميز في حزب الدستور يعطيه حيوية وزخما في سعيه من أجل استكمال أهداف  الثورة، وتمكين جيل جديد من الشباب من إدارة أموره.
 
وأعلنت الهيئة العليا لحزب الدستور عن ثقة في أن جميع الزملاء في  الحزب بتعدد آرائهم سوف يتكاتفون من أجل استكمال بنية الحزب والاستعداد  للمؤتمر العام الأول، الذي ستبدأ أعمال اللجنة التحضيرية له مع بداية شهر  أبريل، وسوف تعمل على ثلاثة محاور: مناقشة البرنامج السياسي للحزب، وإقرار  لائحة جديدة، ثم إجراء الانتخابات لاختيار أعضاء المؤتمر العام وجميع  المستويات القيادية في الحزب.
 