وزير النقل الإخوانى يستقبل السفيرة الأمريكية فى مكتبه لمناقشة التعاون بين البلدين
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
"عبداللطيف" يطلب من "آن باترسون" تخفيض قيمة قطع غيار 80 جرار تم توريدها عن طريق شركة أمريكية
 
إستقبل الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية بالقاهرة " آن باترسون" ، وذلك صباح  الخميس داخل مكتبه بمقر وزارة النقل بمدينة نصر ، وهنأت السيدة باترسون وزير النقل بتوليه الوزارة معربةً عن أملها في زيادة التعاون بين الجانبين .
 
 
وفي بداية اللقاء أشارت السفيرة إلي الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية إبتداء من 8 مارس القادم ولمدة أسبوعين ، ومن جانبه قال وزير النقل أن المقابلة تهدف إلي التعاون في المجالات المختلفة والتي تخص قطاع النقل بين الجانبين ،ورحب الوزير بهذه الدعوة لكنه أوضح أن الظروف الحالية قد تحول دون مشاركة كل الموانئ وطلب إختصار مدة الزيارة علي أسبوع واحد بدلاً من أسبوعين
 
فيما أوضحت "باترسون" رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ ، وكذلك تمويل دراسات الجدوي لعدد من المشروعات الإستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل في الفترة القادمة
 
وأشارت وزارة النقل فى بيان لها أمس الخميس أن "عبداللطيف" طلب من السفيرة الأمريكية أن تقوم شركة جنرال إليكتريك الموردة لعدد 80 جرار من جرارات السكة الحديد بتخفيض قيمة قطع الغيار لتلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها وقد وعدت السفيرة ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة.
 
 
وأستعرض وزير النقل خطة وزارة النقل للتعامل مع أزمة المرور والنقل في القاهرة مشيراً إلي أهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضري للقاهرة الكبري ، كما عرضت السفيرة الأمريكية إمكانية الإستفادة من خبرة برنامج EMBARQ  الذي يشرف عليه معهد world business institute الذي سبق له الإتصال بسفارتنا في واشنطن بهذا الشأن .