«الجيش السوري الإلكتروني» يعلن حصوله على وثيقة سرية تحمل اعتـرافـا بتسليح قطر والسعودية للمعارضة السورية
حصلت مجموعة تـعرف بـ"الجيش السوري الإلكتروني" على وثيقة  سرية تحمل اعتـرافـا صريحا بتسليح قطر والسعودية للمعارضة السورية، وذلك  خلال حملة إلكترونية شنتها المجموعة ضـد شبكات دبلوماسية خاصة ببعض دول  الخليج.
 
وتعرض الوثيقة، وهي مذكرة سرية موجهة من سفارة قطر  في أنقرة إلى وزير الدولة للشؤون الخارجية القطري، تفاصيل لقاء بين مستشار  السفارة وشخصية دبلوماسية خليجية تناول اجتماعا آخر في أنقرة مع شخصية  سورية معارضة.
 
وورد في نص الوثيقة أن اللقاء تطرق إلى  تمويل قطر والسعودية للمعارضة عن طريق سعد الحريري رئيسِ الحكومة اللبنانية  السابق الذي يتعامل بدوره مع وسيط يدعى عقاب صقر.
 
وتتحدث  الوثيقة عن أن صقر يرسل إلى المعارضة السورية 70% فقط من الأموال والأسلحة،  موضحة أن خطوة تغيير قائد "الجيش الحر" عرضت على وزير الخارجية التركي  أحمد داوود أغلو ولم يبد عليها أي تحفظ.
 
مدونة سورية: من المستحيل تزوير الكم الهائل من المعلومات المنشورة على موقع "الجيش الإلكتروني السوري"
 
وفي  حديث لقناة "روسيا اليوم" من أستراليا أكدت المدونة والناشطة السورية ميمي  اللحام أنها على يقين من مصداقية المعلومات التي نشرها "الجيش الإلكتروني  السوري". وقالت إنها لا تعرف الجانب التقني من عمل المجموعة، لكنه من  المؤكد أنها تمتلك كلمات السر وأسماء المستخدمين التي تسمح لها بدخول  الأرشيفات المشفرة.
 
وأضافت أنه من المستحيل تزوير الكم الهائل من المعلومات  المنشورة على موقع "الجيش الإلكتروني السوري" في الإنترنت.