«جرين إيجيلز» تدعو لتجمع حاشد غدًا للرد على «تشويه بورسعيد».. وتؤكد: «كفاية ظلم وتجاهل»
دعت رابطة النادي المصري "ألتراس جرين إيجيلز" أعضائها وجميع أهالي بورسعيد  إلى التجمع غدًا الجمعة، لاستكمال المطالبة بحقوق "شهداء المدينة  والمظلومين".
 
وقالت الرابطة، في بيان لها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل  الاجتماعي "فيسبوك"، إن تجمع الغد سيكون بعد الصلاة أمام المقصورة  الرئيسية، وسيتم تكرار المطالب التى تجاهلها النظام لكن الشعب البورسعيدى  سيواصل الصمود، على حد قولها.
 
وأضاف البيان: "كل يوم بيعدى بيزيد الصمود والتحدى فى كل بيت ومصنع  ومحل وشارع فى بورسعيد والشعب بيكتب تاريخًا جديدًا فى الصمود وتحديًا  صارًخا لنظام يظن أنه قادر على ظلم وتشويه صورة بورسعيد.. ويظن أن يصمت  شباب المدينة على كل ذلك"، بحسب تعبيره.
 
وتابع: "كفاية ظلم .. كفاية تجاهل.. كفاية فساد.. يا رجالة الشمس مهما  تغيب مسيرها تظهر من جديد وتنور كل الظلم وتقضى على خفافيش الفساد وبورسعيد  بتدى درس للنظام ولن نتراجع عما بدأناه.. المجد للنضال ولن نتراجع والكلمة  الآن للشعب الحر.. والحضور بتي شيرت الجروب للأعضاء"، على حد قوله نصًا.
 
يذكر أن بورسعيد بدأت منذ الأحد الماضى عصيانًا مدنيًا كاملاً  بالمحافظة لاسترجاع "حقوق الشهداء" الذين سقطوا فى أحداث يناير الماضي بعد  إحالة متهمى مجزرة بورسعيد الـ 21 بتحويل أوراقهم لفضيلة المفتي وتأجيل  الحكم النهائي على الباقين لـ 9 مارس المقبل.