الجبالى: اعتذر لشعبي التونسي لاني قصرت وخيبت امال التونسيين
حمادي الجبالي
اعتذر حمادي الجبالي رئيس وزراء تونس المستقيل للشعب التونسي وقال انه  خيب اماله داعيا التونسيين الى الوحدة والصبر حتى تنتصر الثورة وتنجح  البلاد في تجاوز ازمتها السياسية.
 
واستقال الجبالي الذي يشغل منصب الأمين العام لحزب حركة النهضة يوم  الثلاثاء بعد فشل خطته لتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية للاستعداد للانتخابات  بسبب اعتراض حزبه وزعيمه راشد الغنوشي..
 
وقال الجبالي في كلمة للامة بثها التلفزيون الحكومي "انا اعتذر لشعبي التونسي لاني قصرت وخيبت امال التونسيين".
 
لكنه قال انه "متفائل لان الحكمة ستسود ابناء الشعب وان الثورة ستفوز".
 
ودعا الجبالي التونسيين من سياسيين ونقابيين واعلاميين الى الوحدة في الفترة المقبلة من اجل انجاح المرحلة المقبلة.
 
وقال إن على التونسيين ان يصبروا خلال الاشهر المقبلة حتى تصل تونس  الى بر الامان واضاف قائلا "بلادنا تستحق ان نصبر..وان تتوقف المطالب  والاعتصامات حتى تنتصر الثورة". ‎ وتسبب اغتيال المعارض شكري بلعيد في  السادس من فبراير شباط في دخول تونس في أسوأ أزمة سياسية منذ الثورة التي  أطاحت قبل نحو عامين بالرئيس زين العابدين بن علي.
 
وأدى اغتيال السياسي اليساري العلماني إلى احتجاجات في الشوارع  ليكشف عن فجوة عميقة بين حكام تونس الإسلاميين وبين معارضيهم الليبراليين  والعلمانيين..
 
وكان الجبالي اقترح تشكيل حكومة كفاءات لتحل محل حكومته الائتلافية  التي تقودها حركة النهضة وتضم حزبين علمانيين لتجنيب البلاد واقتصادها الذي  يعتمد على السياحة المزيد من الصراع.