شركات الدعاية الإسرائيلية تستغل شعبية الجاسوس عزام عزام وتستقطبه للعمل بها
عزام عزام
تحول الجاسوس الإسرائيلي السابق عزام متعب عزام إلى نجم للدعادية الإعلانية  في إسرائيل ، وبعد استضافته في بعض من البرامج الحوارية أو الفنية  الإسرائيلية تحول عزام إلى وجه مألوف موجود على غالبية المحال أو المنتجات  الإسرائيلية للترويج لها.
 
ويستغل وكلاء الدعاية الإسرائيليين شعبية عزام سواء بين اليهود أو  العرب الدروز في إسرائيل منذ أن كان مسجونا بتهمة التجسس في مصر من أجل  الترويج لمنتجاتهم ، الأمر الذي جعله واحدا من نجوم الدعاية في إسرائيل.
 
وعرضت اليوم صحيفة إسرائيل اليوم صورة لعزام وهو يعرض ماكنسة كهربائية  جديدة، وهو العرض الذي وضعت الشركة المنتجة لهذه المكانس تخفيضا متميزا  عليها، ويظهر عزام على صدر صفحة كاملة من الصحيفة وهو يروج لمنتجات شركة  المكانس ويؤكد على جودة هذا العرض.
 
ملحوظة: مرفق عبر أيميل البوابة وإيميل صور البوابة صورة إعلان عزام في صفحة إسرائيل اليوم