بديع: هناك عناصر تضرب الشعب بالرصاص وتستخدم كل انواع الموبيقات من خمور ومخدرات وتحرُّش واغتصاب لاسقاط النظام
دافع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين الدكتور محمد بديع عن الداخلية وقال ان هناك عناصر مدفوعة من اعداء الوطن في الداخل والخارج تضرب الشعب المصري بالرصاص وتستخدم جميع انواع الموبيقات من خمور ومخدرات وتحرش واغتصاب لاسقاط النظام
 
المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين الدكتور محمد بديع قال ان هناك من يكره لمصر "ولكل دول الربيع العربي" الخير والنهضة، وهناك أموال تُدفع، ومؤامرات تُدبَّر، وخطط خبيثة لإجهاض كل خطوات الثورة في التحرر وإعادة البناء ومقاومة الفساد ومطاردة الفاسدين
 
وأضاف خلال رسالته الاسبوعية ان  هناك من يُراهن على عودة الأمور مرة أخرى إلى عصر الظلم والفساد وهم من أعداء بالداخل كانوا سدنة للنظام البائد ومنتفعين منه وآكلين على موائده الحرام، ومن أعداء في الخارج يكرهون عزَّتنا وقوتنا، ويعتبرون الثورة المباركة أكبر تهديد لهم بعدما فقدوا ما وصفوه بأنه "كَنْزٌ إستراتيجي لهم"، بل وجدنا حملة منظمة للإساءة المتعمَّدة لجيش مصر العظيم ودرع وسيف ليس لمصر وحدها، بل للأمة كلها على مدار تاريخه، فمن يا تُرى صاحب المصلحة في هذا؟
 
وتسائل بديع قائلا من صنع هؤلاء البلطجية ؟ ومن جنَّدهم ؟ ومن يدفع لهم ليُوهِمَهم.. أو يوهم المخدوعين بهم أنهم (ثوار) أو متظاهرون أو معتصمون ؟ مشيرا الى انه  في ثورة يناير كان كل المتظاهرين سلميي وقد واجهوا الباطل بصدورهم العارية، سقط منهم الشهداء الأبرار و لم يعتدوا، لم يُتْلِفوا، وكان الملايين يجتمعون في الميادين ولم تحدث حادثة واحدة للاعتداء أو الإيذاء، كما لم تحدث حادثة تحرش واحدة. فكان الاتحاد والتآلف والتراحم واقتسام كسرة الخبز و كان النظام والنظافة والعِفَّة والطَّهارة، فالغاية نبيلة والوسائل أيضًا نبيلة حيث رأى العالم صورة للشباب الأطهار ينظِّفون الميدان بأيديهم، بعد أن نجحت ثورتهم وزالت دولة الباطل، وكما أسقط الله عز وجل وحده النظام، كما هتف الشباب في ميادين مصر، الله هو وحده المستعان لشعب مصر لإكمال نهضتها.
 
وتابع  بديع  توجيه الاتهامات مستكملا تساؤلاته أين هذا الآن من محاولة هدم مؤسسات الدولة وحرقها بالمولوتوف وقطع الطرق وتعطيل مصالح الناس ورشق الشَّعب بالرصاص الحي والخرطوش مع استخدام كل الموبقات من خمور ومخدرات وتحرُّش واغتصاب؟! ينبغي أن نميِّز جيدًا بين الشباب الطَّاهر الثائر البريء الذي يتمنى الإصلاح وربما يستعجل آثاره ونتائجه، وبين دخلاء يتم استخدامهم لإفشال النظام الشرعي المنتخب بعد جهد جهيد من صبر الشعب ومصابرته وبذله وتضحياته.
 
وانهى رسالته قائلا ينبغي أن ندرك أن الحوار والمشاركة، والصدق والإخلاص، وتجريد النفوس من كل هوى أو مصلحة شخصية عاجلة، والنظر إلى حاضر الأمة ومستقبلها، وتوحيد الجهود... هو السبيل للبناء والنهضة؛ لإنجاح التجربة وإعطاء الأمل والمثل لكل شعوب المنطقة، بل للعالم كله.. كيف تُبْنَى الأمم وتنهض الحضارات، كما فعلت مصر دائمًا.أما استخدام العنف والكيد والمؤامرات، فلها في سنن الله تعالى نتيجة واحدة، نحن موقنون بها {ولا يَحِيقُ المَكْرُ السَّيِّئُ إلا بِأَهْلِهِ} .