جورج إسحق: فتح باب الترشح للانتخابات نهاية لدولة القانون
جورج إسحاق
قال جورج إسحاق عضو جبهة الإنقاذ اليوم الخميس إن الحديث عن فتح باب الترشح  لانتخابات البرلمان فى هذا التوقيت هو بمثابة إعلان نهاية دولة القانون  بشكل كامل واستكمال لممارسات الجماعة التى تؤدى إلى مزيد من الاحتقان  والفوضى.
 
وأضاف فى تصريحات خاصة أن مطالب جبهة الإنقاذ عادلة ولا تحتاج إلى مزايدة  من جماعة الإخوان المسلمين أو مؤسسة الرئاسة فالحديث عن حكومة محايدة تضمن  نزاهة الانتخابات هو أمر طبيعى، موضحًا أن حكومة الدكتور هشام قنديل معروفة  بانحيازها لأفكار وقرارات الجماعة منذ اليوم الأول لتشكيلها.
 
وأوضح إسحق أن الدكتور محمد مرسى إذا فتح باب الترشيح للانتخابات  البرلمانية سيكون بذلك أغلق كل الطرق أمام الحوار ولن يجعل أمام المعارضة  طريقًا سوى مقاطعة تلك المسرحية الهزلية المسماه بالانتخابات، مشيراً إلى  أن جماعة الإخوان لا تلتفت إلى جيل شباب الثورة الذى يرفض فكرة الحوار مع  الجماعة من الأساس وما يحدث سيجعلهم أشد تمسكاً بوجهة نظرهم.