تشغيل أول محطة لتحلية مياه البحر بالشيخ زويد 
العريش- صالح العلاقمي 
بدأ التشغيل الفعلي لأول محطة تحلية لمياه البحر بالشيخ زويد مساء الأحد 24 فبراير، لضخ مياه الشرب وتوزيعها على منازل مدينة الشيخ زويد وضواحيها.
 صرح بذلك رئيس مدينة الشيخ زويد سعيد عرادة، وقال إنه اصطحب معه المهندس محمد إمام من الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي ببورسعيد للإشراف على عملية التشغيل، وتم التاكد من صلاحية العينات للشرب بعد وصول فاكس من معامل وزارة الصحة يؤكد ذلك، كما تم التنسيق مع الجيش لتأمين المحطة.
وقال سعيد عرادة إن التجارب الأولية للمحطة تمت مساء الأحد 24 فبراير، بملء الخزانات أولا قبل الضخ على أن يبدأ الضخ الفعلي للمنازل صباح الاثنين 25 فبراير، إلى مدينة الشيخ زويد، كما ستعمل المحطة بكامل طاقتها وهي 5 آلاف م3 يوم.
 يذكر أن هناك محطتين لتحلية المياه برفح وأخرى بمدينة العريش بنفس الطاقة، ومن المتوقع افتتاح هذه المحطات في احتفالات المحافظة بعيدها القومي أبريل 2013م.