قنديل يبحث توسيع مشروعات تطوير القرى المنتجة
القاهرة - ش أ
التقى
            رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل، الأحد 24 فبراير، رئيس مجلس إدارة
            الجمعية المصرية للتنمية الذاتية د. حامد الموصلي، والذي فاز مؤخرا بجائزة
            "خليفة الدولية" لنخيل التمر بأبوظبي.
وأشاد قنديل بالمجهودات التي تقوم
            بها الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، وخاصة نجاحها في تنفيذ مشروعات لنشر
            الصناعات الصغيرة القائمة على خامات النخيل، ونجاح د. الموصلي والفريق
            الذي يعمل معه في تصميم وتصنيع معدات مبتكرة لتحويل جريد النخيل إلى
            ألواح "باركيه" وألواح "كونتر" مطابقة للمواصفات القياسية العالمية، فضلا
            عن استخدام مفروم الجريد في صناعة أعلاف الدواجن، والوقود الحيوي.
وأكد
            رئيس الوزراء أهمية تعميم تطبيق تلك التجربة التي بدأت في قرية القايات
            بمحافظة المنيا، ونشرها في باقي القرى والواحات وسيناء، لما لذلك من أثر
            إيجابي في فتح آفاق واسعة لتنمية الريف المصري والمجتمعات المحلية، أخذا في
            الاعتبار أن مصر تمتلك نحو 12 مليون نخلة، وهي ثروة كبيرة يمكن أن تحقق
            عائدا مجزيا من خلال استثمارها بهذه الطريقة.
وقد أطلع الموصلي، رئيس
            الوزراء على باقي الأنشطة التي تقوم الجمعية بتنفيذها في منطقة بئر العبد
            بسيناء، من خلال مشروع الصناعات اليدوية لنحو 40 من سيدات بئر العبد،
            واللاتي يقمن بتصنيع حقائب يدوية من خوص النخيل، وهي الحقائب التي تم تسويق
            بعضها عالميا وحازت على إشادة من الخبراء الدوليين.
وقد كلف رئيس
            الوزراء السيدة غادة والي أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية بتوفير
            التمويل اللازم لتوسيع نشاط الجمعية إلى مناطق أخرى في الريف والقرى
            والواحات وسيناء، مع وضع خطة لتسويق منتجات تلك القرى، سعيا إلى خلق فرص
            عمل، وفتح آفاق واسعة للنهوض بالريف المصري والمجتمعات المحلية من خلال
            استخدام الخامات الطبيعية الموجودة محليا، والتي تتميز بجودتها العالية،
            وارتفاع عائد استغلالها، فضلا عن كونها غير ملوثة للبيئة.
كما دعا قنديل كافة وسائل الإعلام إلى تسليط الضوء على تلك النماذج المشرقة التي تعطي الأمل في غد أفضل لمصرنا العزيزة.