جماهير "الدراويش" غاضبة بعد رفض الأمن تأمين مباراة "بلوزداد"
الإسماعيلية - محمد عبادي
حالة من الغضب الشديد سيطرت علي جماهير الكرة في الإسماعيلية، ضد القرار المفاجئ لمدير أمن القاهرة، بعدم تأمين مباراة فريقهم أمام شباب بلوزداد الجزائري، في البطولة العربية المحدد لها الأربعاء 27 فبرايرالجاري.
وكان قرار مدير أمن القاهرة، قد تسبب في صدمة لأبناء الإسماعيلية وجمهور الدراويش في كل مكان، خاصة وأنه يعني انسحاب الفريق من البطولة العربية التي يمثل مصر فيها.
وأكد نائب رئيس الإسماعيلي خالد فرو، أنه لا بديل عن أقامة المباراة في ستاد الدفاع الجوي، وأن هناك مخاطبات ومكاتبات وموافقات تمت منذ فترة طويلة ولا مجال للتراجع عن ذلك أو تبديل الملعب.
وقال أنه تم إخطار الاتحاد العربي والفريق الضيف حسب اللوائح، بموعد ومكان إقامة اللقاء، وقد حاولنا نقله إلى ستاد برج العرب بعد رفض الأمن حضور الجماهير، لكن الاتحاد العربي رفض ذلك.
وأضاف عضو مجلس الإسماعيلي المستشار وليد الكيلاني، أن هناك اتصالات تتم بين الأعضاء فيما يشبه اجتماع دائم بجانب الخطوط الساخنة مع المسؤولين سواء بوزارة الداخلية أو اتحاد الكرة لإيجاد حل للأزمة.