قناة السويس تستقبل أكبر سفينة صب في العالم
الإسماعيلية - أ.ش.أ
أستقبل المجري الملاحي لقناة السويس سفينة الصب العملاقة "ماكسي برازيل" التي تعد أكبر سفينة صب محملة في العالم للمرة الثالثة على التوالي بحمولة بلغت 246 ألف طن.
وقال رئيس هيئة قناة السويس مهاب مميش -في بيان صحفي الأحد 24 فبراير- أن السفينة ماكسي برازيل قد عبرت قناة السويس ضمن القافلة الشمالية قادمة من أوكرانيا في طريقها لجنوب أفريقيا محملة بقرابة 246 ألف طن من الحديد الخام .
وأضاف أن عددا من ربابنة هيئة قناة السويس الأكفاء قاموا بعملية أرشاد السفينة خلال رحلة عبورها للمجري الملاحي للقناة حيث يبلغ طول السفينة 320 مترا وعرضها 54 مترا بغاطس يبلغ 63 قدما .
وكان رئيس الهيئة قد قام بزيارة تفقدية لترسانة هيئة قناة السويس البحرية بمدينة بورسعيد ولقاء العاملين بالترسانة والاستماع لمطالب العاملين بترسانة الهيئة ببورسعيد حيث قام العاملون بإعطاء رئيس الهيئة رسالة بمطالبهم لإرسالها للقيادة السياسية .