أولاند يعرب عن أسفه لوفاة صحفي فرنسي بسوريا
باريس- أ ش أ
أعرب الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند عن أسفه لوفاة الصحفي الفرنسي أوليفيه فوازان متأثرا بجروح خطيرة بعد إصابته بشظايا بمحافظة إدلب بشمال سوريا.
وذكر بيان للاليزيه، الأحد 24 فبراير، أن الرئيس الفرنسي علم ببالغ الأسف والحزن بنبأ وفاة المصور الصحفي الفرنسي.
وأضاف أن المصور الصحفي أصيب بجروح خطيرة في الرأس، بينما كان يتابع (في إطار تغطيته الصحفية) عمليات لمجموعة من المعارضة السورية، وذلك لصالح منظمة "مراسلون بلا حدود"، بينما لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بجروحه في المستشفى الدولي أنطاكيا في تركيا.
ونقل البيان عن الرئيس الفرنسي قوله إن وفاة الصحفي فوازان "تذكرنا" بشكل مأساوى بالمخاطر التي يتعرض لها الصحفيون لنقل المعلومات للقراء والمواطنين "بغض النظر عن المخاطر".
وأضاف أولاند بحسب قصر الرئاسة الفرنسية أن الالتزام الصحفي المثالي يستحق التقدير من جانب الجميع.
وأعرب الرئيس الفرنسي عن تعازيه لعائلة واصدقاء وزملاء المصور فوازان.