إسرائيل تسلم جثمان الشهيد جردات إلي ذويه
الخليل - أ ش أ
 قامت قوات الاحتلال الإسرائيلي، الأحد 24 فبراير، بتسليم جثمان الشهيد الفلسطيني عرفات جرادات إلى أسرته عبر معبر ترقوميا في الخليل بالضفة الغربية.
وذلك بعد أن قامت قوات الاحتلال بتشريح جثمان الشهيد بحضور طبيب وطاقم قانوني من وزارة الأسرى الفلسطينية، وقد تم نقل الجثمان إلي المستشفى الأهلي بالخليل استعدادا لتشييع جثمانه غدا الاثنين إلى مثواه الأخير .
وقال كميل صباغ محامى وزارة الأسرى انه حضر جلسة التحقيق مع الشهيد منذ 3 أيام وكان يبدو عليه الإرهاق الشديد وكانت حالته سيئة ،وقرر القاضى خلال الجلسة تجديد حبسه لمدة 12 يوما إلا نه توفى يوم امس السبت بسجن مجدو الإسرائيلي .