   
رئيسة الأوبرا: الثقافة الموسيقية للطفل محور الاهتمام بالمرحلة المقبلة
القاهرة -أ ش أ
 
قالت رئيسة دار الأوبرا د. ايناس عبد الدايم أن الثقافة الموسيقية للأطفال ستكون محور اهتمام الأوبرا خلال المرحلة المقبلة من خلال تكثيف الحفلات والتوسع والتنوع في فصول مركز تنمية المواهب.
 
وأشارت إلي إنها تدرس حاليا مشروع لتخصيص فصول موسيقية للأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة لان النهوض بالوطن يجب أن يبدأ بالطفل .
  
 وأضافت رئيسة الأوبرا في تصريحات لها بمناسبة نجاح حفل كورال أطفال أوبرا الإسكندرية الذي أقيم أمس أن الأطفال هم مستقبل مصر وجمهور المستقبل ويجب
  
 تشجيعهم واحتضانهم، موضحة أن الأوبرا تسعى حاليا للارتقاء والنهوض بثقافة الطفل نظرا لأهميتها الشديدة في تأسيس وتكوين شخصيته ولما لها من بالغ الأثر في تهذيب ورعاية النشء لخلق جيل جديد من المبدعين.
  
 وكانت الدكتورة إيناس عبد الدايم قد حرصت على حضور حفل كورال أطفال أوبرا الإسكندرية بقيادة المايسترو عبد الحميد عبد الغفار وتدريب ايمن مصطفى وندى غالب الذي أقيم على مسرح أوبرا الإسكندرية ( سيد درويش ) والذي حضره أكثر من 800 طفل من مختلف الأعمار.
   
وأشار ييان صحفي لدار الأوبرا إلى أن الحفل بدأ بعرض فيلم تسجيلي عن تاريخ مسرح سيد درويش وتأسيس كورال الأطفال بالإسكندرية الذي لم يتجاوز عمره الأربعة اشهر
   
ورغم ذلك خرج الي الجمهور بشكل احترافي وراق وافرز العديد من المواهب التي تستحق الدعم والرعاية من أطفال مدينة الثغر ثم قدم الأطفال في الجزء الأول اغانى دنجى دنجى ، ميدو ، بانتوماي ، جدو، احلف بسماها، وفى فترة الاستراحة قدمت بعض المعلومات الموسيقية والثقافية عن أهم الآلات الموسيقية والتراث الشعبي المصري.
   
والجزء الثاني من الحفل تضمن رائعة صلاح جاهين وسيد مكاوى اوبريت (الليلة الكبيرة )كاملا بالملابس والديكور، والذي يعد انجازا وإعجازا فنيا وابرز إمكانيات أصواتهم وإحساسهم بمعاني الكلمات من خلال أدائهم الحركي المصاحب للغناء.