مصرع شخص وإصابة آخر بمشاجرة بين عائلتين بكفر الشيخ
كفر الشيخ - أ ش أ
لقي تاجر فاكهة مصرعه، وأصيب آخر بإصابات بالغة إثر وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية المثلث مركز الرياض بكفر الشيخ.
كان مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولي قد تلقى بلاغا بمصرع علاء محمد مصطفى 23 سنة فكهاني بعد إصابته بطلق ناري، كما أصيب أحمد.ع.خ بطلق ناري وتم نقله إلى مستشفى الجامعة في حالة سيئة.
وأكدت تحريات مدير إدارة البحث الجنائي اللواء أمجد عبد الفتاح أن مشاجرة حدثت بين عائلتي المغازي وهلهل بسبب الخلاف على أرض زراعية استخدمت فيها الأسلحة النارية والآلات الحادة، مما أسفر عن مصرع شخص وإصابة آخر وتولت النيابة التحقيق.