"مرسي" يعلن عن زيارته لبورسعيد قريباً
أسماء مصطفى
أكد رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، على جدية الدولة في سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة، مؤكداً أن مجلس الشورى تسلم المشروع.
وتابع أنه سيتم تخصيص قضاة للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها
            بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها علي الرأي العام، معلناً أنه سيقوم بزيارة
            لبورسعيد قريباً.
وناشد الرئيس الجمهورية د.محمد مرسي – في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي- جميع القوى السياسية لحضور جلسة حوار وطني - الاثنين 25 فبراير- يتم فيها مناقشة ضمانات العملية الانتخابية، وذلك بمقر رئاسة الجمهورية.
وأكد – خلال اللقاء الذي تم نشر كواليسه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- حرصه على شفافية الانتخابات، وأنه يدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر في أداء دورها الرائد في حماية الوطن، وأيضا جهاز المخابرات العامة.
وأضاف مرسي قائلا: "أنا من طين هذه الأرض .. وأنتمي لشعبها الكادح  وأسعى لتحقيق الرفاهية لهم، عيني و قلبي على مشاكلهم".
وأشار الرئيس إلى رفع الحد الأدنى لضريبة الدخل من 9000 جنيه إلى 12000 جنيه سنوياً، يستفيد منه مليونين ونصف أسرة بتكلفة 3 مليار جنيه، وتطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنيه.
وطالب مرسي، الإعلاميون بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ علي الوطن، مشدداً على ضرورة أن يقوم الإعلام بتطهير نفسه.
وفي النهاية خصص الرئيس التحية للمصريين في الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر.