القاهرة تستضيف الثلاثاء الملتقى الدولي لاقتصاديات المناجم
حسن هريدي
تشهد القاهرة، خلال الفترة من 26 وحتى 28 فبراير الجاري،
            انعقاد الملتقي الدولي الخامس لاقتصاديات المناجم والمحاجر بالوطن العربي.
وقال وكيل وزارة البترول والثروة التعدينية وأمين عام
            الجيولوجيين العرب د. حسن عبد الحمن بخيت  أن المؤتمر سوف يشهد مناقشة 25
            ورقة بحثية ومشاركة 32 شركة عالمية من أكبر شركات التعدين في العالم .
وأضاف أن المؤتمر سوف يشهد إعلان الخبير الاقتصادي العالمي
            الأمريكي براندي عن رصد الحكومة الأمريكية  2.5 مليار دولار للاستثمار في
            مصر ويعرض المستجدات العالمية في  مجال التعدين وتوضيح موقع مصر علي خريطة
            الصناعة التعدينية العالمية .
كما يشهد المؤتمر مناقشة مشكلات التعدين وكيفية تطويرها في مصر
            ومنطقة الشرق الأوسط بالإضافة إلي مشاركة كبيرة من مختلف الدول العربية
            والأجنبية .
وأضاف رئيس شركة السكري د. جيولوجي مصطفي القاضي أن المؤتمر
            سوف يشهد مناقشة الكثير من المشكلات التي تواجه صناعة التعدين في المنطقة
            العربية بالإضافة إلي إلقاء الضوء علي الفرص التعدينية المتاحة في مصر
            وكيفية الاستفادة منها.