رجل أعمال يمنح جامعة قناة السويس 100 فدان لإقامة توسعات
الإسماعيلية - أ ش أ
منح رجل الأعمال من أبناء محافظة شمال سيناء المهندس ناصر الشوربجي جامعة "قناة السويس" مساحة 100 فدان من أملاكه الخاصة بشمال سيناء لإقامة توسعات بفرع الجامعة .
وذلك خلال الاحتفالية التي أقيمت، الأحد 24 فبراير، لتوقيع عقود التنازل لصالح الجامعة التي أقيمت بمقرها الرئيسي بمدينة الإسماعيلية.
وأكد محافظ شمال سيناء عبد الفتاح حرحور أن الأجهزة التنفيذية بالمحافظة ستعمل علي تقديم كافة التيسيرات اللازمة لدعم هذا المشروع والإسراع في الانتهاء من المنشآت الجديدة تمهيدا لإقامة جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة لتحقيق التنمية الشاملة بأرض سيناء.
وخلال الاحتفالية بهذه المناسبة قام نائب رئيس الجامعة الدكتور كمال شاروبيم بتقديم عرض مصور لأهم وأبرز انجازات الجامعة والتجارب التنموية والخدمية الناجحة التي قدمتها الجامعة لمحافظات إقليم القناة وسيناء في مجال خدمة البيئة والمجتمع. ومن جانبه، أشاد محافظ الإسماعيلية بجهود جامعة القناة ودعمها المتواصل للمشروعات الخدمية والتنموية بالإقليم، مؤكدا أن العلم والتعليم هو الأساس فى تقدم الأمم والشعوب وأن جامعة القناة هي الأساس الذي ولدت من رحمه جامعة بورسعيد وجامعة السويس ومنها ستنطلق اللبنة الأولى لإنشاء جامعة سيناء الجديدة خلال أعوام قليلة.