أبو السعود:الانسحاب هو البديل عن إقامة مباراة الاسماعيلي على"الدفاع الجوي"
الإسماعيلية -  محمد عبادي
صرح رئيس نادي  الاسماعيلي العميد محمد ابو السعود أن عدم إقامة مباراة  مع شباب بلوزداد يدفع النادي الي الدخول في نفق مظلم.
وأضاف
            أنه تم اخطار الاتحاد العربي بمكان اقامته اللقاء وهو السبب الوحيد الذي
            جعل الاسماعيلي يرفض اقامة المباراة بملعب برج العرب بالإسكندرية .
جاء
            ذلك في رد فعل سريع لقرار مدير أمن القاهرة ،بعدم اقامة مباراة الإسماعيلي
            وشباب بلوزداد في اياب دور الثمانية من البطولة العربية والتي من المفترض
            أن تقام الأربعاء المقبل على ملعب الدفاع الجوي.
وقال إن قرار
            مديرية أمن القاهره صدر قبل اقامة المباراة بيومين وبعد وصول الفريق
            الجزائري وتم الاتفاق علي الفنادق وملاعب التدريب فأصبح من المستحيل ان
            تنقل المباراة خارج القاهرة .
وأوضح أن البديل الوحيد لعدم اقامة
            المباراة في استاد الدفاع الجوي هو اعتبار الاسماعيلي مهزوما 3/صفر
            وبالتالي نخرج من البطولة دون أن نلعب اللقاء.
وناشد ابو السعود
            وزير الداخلية بالموافقة علي اقامة المباراة علي ملعب الدفاع الجوي ووزير
            الرياضه العامري فاروق للحفاظ علي صورة الاندية المصرية في المحافل العربية
            والإفريقية والعالمية