مطار القاهرة  يسلم سوداني للإنتربول السعودي
محمد عبيد
قامت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي بتسليم راكب سوداني الجنسية إلي الانتربول السعودي مساء الاحد 24 فبراير .
حيث
            تبين انه مطلوب القبض عليه بالسعودية لهروبه من أحكام وقضايا وتمكن من
            الإقامة بالقاهرة حتى قام الانتربول المصري برصده وإلقاء القبض عليه وقامت
            سلطات المطار بترحيله علي الطائرة السعودية رحلة رقم 311 .
تم إنهاء إجراءات سفر الراكب عادل .ح.ع ( 51 عاما ) سوداني الجنسية علي الطائرة السعودية وتسلمه ضابط سعودي لتسليمه للسلطات هناك .