إحباط محاولة تهريب مساجين من سيارة ترحيلات فوق كوبري قصر النيل
 
 
 
حاول ملثمون مجهولون الاستيلاء على سيارة ترحيلات تابعة للشرطة بداخلها مساجين أعلى كوبري قصر النيل، وقاموا بتحطيم زجاجها، وتفريغ إطاراتها.
 
وقد نشبت اشتباكات بالحجارة بين الملثمين وقوات الشرطة التي هرعت لنجدة السيارة قبل ان يتم اضرام النيران فيها، وانتهت الاشتباكات بين الطرفين، بهروب الملثمين إلى وسط ميدان التحرير، وأنقذت قوات الشرطة السيارة قبل اشتعالها.
 
وعقب ذلك قامت قوات الأمن المركزي بسحب السيارة عن طريق الحبال إلى محيط السفارة الامريكية وبداخلها "المقبوض عليهم".
 
وقال الرقيب أول عريان محمد، والرقيب نجاح وصفي من القوة المكلفة بتأمين السيارة، انه بعد الاعتداء عليهم تم سرقة الهواتف الخاصة بهم، وحافظة نقودهم، وتحطيم السيارة بالكامل وبعدها حاولوا اشعال النيران فيها الى ان تم انقاذنا بواسطة قوات الامن المركزي.