عاجل : اقتحام منزل وزير الداخلية السابق اللواء محمد ابراهيم يوسف
 
اقتحم المئات من شباب ألتراس اهلاوي منذ قليل منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق بشارع السد العالي بالدقي .
	     
سبب الاقتحام تحميل الألتراس مسئولية مجزرة بورسعيد لوزير الداخلية السابق اللواء محمد إبراهيم.
وبدورها أرسلت وزارة الداخلية تعزيزات أمنية عبارة عن أربع سيارات أمن مركزي، نجح عدد من شباب الألتراس في تفريقها عن طريق إضرام النار في إحداها إلا أن قوات الأمن أطلقت رصاص الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم ونجحوا في إطفاء سيارة الأمن المركزي.