الجبهه الثورية تدعو إلي جمع  توقيعات شعبية لتفويض السيسي لإدارة البلاد
 
دعت الجبهه الثورية أنصارها من الغير قادرين إلي عمل كشوفات موقعه من المؤيديين لتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع  لإدارة شئون البلاد، وذلك بعد الشكاوى الكثيرة من الظروف الاقتصادية التى تسوء يوما بعد الاخر، فكان الملاذ الاخير انهاء الحكم الحالى بتفويض القوات المسلحة لإدارة البلاد شئون البلاد فى هذه الفترة الحرجة.
 
 
 
 
 
وقال صموئيل العشاى مؤسس الجبهه الثورية،أنه مراعاة للظروف الاقتصادية السيئة، فان المكتب السياسي للجبهه يدعو انصاره الى جمع توقيعات شعبية فى كشوف، يكتب فيها " تفويض , نفوض نحن جماهير الشعب المصري الفريق اول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع  لإدارة شئون البلاد حتى انتخاب رئيس جديد فى غضون عام واحد فقط " ثم  الاسم التوقيع والرقم القومى.
 
 
 
وطالب احمد سعيد مسئول التواصل الجماهيرى بالجبهه كافة المثقفيين والاكاديميين والاعلاميين فى القيام بدورهم فى تنوير جماهير الشعب المصري بدلا من التضليل المتعمد من قبل الجماعه ووسائل اعلامها.