الطيب يستنكر إهانة طلاب الأزهر ويعتبرهم سواعد الوطن
رامى رشدى
 
استقبل الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، بعد ظهر اليوم مجموعة من القيادات الطلابية بجامعة الأزهر بمن فيهم الطالب المعتدى عليه، حسين جاويش، واستعرض معهم وضعية الطلاب من الناحية التعليمية والمعيشية ومختلف النواحي.
 
وأكد الطيب أنه يعتز بطلاب الأزهر، ويعتبرهم عماد هذا الوطن، وسواعده التي تبني مستقبله الواعد، مستنكرا بشدة ما تعرض له الطالب حسين جاويش من تعدٍ وإهانة، وأن الأزهر هو أول من يحرص على كرامة أبنائه الطلاب، وهم جميعًا بمنزلة أبنائه، وقد وجه رئيس الجامعة الذي كان حاضرًا في هذا اللقاء باتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين.
 
وفي ختام اللقاء عبر الطلاب عن شكرهم وامتنانهم للإمام الأكبر لوقوفه إلى جانبهم، وإنصاف طلاب الأزهر، ودعمه لهم.