كميل : يتقدم بإستقالته بعد اتهامه بسرقة سيارة تخص الطب الشرعى
 
قال الدكتور إحسان كميل، رئيس مصلحة الطب الشرعى، أنه تقدم لوزارة العدل بطلب استقالته من رئاسة المصلحة، وأنه ينتظر رد وزارة العدل عليه
 
وفى السياق ذاته قالت مصادر طبية بمصلحة الطب الشرعى، إن تقدم الدكتور كميل رئيس المصلحة باستقالته جاء بعد التحقيق معه فى سرقة سيارة تخص المصلحة.
 
وأوضح المصدر  أن وزارة العدل قامت بإرسال إنذار إلى "كميل"، كما قامت بإنزال جزاءات عليه، من خلال حرمانه من مستحقاته المالية بالمصلحة، وذلك بعد سرقة سيارة المصلحة المخصصة لنقل الدكتورة ماجدة هلال مساعد كبير الأطباء الشرعيين أثناء اصطحاب السائق لها، وسرقتها من أمام منزله منذ أيام.
 
وأضافت المصادر أنه بعدما قامت وزارة العدل بإرسال الإنذار له، تقدم بطلب إجازة مرضية مفتوحة حتى إحالته على المعاش التى كان مقدراً لها الشهور المقبلة، ولكن الوزارة رفضت ذلك، فقام بتقديم استقالته مباشرة.