مركز حقوقي يطالب "قنديل" بتوفير الألبان المدعمة
 
أبدى المركز المصرى للحق فى الدواء، تخوفه وانزعاجه الشديد من عدم قيام حكومة الدكتور هشام قنديل بإتخاذ احتياطاتها اللازمه نحو ظاهرة اختفاء الالبان والانسولين المدعم.
 
وتساءل المركز، "كيف تتمكن الأسر التى تعيش تحت خط الفقر من تلبية حاجة أطفالهم الغذائية؟ خاصه ان منظمات عالميه حذرت أن الأنيميا وسوء التغذية قضية قومية تهدد صحة المصريين، وأنها لا تعنى بالضرورة نقص الغذاء ولكن أيضا اتباع سلوكيات غذائية خاطئة وعدم انتظام  الرضاعة الصناعية.
 
ويؤكد المركز ان مصر تحتل المرتبة السادسه كأعلى معدل للوفيات دون الخامسة، في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بأسرها، ولا يأتى بعدها إلا ثلاثة من أفقر بلدان الشرق الأوسط (اليمن- جيبوتى – السودان .
ويطالب المركز المصرى الحكومة بسرعة اتخاذ التدابير اللازمة لحماية اكثر من ثلاثة ملايين طفل من الموت، بسبب عجزها عن تدبير عمله صعبه لاستيراد الالبان، وسرعة حل مشكلة نقص ألبان الأطفال المدعمة، ووقف أى زيادة فى أسعارها.