بالصور.. قوات الأمن تهاجم جنازة "الشافعى" بقنابل الغاز
 
آية حمروشى – محمد مدين
 
بدأت منذ قليل, مراسم تشييع جثمان الشهيد "محمد الشافعى", والتى بدأت فعالياتها من مسجد عمر مكرم, حيث قام المشيعون بترديد العديد من الهتافات والتى منها, "إلى الجنة يا شافعى", و"الشعب يريد إسقاط النظام" .
 
فيما قامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط ميدان التحرير بالهجوم على جنازة الشهيد "محمد الشافعى" أثناء تشييع الجثمان من مسجد عمر مكرم, حيث تعالت الهتافات المناهضة للنظام الحاكم وكذلك جهاز الشرطة .
 
وكثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع على المشيعون, ما أدى إلى فرار السيارة التى تحمل الجثمان بسبب كثافة الغاز التى أطلقت عليها, وهذا ما تسبب فى فرار المشيعون بعيدا عن الجنازة, فى حين قام العشرات من المتظاهرين بمطاردة عناصر الأمن ولاحقوهم بالحجارة, فى محاولة منهم لإبعادهم عن مكان تشييع الجنازة .