بدء الدراسة بجميع مدراس الجمهورية اليوم.. وبورسعيد الأحد المقبل
بدأ الفصل الدراسي الثاني اليوم بكافة مدارس القاهرة والجيزة وجميع أنحاء الجمهورية، عدا محافظة بورسعيد التي تم تأجيل الدراسة فيها للأسبوع المقبل، لأسباب أمنية.
وأكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، أن الدراسة انتظمت بجميع مدارس الجمهورية، مشيرا إلى أن الوزارة لم تتلقَّ أية شكاوى من تأجيل أو تعطل اليوم الدراسي بأي من المدارس الحكومية أو الخاصة، إلا من مدرسة الحوياتي الثانوية بشارع يوسف الجندي، التي تم نقل طالباتها ومعلميها لمدرسة عابدين الثانوية بنات بعد احتراقها في الأحداث الأخيرة.