إسحاق لـ جبهة الضمير: "قولوا للرئيس كفاية دماء".. وشرابي يرد: المعارضة ارتكبت جرائم بحق الثورة
شهدت حلقة برنامج "العاشرة مساء"، للإعلامي وائل الإبراشي، على قناة "دريم" أمس السبت، مواجهة ساخنة بين المستشار وليد شرابي وجمال جبريل أعضاء جبهة "الضمير" المؤسسة حديثًا، والناشط جورج اسحاق، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، وصلت إلى تبادل الاتهامات، حيث طالب اسحاق، أعضاء جبهة الضمير بأن يكون لديهم ضمير قبل أن يؤسسوا جبهتم ويقولوا للرئيس مرسي"كفاية قتل وسحل في الشوارع".
ورد المستشار وليد شرابي، القيادى بجبهة الضمير عليه، قائلا: "إن قوى المعارضة رغم وطنيتها إلا أنها ارتكبت جريمة بوضع الغطاء القانوني على جماعة "البلاك بلوك" وغيرها من الجرائم التي ارتكبت بحق الثورة مثل حرق المحاكم والاعتداء على المؤسسات وحرق المنشآت الخاصة.
وتابع: "من أجل هذه الجرائم، قرر المشاركون في تأسيس جبهة الضمير، أن يطالبوا بقية قوى الثورة أن يكون لديهم ضمير وطنيا، ورد اسحاق على شرابي قائلاً: "على أعضاء جبهة الضمير أن يصححوا ضمائرهم أولاً.. ثم يتحدثون عن الضمير الوطني بعد ذلك لافتا إلى أن تحميل قوى المعارضة مسؤولية ما يحدث وحدهم هو قمة الاستبداد وأن من ابتدع العنف هي جماعة الإخوان المسلمين وهي التي تستخدمه الآن هي وحلفائها، ووجه كلامه لـ جبهة الضمير"إذا كان ضميركم يوجعكم حقا فقولوا لرئيس الجمهورية: توقف عن قتل الأبرياء وإسالة الدماء في الشوارع".
ورد الدكتور جمال جبريل، عضو جبهة الضمير، إن ما يحدث ضد الرئيس وحزب الحرية والعدالة لايخدم الدولة لأنه من غير المعقول أن يحل المولوتوف الأزمة السياسية وما يحدث أمام قصر الاتحادية ليس في مصلحة مصر.