الإمارات تسمح للمحتجزين في قضية "الخلية الإخوانية" بالاتصال بذويهم
السفير المصري: المعتقلون يلقون معاملة إنسانية حسنة.. ونعمل على السماح لهم بتوكيل ذويهم لصرف أموالهم
قال تامر منصور، السفير المصري لدى الإمارات، إن المصريين الذين يتم التحقيق معهم حاليًا للاشتباه في تعاونهم مع إخوان الإمارات، في القضية المعروفة إعلاميا باسم "الخلية الإخوانية في الإمارات"، يُعامَلون وفق القانون معاملة إنسانية حسنة، إضافة إلى تقديم كافة أنواع الرعاية الطبية لمن يحتاجها، وفي إطار مبادئ وحقوق الإنسان، ولم يتعرض أحد منهم لضغوط نفسية أو بدنية على الإطلاق.
وأضاف منصور، في بيان تلقت "الوطن" نسخة منه، أنه استجابة لجهود السفارة وانطلاقا من تفهم المسؤولين الإماراتيين الكبير لحالة القلق التي تنتاب أهالي المحتجزين، تم خلال الأيام الماضية السماح للموقوفين بالاتصال بذويهم هاتفيا، وهو الأمر الذي طمْأن الجميع، خاصة أبناء وذوي الموقوفين، الذين عبَّروا عن مدى ارتياحهم لهذا الإجراء، وأكدوا للسفارة أن جميع الموقوفين بخير ويُعاملون معاملة حسنة، طبقا لما أكدته السلطات الإماراتية عدة مرات من قبل.
وأشار السفير المصري إلى أن السفارة تعمل على السماح للموقوفين بعمل توكيلات لذويهم، يقومون من خلالها بصرف أي مبالغ مالية تعينهم على تلبية متطلبات الحياة، مؤكدا تقديره للقوانين المحلية في الإمارات والاحترام الكامل للإجراءات والنظام القضائي فيها.