دينا عبد الفتاح: الإعلام المصري انتقل من يد مبارك إلى "المرشد"
تضامنًا مع الإعلامية دينا عبدالفتاح في البلاغ المقدم ضدها للنائب العام بتهمة إهانة الرئيس، تعالت هتافات العشرات أمام دار القضاء العالي، مرددين "دينا دينا.. كلنا دينا" و"لا هنخاف ولا هنطاطي.. إحنا كسرنا الصوت الواطي" و"يعيش الإعلام الحر.. لا للفساد".
ووجهت عبدالفتاح كلمة للإعلام، أكدت فيها أنه "انتقل من إعلام مبارك إلى إعلام المرشد، وسنظل مستقلين ولا يستطيع أحد أن يكسر قلما أو كاميرا، وسنموت ونحن نعمل من أجل شعب مصر"، لافتة إلى أن التليفزيون المصري "تأخون"، وأصبح الإعلام المستقل هو فقط الذي ينقل رأي الشعب.
ورفض السيد الشاذلي، النقيب العام للنقابة العامة للعاملين بوسائل الإعلام، الهجوم على الإعلام، مؤكدًا استعداد النقابة للتصدي لهذا الهجوم قانونيًا ودوليًا، ومشيرًا إلى أن النقابة بها 17 ألف إعلامي سيحتشدون هم وأسرهم للدفاع عن حقوق الإعلاميين.
يُذكر أن هذه الوقفة تضامنية مع الإعلامية دينا عبد الفتاح،