العثور على دانتين من مخلفات الحرب العالمية الثانية بمنطقة سكنية بمرسى مطروح
تمكنت المنطقة الغربية العسكرية من نزع لغمين أرضيين من مخلفات الحرب العالمية الثانية من منطقة وادي ماجد بمدينة مرسى مطروح.
كان أهالي مطروح، عثرو على أجسام غريبة بمنطقة وادي ماجد بالكليو 22 طريق مطروح السلوم تشبة المتفجرات، وأبلغوا الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، وانتقل علي الفور لمكان العبوات مفتش المفرقعات بمديرية الأمن للمعانية.
بفحص العبوتين، تبين أن الجسم المعثور عليه عبارة عن لغمين أرض أسطواني الشكل يعلوه الصدأ ومن المرجح أن يكون من مخلفات الحرب العالمية الثانية، حيث قامت فرقة المفرقعات بعمل إجراءات احترازية وفرض كردون أمني حول بمنطقة الألغام والتحفظ عليها وتعيين الحراسة اللازمة وأبلغت مديرية الأمن سرية إزالة الألغام بالمنطقة الغربية العسكرية لرفعها والتي وصلت وقامت بالتعامل معها وإزالتها تماما بعيدا عن المنطقة السكنية بوادي ماجد بمطروح.