أمريكا تشيد بنجاح اليمن في الكشف عن سفينة محملة بالأسلحة قادمة من إيران
أشادت الولايات المتحدة الأمريكية بنجاح الحكومة اليمنية في منع سفينة كانت تحاول تهريب كمية كبيرة من الأسلحة والمتفجرات والذخائر من إيران إلى اليمن.
وقالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، إن مسؤولي الحكومة اليمنية أعلنوا في مؤتمر صحفي في صنعاء أن تحقيقاتهم تُظهر حتى الآن أن هذه الأسلحة كانت محملة على السفينة في إيران، متوجهة إلى متمردين مسلحة يعملون في اليمن.
وأشارت نولاند إلى أن قرار اليمن بتنبيه مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة بشأن هذا الحادث يوضح يقظتها في مواجهة الأخطار التي تهدد سيادتها والمرحلة الانتقالية السياسية الجارية، والاستقرار في المنطقة.