مجهول يسرق جهاز الطاقة الشمسية من معمل كلية الهندسة بجامعة القاهرة
تمكن مجهول من سرقة جهاز الطاقة الشمسية من داخل المعمل الخاص بكلية الهندسة بجامعة القاهرة. أفادت التحريات والتحقيقات أن مدير عام الكلية فوجئ باختفاء الجهاز أثناء قيامه بجرد الأجهزة الموجودة بالمعمل.
تحرر محضر بالواقعة وأخطر عمرو مخلوف رئيس النيابة وباشر التحقيقات أحمد أبوالمجد، مدير النيابة ولا تزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغا من فاتن مصطفى مدير عام كلية الهندسة بجامعة القاهرة فرع الشيخ زايد، أقرت في بلاغها اكتشافها سرقة جهاز الطاقة الشمسية من داخل معمل الكلية، ولم تتهم أحدا بالسرقة. تم تشكيل فريق بحث وتحر قاده المقدم محمد علي رئيس مباحث الشيخ زايد والرائد محمد ربيع معاون مباحث أكتوبر لكشف ملابسات الواقعة.