ابنة دينا عبد الفتاح: أتعجب أن نتظاهر من أجل الحرية بعد عامين من الثورة
أكدت لوجين مصطفى، ابنة المذيعة دينا عبدالفتاح، أنها ضد الوقوف للتظاهر أمام دار القضاء العالي للدفاع عن الحرية، وذلك بعد عامين من قيام الثورة، مضيفة أنها فخورة جدا بوالدتها، وأن كل أم تتمنى أن تصبح مثلها، وأن ما تقوم به هو محاولة إيصال رأيها إلى الشعب دون خوف.
وأضاف عبدالحميد صبري، الصحفي بمجلة أموال الغد وأحد المتضامنين مع الإعلامية، أن الإعلام الآن يتعرض لحملة شرسة من النظام الحالي، مستنكرا أن تُحاسب كاميرا لأنها تصور، أو يُحاكم مذيع لأنه ينقل رأيه.
ويتظاهر العشرات الآن أمام دار القضاء العالي، تضامنا مع دينا عبدالفتاح في البلاغ المقدم ضدها للنائب العام بتهمة إهانة الرئيس.