بالصور| حمادة هلال ضيف شرف الحفل الأول لـ"مزيكاتي باند" بالساقية
حل المطرب حمادة هلال ضيف شرف على الحفل الأول لخالد مصطفى "المزيكاتي باند" بساقية الصاوي، وصعد إلى المسرح ليشيد بصوت مصطفى.
ويتكون "المزيكاتي باند" من المطرب خالد مصطفى وعازف الكمان محمد مرسي وعازف الكيبورد الدكتور عمرو بدران وعازف الدرامز الدكتور أحمد نبيل وعازف الليد جيتار عمرو عبدالحكيم وعازف الباص جيتار شيتوس. ويقدم الفريق أنواعا كثيرة من الموسيقى؛ منها البوب والروك والريجي والبلوز والهاوس لأول مرة لايف.
وشارك خالد مصطفى مغني الراب أحمد شبكشي في أغنية أنا مصري.