أصحاب محال هدايا "عيد الأم": زيادة الأسعار أضاعت بهجة اليوم
"عيد الأم"، أحد الأيام التي يختلف بها شكل الحياة والشارع، حيث يستعد الجميع لمهاداة والدته، وأول شخصية أثرت به سواء كانت مدرسته أو أحد أقاربه، ولكن اختفى بريقه في ظل الأيام العصيبة التي يشهدها الشارع المصري، انخفضت حركة شراء الهدايا بجميع أنواعها من المشغولات الذهبية إلى العبايات والأدوات المنزلية، وبالرغم من ذلك، ومع اقتراب هذا اليوم تستعد محلات الهدايا بالزينة والعروض والتخفيضات وكروت المعايدة، وأغاني عيد الأم الشهيرة.
انتلقت "الوطن" بين عدد من المحلات المختلفة، للتعرف على أسعار الهدايا الشائعة في هذه المناسبة، من المشغولات الذهبية والفضة والأدوات المنزلية، والعبايات.
ويقول يوساب جورج، مالك لمحل فضة، "كانت أسعار الفضة طبيعية قبل ارتفاع سعر الدولار، إلا أنها زادت فأصبح سعر جرام الفضة المصري يصل إلى 9 جينه مصري، والإيطالي الأبيض يصل إلى 8 جنيهات".
ويضيف يوساب أنه في المعتاد كان الاستعداد لـ"عيد الأم" يكون مع بدايات شهر مارس، على العكس هذا العام، فلم يعد هناك من يدخل لشراء هدية ثمينة، وأصبح من لديه سيولة مالية يحتفظ بها لسداد حاجته من الاحتياجات اليومية، "لأن زمان الواحد كان بيصرف وعارف إن في عيد جاي، إنما دلوقتي لا".
يقابل محمد عادل، مالك محل مشغولات ذهبية، مشكلة يومية، وهي ميزانية العميل التي لا تستوعب ارتفاع عيارات الذهب، فسعر جرام الذهب عيار 18 يصل إلى 260، أي أن أصغر قطعة 2 جرام فقط تصل إلى 600 جنيه، أما عيار 21 يصل إلى 304 جنيه.
واعتبر محمد أن هذا العام من أصعب أعياد الأم التي مرت في الأعوام السابقة، على الرغم من استعداده لهذه المناسبة، من تقديم العروض وتزيين "الفاترينة" وتركيز الإضاءة، لكن يظل الإقبال محدود وضعيف جيدا، إلى جانب الخوف من انعدام الأمان وكثرة السرقات والذي أدى بالتجار إلى عدم عرض كل المشغولات لديهم.
وأكد محمود، أحد العاملين بمحل أجهزة منزلية، أن السبب الرئيسي في ضعف الإقبال هذا العام، وهو زيادة الأسعار التي فشلت العروض في مواجهتها، وأدت إلى انخفاض نسبة الإقبال إلى 50%. وأوضح أنه تتمثل العروض في تخفيضات بنسب مختلفة تتراوح بين 2% و5% على السلع الكهربائية بعد الزيادة المقررة 30% محاولة للشركات والمحلات باجتذاب المستهلك.
أما محمد عبد العزيز، صاحب محل للعبايات، يقول إنه مع زيادة أسعار الخامات المصنعة والأقمشة، إلا أنه لم يستطع رفع سعر العباية، فتبدأ أول عباية بسعر 250 جنيه، وقد تصل إلى 400 جنيه.