العطور والأحجار الكريمة ضمن أنسب عشر هدايا في عيد الأم
يقترب عيد الأم، وتزداد معه حيرة الأبناء في تحديد الهدية المناسبة لأمهاتهم أو لحماتهم أو حتى معلميهم بالمدرسة.
ولا تزداد قيمة الهدية بتكلفتها العالية، على قدر ما تزداد بعناية اختيارها ومدى الحب المقدمة به، فهدية بسيطة مقدمة بحب، أفضل من هدية مكلفة وليست مختارة بدقة.
وحتى تكون هدية عيد الأم معبرة عن حبك، عليك بتحديد شخصيتها أولا ثم احتياجاتها، فبذلك يمكنك اختيار إحدى الهدايا التالية المناسبة للأم:
1- المجوهرات والأحجار الكريمة:
يمكن اختيار الحجر الكريم المفضل لدى لوالدتك وتقديمه لها ملحق بخاتم أو سلسلة أو عقد، أو يمكن شرائها من الذهب أو الفضة.
2- الزهور:
تعتبر الزهور إحدى الوسائل الرائعة للتعبير عن حبك لوالدتك، فإذا كانت تفضل إحدى الزهور فيمكنك تقديم بوكيه من النوع المفضل لها، وإذا كانت تحب الورود عامة فيمكن تقديم باقة من الأزهار الجميلة بالألوان المختلفة، وإذا كانت مولعة بالنباتات فيمكنك شراء "قصرية زرع" بها نوع من الورود أو النباتات العطرية.
3- العطور:
تفضل بعض الأمهات هدايا العطور، فيمكنك تقديم مجموعة من العطور المميزة بالنسبة لها، فالعطور لها طابع خاص ومميز لدى أي شخص.
4- الكتب:
إذا كانت والدتك من هواة بالقراءة فمن الممكن شراء مجموعة من الكتب والمجلات التي كانت تبحث عنها، أو شراء بعض الكتب التي تحتوي القصائد المفضلة لديها، أو القصص والروايات وعليك باختيار كتاب للكاتب المفضل لديها، أو لنوع الكتب التي تحب قراءتها.
5- الموسيقى:
توجد الكثير من الأمهات المغرمات بالموسيقى فتساعدهم على الاسترخاء، فيمكنك شراء مجموعة من الأقراص المدمجة للموسيقار المفضل لديها. أو شراء مجموعة من الأسطوانات للمطرب المفضل لديها.
6- التحف:
يمكن شراء إحدى التحف الثمينة لها لتزين بها المنزل، ما يجعلها تشعر بلمسات الحب والاهتمام.
7- أدوات المنزل:
يمكنك شراء بعض الأجهزة الكهربائية والأدوات والأجهزة المنزلية المختلفة، كالعصارة، والمدخنة، والميكروويف، الفرن الكهربائي، أو بعض الأدوات المنزلية، كطقم الأكواب والحلل، وشنطة الملاعق، ولكن عند شراء تلك الهدية عليك بالتأكد من احتياجها لها، حتى لا تأخذ الطابع العملي بالنسبة للأم ونبعد عن توطيد العلاقة.
8- سفر وخروجات:
يمكنك حجز تذكرة سفر لمكان مفضل للأم والأب كنوع من انواع العرفان بالجميل، فيمكن أن يكون مكان هادئ يدعو للراحة النفسية بعيدا عن ضغوط العمل، ومن الممكن حجز لعمل مناسك العمرة.
9- الإكسسوارات والأدوات الخاصة:
يمكنك شراء بعض الأدوات الخاصة كساعة يد مميزة، أو عباءة جميلة، أو شال ملوَّن، أو حقيبة يد، ويجب عند اختيار اللون والموديل حسب ما تحبه الأم مع مراعاة القياسات.
10- هدايا للأم الحامل:
إما إذا كانت الأم حامل فيمكنك شراء بعض الأدوات والملابس الخاصة بالمولود ما يجعلها تحس بالحب والمودة للطفل القادم، فيجعلها تشعر بالأمان.