الشرطة تجري اتصالات بقيادات "الإرشاد" لتسليم 3 من حراس الشاطر بعد الاعتداء على الصحفيين
مصدر أمني: ننفذ القانون على الجميع دون تمييز
قال مصدر أمني أن أجهزة الأمن بالقاهرة تجري اتصالات بقيادات مكتب الإرشاد، لتسليم حراس خيرت الشاطر، نائب المرشد، المتهمين بالاعتداء على الصحفيين، والصادر ضدهم قرار ضبط وإحضار من النيابة العامة، وهم صهيب محمد إمام، ومصطفى سعداوي، وأحمد أبو رية، بدلا من استخدام القوة في ملاحقتهم وضبطهم من أجل تنفيذ قرار النيابة.
وأضاف المصدر أن الشرطة تنفذ القانون على جميع المواطنين دون تمييز، مؤكدا أن الجميع أمام القانون سواء، وأنه سيتم تنفيذ قرار النيابة بضبط المتهمين وإحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.
وأفادت التحقيقات بأن المتهمين اعتدوا بالضرب على الصحفيين أثناء ممارستهم مهام عملهم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، واثنين من النشطاء السياسين بالضرهم، وهما أحمد أبو دومة، ومرفت موسى، التي تعرضت للصفع على وجهها من أحد المتهمين.
وجاء قرار النيابة بضبط وإحضار المتهمين بعد أن أظهرت مقاطع الفيديو التي تحفظت عليها النيابة المتهمين، وهم يعتدون بالضرب المبرح على الصحفيين في جريدة الوطن، وهم محمود شعبان ومحمد نبيل، وعمرو دياب، بينما تم الاعتداء على محمد حجاج، ومحمد إسماعيل من جريدة اليوم السابع، كما تم الاعتداء على صحفي من المصري اليوم أثناء تغطيتهم قيام عدد من رسامي الجرافيتي بعمل رسومات على أسوار المقر.