" مصر tv " تتفاوض مع محمود سعد ونيشان
قال هاني أحمد، رئيس شبكة قنوات "مصر T.V"، إن إدارة الشبكة تجري حاليًا مفاوضات جادة مع الإعلامي محمود سعد، والإعلامي اللبناني نيشان من أجل الانضمام إلى فريق عمل القناة، مشيرًا إلى أن الإعلاميين سيحسمان قرارهما خلال الأيام القليلة المقبلة.
وكشف هاني أحمد عن أن أبريل المقبل، سيكون موعدًا لإطلاق قناة "مصر الانتخابية"، وهي القناة الأولى بين باقة قنوات "مصر T.V، والتي سوف تتخصص في تغطية انتخابات مجلس الشعب حال إجرائها.
وأشار إلى أن القناة سيتم بث العديد من البرامج عليها، منها "الطريق إلى البرلمان" الذي يقوم بتغطية الانتخابات البرلمانية وتحليلها وسيعرض بشكل يومي على مدار ساعة، وبرنامج "الصندوق الأسود" وهو برنامج "التوك شو" الرئيسي للقناة، كذلك برنامج "كلام بجد"، ويذاع يوميا على مدار ساعة واحدة، وهناك أيضًا برنامج "توك شو" آخر أسبوعي يحمل اسم "أحوالك يا مصر"، كما تم الاستقرار على الإعلامية حنان الشبيني لتقدم برنامج "التوك الشو" الرئيسي.
وأكد هاني أن باقة "مصر T.V" سوف تتضمن مجموعة قنوات متخصصة منها، "مصر الاقتصادية" التي ستتناول الأحوال الاقتصادية بمصر، و"مصر الخير" التي سيقدم من خلالها البرامج الخدمية، وقناة "مصر T.V" التي ستكون القناة العامة