400 طبيب بأسيوط يناقشون الجديد في تشخيص الحالات الحرجة لمرضى القلب
نظمت جمعية القلب المصرية، مؤتمراً طبياً بعنوان "التعليم الطبي المستمر" بقاعة المؤتمرات الكبرى بديوان عام محافظة أسيوط تحت رعاية الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، بحضور أكثر من 400 طبيب من جامعات القاهرة وعين شمس وبنها والزقازيق وقناة السويس وجامعة الأزهر ومستشفيات وزارة الصحة والتأمين الصحي ومستشفى الشرطة.
وقال الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، إن الدولة تولي اهتماماً خاصاً بقطاع الصحة حيث تم اعتماد11مليون جنيه لتطوير 30 وحدة صحية بقرى المحافظة و5 ملايين جنيه لتوصيل الغاز الطبيعي وتوفير أحدث المعدات لها؛ فضلاً عن محاولة الاستفادة من هيئة ومؤسسات المجتمع المدني بالمحافظة لدعم وتطوير المستشفيات، مشيرا إلى أن استضافة محافظة أسيوط لمؤتمر علاج أمراض القلب يؤكد على الاهتمام الواسع بمنظومة تقديم العلاج للمرضى في مختلف المناطق على مستوى الجمهورية.
وأوضح الدكتور محمد أبوالعنين، رئيس قسم القلب بكلية الطب جامعة الزقازيق، ورئيس المؤتمر، أن المؤتمر تضمن 4 جلسات تم دراسة خلالها 16محاضرة علمية لمناقشة تشخيص الحالات الحرجة لمرضى القلب واستخدام القسطرة والدعامة والتدخل الجراحي في حالات معينة.
كما ناقش المؤتمر، الجديد في علاج ارتفاع ضغط الدم من مرض البول السكري فضلاً عن دراسة البروتوكولات العلمية المنظمة للحالات الحرجة لمرض القلب، وأشار الدكتور محمد جمال أستاذ امراض القلب بأسيوط أن التعليم الطبي المستمر يهدف إلى توحيد وتعزيز الأنشطة التعليمية الطبية في مصر ومساعدة الأطباء لتحسين معارفهم الطبية والمهارات والتطوير المهني ومواكبة أحدث التطورات في مجال عملهم، مع مساعدة الأطباء على استمرار تراخيص عملهم بمزاولة المهنة الطبية والاعتراف بكفاءاتهم.و تحديد واعتماد الجهات التي يمكن أن توفر التعليم الطبي المستمر والأنشطة التدريبية، وضرورة تمكين وزارة الصحة في مصر من تحسين احتياجاتها لمنح التراخيص.