انطلاق فاعليات بطولة المنوفية الأولى للكره الخماسية للشركات
في إطار خطة عامة لتطوير الأنشطة الرياضية والاجتماعية بمحافظة المنوفية، تقام بطولة المنوفية الأولى للكرة الخماسية للشركات، برعاية اتحاد كرة القدم المصري والغرفة التجارية، وعدد من الجهات ذات الصلة، على الملاعب المعتمدة بمدينة شبين الكوم، في الفترة من أول إبريل حتى الأول من مايو.
ويشارك في البطولة العديد من الفرق الممثلة لشركات ومصانع المنوفية، ويتم تسليم الجوائز في حفل يقام بمناسبة عيد العمال، يحضره لفيف من الشخصيات البارزة في المجتمع على الصعيدين السياسي والرياضي.
وتهدف البطولة إلى تفعيل التنافس الودي بين العمال وتحسين العلاقات بين الإدارة والعاملين، كما تساهم في تفعيل دور الأنشطة الرياضية، ورفع الروح المعنوية لبناة مصر.
وتأتي البطولة كبداية لعدد من المشروعات المطروحة التي تم الإعداد لها، لتنمية المحافظة على محاور مختلفة.