بالفيديو| تامين الكاميروني : فخور باهتمام الأهلي
أكد اللاعب الكاميروني، تامين الذي يخضع للاختبار ضمن صفوف النادي الأهلي، أنه فخور باهتمام النادي الأهلي، مشيراً أنه لا يشعر بأي ضيق لخضوعه للإختبار ضمن صفوف الفريق الحمر.
وأشار تامين أنه واثق من إمكانياته، و لكنه يأمل أن يحالفه التوفيق وأن يحظى بإعجاب حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، مشيراً انه يعرفه جيداً، خصوصاً بعد التتويج باللقب الأفريقي الأخير.
وأنهى المهاجم الكاميروني حديثه، مشيراً أن النادي الأهلي هو أفضل أندية القارة الأفريقية، و أنه يأمل أن يكون متواجدا ضمن صفوفه خلال الفترة المقبلة.