العريان يحرض ضد الإعلام.. والإعلاميون يردون: «مش هانغمى عنينا»
قيادى «الإخوان»: «ساويرس والأمين وعامر» يتحكمون فى الرأى العام.. وهانى: مقدمات لاتخاذ إجراءات تعسفية
هاجمت لجنة الأمن القومى والشئون العربية بمجلس الشورى وسائل الإعلام والفضائيات، أمس، واتهمتها بنشر أخبار كاذبة والتحريض على الأمن القومى للبلد. وقال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، إن الحريات الكاملة تجعل هناك ضرورة لتفعيل قوانين تكبد الإعلاميين مبالغ طائلة، كغرامة، إذا خرجوا عن التناول المهنى واستمروا فى ترويج الأكاذيب والاعتداء على الحريات.
ولفت إلى أن الوضع الإعلامى أصبح فى أسوأ حالاته، وأن البرلمان منوط به مناقشة قضايا الإعلام وإضافة صلاحيات تسمح له باستدعاء واستجواب «أكبر رؤوس» الإعلام، ودفعهم إلى الاستقالة إذا لزم الأمر.
وأضاف العريان أن هناك توظيفاً سياسياً للأداء الإعلامى، وأن رجال أعمال مثل نجيب ساويرس، ومحمد الأمين، وسليمان عامر، أصبحوا يتحكمون فى توجيه الرأى العام، منتقداً الأرقام الكبيرة التى يحصل عليها الإعلاميون، وقال: «إذا لم يكشف الإعلاميون عن مرتباتهم سيتظاهر الناس أمام بيوتهم، موجهاً رسالة لهم: «الحبل الذى تستخدمونهستشنقون به أنفسكم إذا لم تخاطبوا الشعب بالحقيقة».
وكشف الدكتور حسن على، رئيس جمعية حماية المشاهدين، عما وصفه بتجاوزات ومخالفات القنوات الفضائية والصحف ضد مصلحة الأمن القومى، وقال إن قنوات CBC والنهار وONTV تحرض أهالى بورسعيد على غلق قناة السويس.
وأضاف: الصحف تلعب دوراً أسوأ من الفضائيات، وإن جريدتى «الوطن والمصرى اليوم» أشركانى فى خدمة أخبار الرسائل دون إرادتى، وخلال 10 أيام جاءنى 156 خبراً منهم 150 خبراً سلبياً يمس الأمن القومى، و6 أخبار فقط كانت إيجابية، وهذا أسلوب خبيث لهدم الدولة، ونشر الإحباط واليأس، قائلاً: «ما يحدث شغل يتعلم منه إبليس، وأى خناقة بين اثنين عندهم بتتحول لأى أسباب لضرب الوحدة الوطنية».
فى سياق متصل، تشهد لجنة الثقافة والإعلام خلافاً كبيراً بين المهندس فتحى شهاب الدين، رئيس اللجنة، وعدد من النواب، على خلفية إصرار «شهاب» على إعداد ميثاق شرف إعلامى لوسائل الإعلام، تنتهى اللجنة من إعداده الأحد.
وقالت مصادر إن أعضاء اللجنة رفضوا، فى بادئ الأمر، الاشتراك فى إعداد التقرير، ما دفع «شهاب» إلى إعطائهم وعداً بأن الميثاق استشارى، ويهدف إلى وضع معايير لوسائل الإعلام المختلفة، خصوصاً القنوات الفضائية الخاصة.
وقال النائب سامح فوزى، عضو اللجنة المصغرة المشكلة لإعداد الميثاق، إن الموضوع غير ملزم، وإنه لا يحق لـ«الشورى» إلزام المؤسسات بأية مواثيق أخرى.
أخبار متعلقة:
«أدون عريان» ينفث سمومه وأكاذيبه ضد الإعلام المصرى