السعودية: موقوفتان بالقصيم رفضتا إطلاق سراحهما
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- أكدت السلطات السعودية الاثنين أنها أفرجت عن جميع النساء اللواتي أوقفن خلال الاعتصام الذي جرى في مدينة بريدة قبل أيام، للمطالبة بمعالجة ملفات عدد من المسجونين على خلفية قضايا أمنية أو لاتهامهم بالإرهاب، لكنها أشارت إلى أن امرأتين رفضتا الخروج، رغم استكمال الإجراءات.
وقال الناطق الإعلامي بشرطة منطقة القصيم بأنه إلحاقا لما سبق الإعلان عنه بشأن المقبوض عليهم من قبل الجهات الأمنية بمدينة بريدة "لمخالفتهم الأنظمة والتعليمات المرعية بالمملكة والتي تحظر التجمعات والمسيرات والاعتصامات... وحيث سبق أن صدر أمر قضائي بالإفراج عن عدد من النساء اللاتي تم استيقافهن ومحاكمتهن وهن مطلقات السراح ، فقد تم إطلاق سراح كافة النساء اللاتي شملهن الأمر القضائي.
وذكر الناطق أن امرأتين رفضتا الخروج "رغم استكمال كافة الإجراءات ذات العلاقة بإطلاق سراحهن، وجار التواصل مع ذويهن لإقناعهن بتنفيذ الأمر القضائي،" وفقا لما أوردته وكالة الأنباء السعودية الرسمية.
وكان الشرطة السعودية قد أعلنت الأربعاء 
إطلاق سراح مائة شخص
 من بين 161 موقوفا من أقارب متهمين بقضايا أمنية قبضت الشرطة عليهم بعد تجمعهم بصورة اعتبرتها السلطات "غير قانونية" أمام مقر هيئة التحقيق والادعاء في مدينة بريدة، مشيرا إلى صدور أمر بإطلاق 12 امرأة من الموقوفات.
وكانت السلطات السعودية قد 
اعتقلت المعنيين
 أثناء وقفة احتجاجية امتدت لأكثر من 12 ساعة، وذلك "بعد رفضهم الاستجابة لتعليمات ومحاولات رجال الأمن، لإنهاء تجمعهم غير النظامي،" واعتبر المصدر الأمني السعودي أن تجمع المتظاهرين جاء كـ"محاولة تأليب الرأي العام، باستغلال قضايا عدد من المدانين والمتهمين بجرائم ونشاطات الفئة الضالة،" وهي الصيغة المستخدمة في المملكة للدلالة على المتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة أو ممارسة نشاطات إرهابية.