"بول والد أبو اسلام" يثير الجدل على تويتر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أطل الداعية المصري "أبو إسلام" عبر قناة الأمة مساء الأحد 
بحلقة جديدة
  من برنامجه، أثارت جدلا عبر تويتر، تحدث فيها عن والدته التي كان يحبها ويقدرها كثيرا لتذوقها "بول أبيه" لتعرف مستوى السكر فيه.
وقال أبو إسلام عبر قناة الأمة: "لم أكن أقبل أمي من رأسها أو يديها أو خدها، بل كنت أقبلها من أسفل قدميها تقديرا لها على ما كنت تفعله... هذا مجلس الخراب المدعو مجلس المرأة لا يأتينا منه سوى الخراب."
وقد صرح أبو إسلام بهذا تعليقا على أداء مجلس المرأة المصرية، برئاسة الدكتورة ميرفت التلاوي، ووضع المرأة المصرية بصورة عامة.
وعلى تويتر، سخر كثيرون من تصريحات أبو إسلام الأخيرة، إذ كتب صاحب حساب GirlRevolution@: "يلا يا بنات كل واحدة تشرب بول جوزها اقتضاءً بمكانة أم أبو اسلام."
أما محمد بشير فكتب يقول: "المشكلة انك تتخيل ام ابو اسلام وهي بتشرب بول أبو أبو اسلام!!! وبعدين تستغرقك التفاصيل عن طريقة تقديم البول!"
وقال خالد خريزي: "الداعية المصري أبو اسلام .. هكذا تريد المراة ؟..ايش القرف هذا يا شيخ .. سادية بحتة."