اندلاع حريق قرب مخزن للكيماويات بمطار القاهرة
القاهرة، مصر (CNN)-- أفادت مصادر رسمية في العاصمة المصرية، باندلاع حريق قرب مخزن للكيماويات في قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، بعد ظهر الاثنين، إلا أنها وصفته بأنه "محدود"، ولم يسفر عن سقوط ضحايا، كما لم تنتج عنه أية خسائر أو تلفيات.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العاملين بقرية البضائع تمكنوا من السيطرة على الحريق، الذي شب في "مخلفات" خلف مخزن الكيماويات، وأكدت أن سلطات الأمن تجري حالياً تحرياتها لمعرفة أسباب اندلاع الحريق، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي.
وأشارت الوكالة الرسمية إلى أن العاملين بقرية البضائع فوجئوا بتصاعد أعمدة الدخان، وقاموا على الفور بالتعامل مع النيران باستخدام طفايات الحريق، واستدعاء سيارات المطافئ، مؤكدة أن عملية إخماد الحريق والسيطرة عليه استغرقت عدة دقائق.
واستبعد مصدر أمني 
بمطار القاهرة
 أن يكون الحريق متعمداً، ورجح أن يكون ناتجاً عن قيام أحد العاملين بإلقاء "عقب سيجارة" وسط كومة من المخلفات، مما أدى إلى اشتعال النيران، وقال إن الأجهزة الأمنية مازالت تواصل التحقيق في الحادث.