الخارجية الأمريكية تحذر رعاياها من السفر لليبيا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أصدرت وزارة الخارجية الأمريكية تحذيراً جديداً الاثنين، نصحت فيه رعايا الولايات المتحدة بتجنب السفر إلى ليبيا، وحذرت "بشدة" من السفر إلى العاصمة طرابلس، ومدينة بنغازي الساحلية، بسبب "عدم استقرار الأوضاع الأمنية"، 
ومخاوف من هجمات
 قد تستهدف غربيين.
وفيما ذكرت الخارجية الأمريكية في بيان، تلقت CNN بالعربية نسخة منه، أن موظفي الحكومة الأمريكية وأفراد طاقم السفارة، من غير العاملين في الخدمات الطارئة، يمكنهم العودة إلى سفارة الولايات المتحدة في طرابلس، فقد تضمن التحذير أيضاً عدم السفر إلى مدينة "بني وليد"، وإلى مناطق جنوب ليبيا، والمناطق الحدودية.
وأفاد البيان بأن قدرات الخارجية الأمريكية على تقديم خدمات قنصلية إلى رعاياها في تلك المناطق "محدودة للغاية"، مشيراً إلى أن التحذير الصادر الاثنين، يُعد امتداداً للتحذير السابق الذي أصدرته واشنطن في الرابع من يناير/ كانون الثاني الماضي.
وكانت الخارجية الأمريكية قد طلبت من كافة موظفي حكومة الولايات المتحدة "غير الضروريين" إلى مغادرة ليبيا في 12 سبتمبر/ أيلول الماضي، بعد يوم من 
الهجوم على مقر القنصلية الأمريكية
 في بنغازي، والذي راح ضحيته أربعة أمريكيين، بينهم سفير الولايات المتحدة بليبيا، كريس ستيفنز.