تسمم كحولي يقتل 51 ليبيا ويُدخل 378 المستشفيات
طرابلس، ليبيا (CNN) -- أعلنت وزارة الصحة الليبية عن ارتفاع حالات الوفاة والاصابات بسبب التسمم الكحولي لتصل الى 51 حالة، إلى جانب 378 حالة تسمم، مؤكدة أنها اتخذت "إجراءات عاجلة" لمعالجة الموقف.
وذكرت الوزارة في بيان نقلته وكالة الأنباء الليبية الرسمية أن المستشفيات الليبية سجلت 38 حالة وفاة، في حين قضى 13 شخصا وهم في طريقهم إلى تونس "بعد رفض أسرهم النصيحة الطبية وتلقي العلاج بالمشافي الليبية."
بينت الوزارة في بيانها أنها قامت باتخاذ "إجراءات فورية وعاجلة لمعالجة الموقف وتوفير كل الإمكانيات لإنقاذ المصابين بالتسمم الكحولي." ولم توضح التقارير طبيعة التسمم أو مكان وقوع الحادثة، غير أن الوكالة الليبية ذكرت بأن وزارة الصحة دعت المدمنين على الكحول إلى وقف تناولها "حفاظاً على سلامتهم باعتبار ذلك محرماً شرعاً" على حد تعبيرها.