وفاة الأميرة السويدية ليليان عن 97 عاماً
ستوكهولم، السويد (CNN)-- توفيت الأميرة السويدية البريطانية المولد، ليليان، التي عاشت مع عشيقها الأمير بيرتل لأكثر من ثلاثين عاماً قبل أن يتمكنا من الزواج، عن عمر يناهز 97 سنة.
وأعلن القصر الملكي، في بيان، عن وفاة الأميرة ليليان "بسلام وهدوء" في منزلها بستوكهولم، كما أعلن رئيس الحكومة السويدي، فريدريك رينفيلدت، في بيان آخر: "توفي فرد محبوب من العائلة المالكة."
والتقت الأميرة وعارضة الأزياء، المولودة في مدينة "سوانزي بويلز"، لأول مرة بزوجها الأمير بيرتل، ابن الملك غوستاف السادس أدولف وعم ملك السويد الحالي، عام 1943، عندما كانت متزوجة من الممثل البريطاني آيفان كريغ.
وانفصلت ليليان عن كريغ عام 1945 لتقيم مع الأمير بيرتل الذي لم تتمكن من الزواج منه بسبب قيود ملكية صارمة تحظر على المرشح لولاية العرش السويدي الزواج من عامة الشعب.
ويشار إلى أن الأمير بيرتل كان المرشح الأوفر حظاً لتولي العرش الملكي، خاصة بعدما تخلى شقيقاه عن التاج، بعد زواجهما من عامة الشعب، وتوفي شقيقه الأكبر ولي العهد، غوستاف أدولف، في حادث تحطم طائرة عام 1947.
وبعد 33 عاماً من أول لقاء بينهما، تزوجت ليليان عام 1976 من الأمير بيرتل، الذي اكتسب لقب "الأمير المحبوب" نظراً للعلاقة الغرامية الطويلة التي ربطته بليليان، وتوفي عام 1994 عن عمر يناهز 84 عاماً وهي تقف إلى جواره.