مكاسب جديدة بمصر ودبي تقود موجة خليجية خضراء
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- سجلت غالبية أسواق المال العربية على ارتفاعات جماعية في ثاني جلساتها لهذا الأسبوع، حيث واصل مؤشر سوق دبي المالي حصد مزيد من المكاسب، ليرتفع بأكثر من نقطة مئوية، فيما استعادت البورصة السعودية بعضاً من خسائر الجلسة السابقة، كما عاد المؤشر المصري ليحلق فوق 5400 نقطة.
ففي الرياض، أنهت كبرى أسواق المال العربية ثالث جلساتها لهذا الأسبوع على ارتفاع بلغ مقداره 11.7 نقطة، تمثل نسبتها 0.17 في المائة من قيمته، ليستقر قرب مستوى 7031 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت أكثر من 156 مليون سهم، بقيمة مالية 4.6 مليار ريال، موزعة على 109 آلاف و524 صفقة.
وفي الكويت، أنهى المؤشر الرئيسي "السعري" التداولات مرتفعاً بمقدار 37.3 نقطة، أي بما نسبته 0.56 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 6665.5 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 910 ملايين سهم، بقيمة مالية تجاوزت 62 مليون دينار كويتي، من خلال تنفيذ أكثر من 12 ألف صفقة نقدية.
كما أنهى مؤشر البورصة القطرية كاسباً 23.4 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.28 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند مستوى 8544.4 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات بأكثر من 7.4 مليون سهم، تجاوزت قيمتها المالية 291 مليون ريال، موزعة على 3401 صفقة.
وفي سلطنة عُمان، أغلق مؤشر سوق مسقط عند مستوى 6013 نقطة، بعدما أضاف إلى رصيده 11.8 نقطة بنسبة 0.2 في المائة، بعدما سجل كمية تداولات بلغت 38.7 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 9 ملايين ريال، من خلال تنفيذ 2124 صفقة.
وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، أنهى مؤشر سوق دبي المالي جلسة الاثنين مرتفعاً بمقدار 20.7 نقطة، بنسبة تصل إلى 1.08 في المائة من قيمته، ليغلق فوق مستوى 1930 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 273 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 374 مليون درهم، موزعة على 3114 صفقة.
أما في العاصمة أبوظبي، فقد أغلق مؤشر البورصة مرتفعاً بمقدار 10.6 نقطة، أي بما نسبته 0.36 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية التداولات عند مستوى 2993 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تزيد على 177 مليون سهم، بقيمة إجمالية تقارب 138 مليون درهم، من خلال 1311 صفقة.
وفي مصر، أنهى المؤشر الرئيسي للبورصة "إي جي إكس 30" ثاني جلسات الأسبوع مرتفعاً بما يقرب من 8.4 نقطة، بنسبة 0.16 في المائة من قيمته، ليستقر فوق مستوى 5403 نقاط، مسجلاً كمية تداولات تجاوزت 75.8 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 364 مليون جنيه، موزعة على 14 ألف و513 صفقة.