تركيا تعتقل 8 موالين للأسد هاجموا "باب الهوى"
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفادت مصادر رسمية في تركيا الاثنين، بأن أجهزة الأمن تمكنت من اعتقال ثمانية أشخاص، بينهم أتراك وسوريون، للاشتباه في تورطهم بتفجير أحد المعابر الحدودية مع سوريا في وقت سابق من الشهر الماضي، والذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى والجرحى.
وأكد وزير الداخلية التركي، معمر غولر، في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "الأناضول"، شبه الرسمية، أن من بين المشتبه بهم في تفجير "جيلفا غوزو"، أربعة سوريين، وخمسة أتراك، مشتبه بارتباطهم 
بجهاز المخابرات السوري
، والجيش السوري النظامي.
وأسفر الانفجار، الذي وقع على بوابة "جيلفا غوزو" الحدودية من الجانب التركي، "
باب الهوى
" من الجانب السوري، بعد ظهر يوم 11 فبراير/ شباط الماضي، باستخدام سيارة مفخخة جرى تفجيرها بجهاز تحكم عن بعد، عن سقوط 17 قتيلاً، وإصابة ما يقرب من 30 آخرين.
وأشارت الوكالة التركية إلى أنه من بين المعتقلين أشخاص غادروا السيارة المفخخة قبل حدوث الانفجار بوقت قصير، وذكرت أنه تم إرسال المعتقلين إلى "أضنة"، لاستكمال التحقيقات، في وقت لا تزال التحريات جارية من أجل القبض عن مشتبه به تاسع.
وأضافت أنه بعد أخذ إفادات المشتبه بهم، أطلقت السلطات سراح ثلاثة منهم، فيما أحيل بقية المتهمين الخمسة، بينهم شخص سوري، إلى القضاء، بتهم قتل 17 شخصاً عن سابق إصرار وتصميم، باستخدام قنابل، وحيازة متفجرات، والعمل ضد وحدة البلاد.