صحفية أوكرانية موالية للأسد تهرب من خاطفيها بسوريا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفادت تقارير إعلامية روسية الاثنين، بأن صحفية أوكرانية، تعرضت للاختطاف من قبل إحدى الجماعات المسلحة في سوريا، قبل نحو خمسة شهور، تمكنت من الفرار من خاطفيها، وتوجهت إلى "مكان آمن"، وأنها الآن في طريقها إلى العاصمة السورية دمشق.
وتعرضت الصحفية أنهار كوتشنيفا للاختطاف في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، بينما كانت في طريقها إلى مدينة "حمص"، وبث خاطفوها مقطع فيديو في الشهر التالي، طلبوا فيه فدية مالية من حكومة أوكرانيا، قدرها 50 مليون دولار، لإطلاق سراح الصحفية، التي وصفت بـ"الجاسوسة الأوكرانية."
وأبلغت كوتشنيفا محطة BFM الإذاعية الروسية بأنها تمكنت من الفرار من خاطفيها، وقالت: "لقد اعتقدت في البداية أنهم سيقتلونني 
ويقولون إن الجيش هو من فعل ذلك
.. لذلك قررت الهرب، وببساطة خرجت إلى الشارع، وبعد نحو 15 كيلومتراً قطعتها سيراً على أقدامي، وجدت بعض الناس العاديين، ساعدوني في الوصول إلى موقع للجيش."
واشارت الصحفية الأوكرانية إلى أنها تشعر بالإعياء، وذكرت أنها فقدت حوالي 30 كيلوغرام، أي نحو 66 باونداً، من وزنها، وقالت: "لم يقدموا لي أي علاج على الإطلاق، أمضيت كل الشتاء في غرفة بنافذة مكسورة.. وكان الجليد يتساقط داخل الغرفة.. إنها معجزة لأنني لم أصب بمرض خطير."
وتبنت كوتشنيفا، وهي صحفية متخصصة في الإعلام السياحي، الدفاع عن الحرب التي تشنها القوات الموالية لنظام 
الرئيس السوري بشار الأسد
، ضد مسلحي المعارضة، الذين يطالبون بإسقاطه، منذ ما يقرب من عامين.