محافظ القاهرة يلتقي طلاب ماجستير عين شمس لتقديم مشروعهم بتطوير عزبة النصر
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أهمية تفعيل دور الجامعات وقيامها بأداء دورها في خدمة المجتمع المحيط بها، ووضع بحوثها العلمية على أرض الواقع وتنفيذه، والانتقال إلى البحث التطبيقي، وحل المشاكل بأسلوب متميز ووضع رؤية محددة أمام المسئولين ومتخذي القرارات.
 جاء ذلك خلال لقائه طلبة الماجستير بكلية هندسة عين شمس بحضور الدكتور علي عبد العزيز نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا، والدكتور محمد صالحين أستاذ التخطيط بهندسة عين شمس، وعدد من طلاب الدارسات العليا، في إطار الشراكة بين جامعتي عين شمس وشتوتجارت الألمانية، والذي يهدف إلى تدريب وتخريج خبراء في مجالات متخصصة مثل التخطيط والتعليم والاقتصاد وتوفير الطاقة على أن يمضي الطالب عاما بجامعة شتوتجارت ثم العام الآخر بعين شمس وإعداد مشروع بدراسة حالة بالقاهرة.
واستعرض صالحين والطلاب مشروع تطوير منطقة عزبة النصر بالبساتين، حيث تم بحث المنطقة بنظام شديد التعقيد والواقعية لتحديد مشاكل المنطقة ونقاط القوة والضعف بها، والعمل علي تعظيمها أو القضاء عليها، وقام المشروع بتحديد عدد من المحاور للعمل بها في خطوط متوازية مع تطوير للشوارع والتعامل مع الأطفال وطلاب المدارس وتحسين علاقتهم بمدارسهم والمناطق المحيطة بها ومشاركة المواطنين في إدارة المنطقة.
وأشار إلى كيفية إنشاء كيان داخل المنطقة كوحدة دعم محلي مع تطوير أداء تدوير المخلفات الصلبة، والتي تمارس بشكل كبير في المنطقة مع الاستفادة من باقي المخلفات في توليد طاقة لاستخدامها بالمنازل؛ توفيرا للكهرباء من خلال وحدات يتم إنشائها على أسطح المنازل وكذلك تعميم زراعة أسطح المنازل.
 
وقرر المحافظ تعيين مهندس من وحدة تطوير العشوائيات للمتابعة مع الطلاب لتنفيذ مشروعهم وتسهيل كافة العقبات وتقديم الدعم اللازم لتحقيق المشروع علي أرض الواقع وطالب بإعداد تقييم كامل للتجربة لإمكانية تعميمها على عدد من المناطق العشوائية الآمنة بالقاهرة مع توثيق التجربة باللغة العربية.
 