القبض على 39 شخصًا خلال اشتباكات «الاتحادية» و«الغربية» أمس
 
صرح مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 21 شخصا خلال الاشتباكات التى شهدها محيط قصر الاتحادية، الليلة الماضية، بين المتظاهرين وقوات الأمن
.
وأوضح المصدر الأمني، في تصريح له اليوم الثلاثاء، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المضبوطين، وإحالتهم إلى نيابة مصر الجديدة لمباشرة التحقيق معهم
.
وفى السياق نفسه، أعلن المصدر الأمني أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 18 شخصا خلال الاشتباكات التي شهدتها المحافظة أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن
.
وعلى صعيد آخر، أكد المصدر الأمني أن التسعة عشرة شخصا الذين تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث العنف التي شهدها قصر الاتحادية خلال "جمعة الكرامة" وتقرر الإفراج عنهم ثم استأنفت النيابة العامة على قرار الإفراج عنهم، تم ترحيلهم جميعها إلى سجن طرة
.
وكان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة قد طعن بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات بمحكمة الجنح الصادر بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التى وقعت أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية، وتحددت جلسة غدا الأربعاء لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة
.