 حجز الحكم في دعوى الإفراج الصحي عن مبارك إلى 26 مارس 
تنازل مقيم دعوى الإفراج الصحى عن الرئيس السابق حسنى مبارك، اليوم الثلاثاء، عن دعواه أمام محكمة القضاء الإدراي، وطلب من المحكمة إثبات تركه الخصومة فيها، وانتهت الجلسة بإصدار قرار برئاسة المستشار فريد تناغو، رئيس محاكم القضاء الإداري، بحجز الدعوى للحكم بجلسة 26 مارس المقبل.
 
بدأت الجلسة بطلب مقيم الدعوى، محمد عبدالرازق، المحامي، من المحكمة إثبات تنازله عن الدعوى، قائلا إنه "لا وجه للاستمرار فى نظر الدعوى بعد حكم محكمة النقض، الذى قضى بإعادة محاكمة الرئيس السابق، وهو ما يعنى الإفراج عنه".
 
وأضاف أن "طلب الإفراج الصحى لا يقدم إلا لمن صدر ضده حكم نهائى بالسجن، وهو ما لم يحدث مع الرئيس السابق، وطلب إثبات ترك الخصومة فى الدعوى".
 
حضر الجلسة عدد من مؤيدى الرئيس السابق مبارك، ونظموا وقفة أمام المجلس عقب نهاية الجلسة رفعوا فيها لافتات داعمة لمبارك.
 
كان مقيم الدعوى قد طالب بالإفراج عن مبارك صحيًا، استنادًا إلى أنه يعانى من أمراض عدة، وأن حالته الصحية تستدعى وجوده تحت الملاحظة الطبية الدقيقة، وهو أمر غير متوفر فى محبسه، مشيرًا إلى أن "مبارك تنطبق عليه شروط الإفراج الصحى التى حددها قانون تنظيم السجون، الذى يجيز الإفراج عن المحكوم عليه إذا ثبت، لأطباء السجون، أنه مصاب بأمراض تهدد حياته".
 
يذكر أن النائب العام السابق، المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، كان قد أصدر قرارًا فى منتصف شهر أغسطس الماضي، باستمرار بقاء الرئيس السابق حسنى مبارك، فى مستشفى سجن المزرعة العمومى بطره، وذلك فى ضوء التقرير الطبى الصادر من اللجنة الطبية السابق تشكيلها بقرار من النائب العام، والتى انتهت فى تقريرها إلى أن حالة مبارك مستقرة بصفة عامة وتحت السيطرة بالعلاج الدوائي، وأوصت باستمرار بقائه فى مستشفى السجن.