 حماس تؤكد عدم تدخل الفلسطينيين في شئون مصر وتصف ما تردد عن ذلك بافتراءات 
أكدت حكومة حماس بغزة، خلال اجتماعها، مساء اليوم الثلاثاء، برئاسة إسماعيل هنية، أن كل ما يتردد لدى بعض وسائل الإعلام من إقحام الفلسطينيين في الأحداث المصرية، إنما هو افتراءات وأكاذيب وادعاءات مضللة، تسعى لإحداث الوقيعة بين فلسطين ومصر.
 
و قال طاهر النونو، الناطق باسم الحكومة، فى مؤتمر صحفي عقده عقب الاجتماع، "إن حكومته أكدت كثيرًا، أنها لا تتدخل في أي من الشئون المصرية الداخلية، وأنها تدعم بقوة أن تكون مصر قوية ومتماسكة.
 
وطالب النونو، في ذات الوقت، وسائل الإعلام بتحري الدقة وعدم تناول مثل هذه الإشاعات المغرضة أو الجري وراءها، وأن يكون الإعلام مهنيًا وصادقًا، مؤكدًا أن مثل هذه المحاولات تأتي لتشويه صورة الفلسطينيين وتأجيج المشاعر وافتعال معارك وهمية.
 
من جانب آخر ، قدرت حكومة غزة موقف الأمم المتحدة بشأن التحقيق في استخدام الاحتلال الإسرائيلي لطائرات بدون طيار في عمليات الاغتيال ضد الفلسطينيين، مؤكدة أن مثل هذا التحقيق سيزيل القناع عن الكثير من الجرائم الإسرائيلية التي ترتكب خارج إطار القانون الدولي والإنساني.
 
وشددت على ضرورة معاقبة إسرائيل على مثل هذه الجرائم، ومحاسبتها لردعها عن استخدام الأسلحة والوسائل المحرمة ضد الفلسطينيين.
 
وبشأن اللاجئين في سوريا، أشارت حكومة غزة إلى استمرار معاناة اللاجئين الفلسطينيين في سوريا، وما يواجهونه من ظروف قاسية خصوصًا في فصل الشتاء، وما يتعرضون له من عمليات القتل والتهجير، داعية إلى القيام بإجراءات فعالة وفورية لمنع استمرار استهداف اللاجئين، وتقديم كل أشكال الدعم الإنساني لتحسين ظروفهم المعيشية.
 
وشددت حكومة حماس على ضرورة تواصل الجهود الشعبية والرسمية المتضامنة مع الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي؛ بهدف حشد كل الطاقات الوطنية، واستنهاض الموقف الدولي لصالح قضية الأسرى العادلة.
 
ودعت المنظمات الدولية، وخصوصًا الأمم المتحدة، إلى ضرورة اتخاذ إجراءات فعالة لوقف الانتهاكات الإسرائيلية بحق الأسرى، خصوصًا المضربين عن الطعام.