 النيابة تطعن على قرار إخلاء سبيل عاطف عبيد فى قضية «أرض البياضية» 
قال المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمي باسم النيابة والنائب العام المساعد، إن النيابة العامة قدمت طعنًا على الحكم الذي أصدرته محكمة جنايات الجيزة اليوم الثلاثاء، ببراءة عاطف عبيد فى قضية جزيرة البياضية.
 
وأضاف المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، في بيان له، أنه لا توجد أي فرصة لخروج رئيس الوزراء الأسبق من السجن الآن، إذ إنه مطلوب فى العديد من قضايا الكسب غير المشروع والأموال العامة.
 
وكانت محكمة جنايات الجيزة بدار القضاء العالى، في جلستها المنعقدة اليوم، برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف حمزة، قد قررت إخلاء سبيل الدكتور عاطف عبيد، رئيس الوزراء الأسبق، بضمان محل إقامته، على ذمة إعادة محاكمته في قضية أرض البياضية.