 إلقاء القبض على 178 بتهمة إثارة الشغب بوسط القاهرة 
أعلن مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، ارتفاع أعداد المضبوطين من مثيري الشغب بمناطق كوبري قصر النيل، وكوبري 6 أكتوبر، وشارع قصر النيل، وجاردن سيتي، وعابدين إلى 178 متهمًا.
 
وأوضح المصدر الأمني، في تصريحات له، مساء اليوم الثلاثاء، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإحالتهم إلى النيابة العامة لتولي التحقيق.
 
وأشار إلى أن النيابة العامة قررت حبس 23 متهمًا 15 يومًا على ذمة التحقيق، و68 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل 10 متهمين بضمان مالي، وتسليم حدثين اثنين إلى ذويهما، مع أخذ تعهد عليهم بحسن رعايتهما، وأن النيابة العامة مازالت تواصل تحقيقاتها مع باقي المتهمين المضبوطين.
 
ولفت المصدر الأمني إلى أن المتهمين يواجهون اتهامات استغلال التظاهرات السلمية، ومحاولة اقتحام العديد من المنشآت الحكومية والسياحية، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبريي 6 أكتوبر وقصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط  منطقة جاردن سيتي، والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية.