 «هيومن رايتس ووتش» تصدر تقريرها العالمي السنوي الخميس المقبل 
تصدر منظمة مراقبة حقوق الإنسان "هيومن رايتس ووتش"، الخميس المقبل، تقريرها السنوي العالمي عن عام 2013 والذي يركز هذا العام على حقوق الإنسان في الشرق الأوسط.
 
وفي هذا التقرير، تقوم "هيومن رايتس ووتش" بتقييم التقدم المحرز بمجال حقوق الإنسان أثناء العام الماضي في أكثر من 90 دولة، بما في ذلك تحليل تبعات الثورات العربية، وبالنسبة لمصر سوف تستعرض "هيومن رايتس ووتش" تقييمها لحقوق الإنسان في خلال عام 2012 حتى الساعة، وتحديداً بعد ستة أشهر من حكم الرئيس مرسي.
 
وفي الشأن المصري أيضاً، تستعرض المنظمة خلال تقريرها قضايا منها انتهاكات الشرطة والجيش وحالة حرية التعبير ومحاسبة المسئولين والمحاكمات العسكرية للمدنيين.
 
ومن المقرر أن يصدر التقرير في مؤتمر صحفي، يعقد بنقابة الصحفيين، ويحضره "تمارا الرفاعي"، مديرة مناصرة حقوق الإنسان بمنطقة الشرق الأوسط في "هيومن رايتس ووتش"، وهبة مرايف مسؤولة الملف المصري في "هيومن رايتس ووتش"، و"بريانكا موتابارثي" باحثة حقوق الطفل في الشرق الأوسط بـ"هيومن رايتس ووتش".