 تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام مبنى محافظة كفر الشيخ 
تجددت الاشتباكات، مساء اليوم الثلاثاء، بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ، حيث احتشد العشرات من المتظاهرين، مرددين الهتافات المنددة بحكم المرشد وجماعة الإخوان، ومطالبين برحيل المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ.
 
وقام بعض الصبية المتواجدين ضمن المتظاهرين، بإلقاء الحجارة على قوات الأمن التي تحمي مبنى المحافظة، والتي قامت بدورها بإلقاء قنابل الغاز، بينما اعتلى بعض أفراد الأمن المركزي أسطح مبنى المحافظة ورشق المتظاهرين بالحجارة التى تم تجهيزها مسبقاً.
 
كما تجددت حالات الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين فى الشوارع المحيطة بديوان عام المحافظة.