 توافد المتظاهرين بالسويس على ميدان الأربعين استعدادًا لمظاهرة «رفض الطوارئ» 
توافد عشرات المتظاهرين على ميدان الأربعين بالسويس، مساء اليوم الثلاثاء، للمشاركة فى المظاهرات والمسيرات التى دعا لها عدد من الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهة الإنقاذ؛ لرفض حظر التجوال وقانون الطوارئ.
 
حيث بدا تجمع المتظاهرين بالميدان، رافعين علم مصر، مؤكدين مواصلتهم التظاهر خلال فترة حظر التجوال التى تم بدأ تطبيقها منذ أمس.
 
وكانت محافظة السويس قد شهدت، أمس الاثنين، مع الدقائق الأولى لبدء تطبيق قرار الحظر، انطلاق مسيرات حاشدة جابت شوارع المدينة؛ لإعلان الرفض الشعبى لقرار الرئيس مرسى إعلان حالة الطوارئ و فرض حظر التجول بمدن القناة، وذلك من التاسعة مساء وحتى السادسة صباحًا، ولمدة 30 يومًا.