 زعزوع يتابع مع «الداخلية» الأوضاع بمحيط فندق سميراميس.. ويطمئن على رواده 
قال محفوظ علي، رئيس قطاع مكتب وزير السياحة: "إن الوزير هشام زعزوع حرص على متابعة تداعيات الاعتداء على فندق سميراميس بجاردن سيتي عن قرب، وقام بالاتصال والتنسيق مع وزير الداخلية من مساء أمس الاثنين إلى صباح اليوم الثلاثاء، حتى تم احتواء الموقف والسيطرة الأمنية على مجريات الأمور، وتأمين خروج السائحين من الفندق، والاطمئنان عليهم" . 
 
وأضاف محفوظ، أن ما تعرض له فندق سميراميس اليوم الثلاثاء من هجوم بعض البلطجية أمر شاذ، ويخرج عن المألوف ولا يستهدف السائحين، مؤكدًا أن الوزير حريص على تأكيد أن الأمن والأمان هما عصب صناعة السياحة، وأن تعرض السائحين لمضايقات أمنية أمر له مردود سلبي على حركة السياحة الوافدة .
 
وأضاف أنه لابد أن نتكاتف سويًا لعودة الأمن والقضاء على ظواهر البلطجة، وتابع قائلا: "المنظومة الأمنية ليست الشرطة فقط ، بل الأمر يتطلب التعاون الصادق من قبل أفراد المجتمع مع وزارة الداخلية، للقضاء على كافة ظواهر الانفلات، التي تصب سلبًا على كل الأنشطة الاقتصادية وليست السياحة فحسب".
 