 «مصرنا» تدفع بـ500 شخصية للمنافسة على انتخابات «النواب» المقبلة  
قالت حركة "مصرنا"، اليوم الثلاثاء، إنها تعمل على إطلاق مبادرة لاختيار وإعداد نخبة جديدة تكون نواة للمجالس النيابية والوظائف القيادية في المرحلة المقبلة، وأطلقت عليها "مصرنا 500".
 
وأشارت الحركة إلى أن مبادرة "مصرنا 500"، فكرة تقاوم الاستقطاب الحاد الذي تعيشه البلاد وتفرز من خلالها نخبة جديدة من 500 شخصية من كل التيارات الفكرية والسياسية، تكون نواة لمرشحين للمجالس النيابية والوظائف القيادية في المرحلة المقبلة، وتعد انتخابات البرلمان القادمة هي مجرد ضربة البداية لهذه المبادرة.
 
وأوضحت الحركة، أن هذه المبادرة تأتي في الوقت الذي تمر فيه البلاد بمرحلة انتقالية غاية في الخطورة، تهدد طموحات وأحلام الجماهير الوطنية التي قامت بثورة فريدة في الـ25 من يناير 2011، بأمل نقل مصر من واقع أليم تهان فيه حقوقهم وكرامتهم إلى مستقبل منير.