النائب العام يحيل بلاغ لنيابة أمن الدولة للتحقيق مع الجلاد وعكاشة بتهمة «إثارة الفتنة »
قام المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، بإحالة بلاغ  يتهم مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة، وتوفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، بإثارة الفتنة وتكدير السلم العام والإضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد، إلى نيابة أمن الدولة للتحقيق.
 
وجاء في البلاغ الذي حمل رقم 588 بلاغات النائب العام، وتقدم به محمود شريف، المستشار القانوني لنادي الشمس، اتهامًا للجلاد وصحفيي «الوطن»، وعكاشة، بنشر شائعات تفيد بأن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس يتلقون تدريبًا على الألعاب القتالية بصالات نادي الشمس.
 
وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جميعها مرسلة وعلى غير الحقيقة وليس لها أي أساس من الصحة، حيث إن المشكو في حقهم خالفوا المواد 171 و188 و302 من قانون العقوبات بإثارتهم للفتنة، وإضرارهم بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد، ونشر الذعر بين المواطنين.