المعلمين يحاولوا أقتحام محافظة قنا والأمن يحاول تفرقتهم بقنابل الغاز
يحاول المئات من  المعلمون العاملون بنظام العقود المؤقتة بالإدارات التعليمية التابعة لمديرية التربية والتعليم بقنا أثناء تنظيمهم وقفة احتجاجية اليوم أمام ديوان عام المحافظة بقنا  للمطالبة بالتثبيت ومساواتهم بالمعينين من زملائهم أقتحام مبنى المحافظة مما أجبر الامن على اطلاق قنايل الغاز لتفرقتهم.
 
وأكد المعتصمون أنه مر عليهم أكثر من 8 سنوات فى العمل بنظام العقودالمؤقتة ويؤدون أعمالهم الوظيفية على أكمل وجه، ولكن لم يهتم بهم أحد رغم تكرار اعتصامهم وإضراباتهم المفتوحة للمطالبة بالتثبيت.
 
وطالب المتظاهرون تطبيق قانون العمل المصرى عليهم وتعيين من قضى 3 سنوات فى العمل أسوة بجميع القطاعات الأخرى.
 
 مؤكدين أن قنا  هى المحافظة الوحيدة التى لم يتم تعيين المتعاقدين بها، وأن مديرية التربية والتعليم تتجاهل مطالبهم المشروعة وتتحدى القانون.
يذكر أن سكرتير عام المحافظة حاول لقاء وفد منهم للاستماع لشكواهم، ولكنهم رفضوا، لأن المحافظ استمع إليهم سابقا، ووعدهم بحل المشكلة دون جدوى.
 