اضراب واعتصام 20 أسرة بالإسماعيلية بسبب تأخر توفير سكن بديل بعد انهيار عقارهم
دخل 3 أشخاص في إضراب مفتوح عن الطعام فيما أعلنت 17 أسرة الاعتصام داخل مكتب مديرة الإسكان والتعمير بالإسماعيلية بسبب تأخر توفير سكن بديل لهم عقب حدوث انهيار جزئي بالعمارة التي كانوا يقطنون بها ، إضافة إلى تأخر إصدار التقرير النهائي الخاص بالعقار من كلية الهندسة بجامعة قناة السويس .
 
وقال سكان العمارة ان ثلاثة منهم اضربوا عن الطعام بشكل كامل منذ يوم الخميس الماضي وتم نقلهم إلى المستشفى مرتين لتعليق المحاليل لهم لكنهم رفضوا وأصروا على إضرابهم وتسوء حالتهم يوما بعد يوم .
 
وأكد سكان العقار ان اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية ومديرية الإسكان بالمحافظة و المهندسين الذين تم انتدابهم من كلية الهندسة بجامعة قناة السويس يماطلون في أعداد التقرير الخاص بالعمارة إما بترميم العقار أو إزالته .
 
وناشدوا رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الإسكان ووزير الداخلية ومحافظ الإسماعيلية ومدير مديرية امن الإسماعيلية التدخل الا أنهم  لم يتلقوا أي رد من أحد من اضطرهم الى الاعتصام والاضراب عن الطعام.
 
وكانت العمارة رقم 32 بعمارات الكوكاكولا امام مساكن الإذاعة والتليفزيون قد شهدت انهيار جزئي في 14 يناير الماضي ، وتقرر وقتها اخلاء العقار وانتداب مهندسين من كلية الهندسة بجامعة قناة السويس لأخذ عينة واعداد تقرير عن العمارة .
 
وقالت اسما من سكان العقار المنهار أنها أرمله و تستأجر منزل الآن بمبلغ 900 جنية في الشهر والراتب الذي تتقضاه 1300 جنية ولديها ابنه فى الثانوية العامة ولا يوجد أي استجابة من المسئولين .
 
 واضافت ان سكان العقار ناشدوا المحافظ ومديرية الإسكان بالمحافظة وتوجهوا الى كليه الهندسة بجامعة قناة السويس لمقابلة المهندسين الذين انتدبوا لإعداد تقرير العقار ولكن دون أي استجابة من احد .
 
وتابعت انه في حالة استمرار التجاهل المتعمد من المسئولين سوف يضربون جميعا عن الطعام .
 
وأضافت أن العقار انهار بشكل جزئي يوم الاثنين 14 يناير الماضي فى السادسة صباحا عند سماع أهالي العقار استغاثة من داخل شقة بالدور الأول وعندما دخلوا الشقة وجدوا انهيار في أرضية الشقة و سقوط مواطن وزوجته من الدور الأول إلى البدروم  وفوقهم المنضدة والمقاعد و جاءت الإسعاف وتم نقلهم إلى المستشفى لإصابتهم  و في ذات اليوم حضر مسئولين بالمحافظة ومديرية الإسكان ومهندسة التعاونيات وتم انتداب مهندسين من كلية الهندسة بجامعة قناة السويس وقالوا انه سيتم إعداد التقرير في خلال 48 ساعة والى الآن لم يصدر التقرير .
 
وتابعت حديثها أنهم عند إصدار قرار الإخلاء الإداري في يناير لم يقم أحد من السكان بالتوقيع عليه وقاموا بإخلاء العقار بالكامل إلا رجل يبلغ من العمر 70 عام مازال يسكن به الآن و أن الأسر التي كانت تسكن بالعقار منهم من يعيش بالشارع ومنهم من يستأجر منازل .
 
وقال محمد المصري احد المضربين عن الطعام انه مضرب عن الطعام منذ يوم الخميس الماضي لحين مقابلة محافظ الإسماعيلية ووزير الإسكان وحملهما المسئولية كاملة لأي تدهور قد يحدث في صحة المضربين.
 
وقال محمود عرفه احد السكان أنهم معتصمين داخل مكتب مديرة الإسكان منذ الساعة التاسعة صباح يوم الخميس الماضي بسبب مماطلة المسئولين فى إصدار القرار الخاص بالعقار وأنهم في انتظار التقرير الذي سيصدره المهندسين المنتدبين غدا الأحد لمعرفة ما سيحدث بعد ذلك وأنهم من قبل التقوا بمحافظ الإسماعيلية و قال لهم انه ليس بيديه شئ واقترح عليهم بناء مخيمات لهم ودورة مياه واحدة .