أثناء انعقاد الجمعية..
معلمين سنورس يطالبون «لكح» بالإعتذار الرسمى لهم
عقدت اللجنة النقابية للمعلمين بمركز سنورس بمحافظة الفيوم، اجتماعها السنوى للجمعية العمومية، بحضور رئيس اللجنة الأستاذ محمد أمين، لعرض ما تم تنفيذه من البرنامج الذى أعلن عنه أعضاء اللجنة النقابية بالمركز خلال ترشحهم.
تناول أمين ما تم من أعمال خلال المرحلة السابقة، والأنشطة والانجازات التى قامت بها اللجنة، وحث المعلمين علي دورهم في نهضة الأمة، مؤكدا على أن النقابة تقوم بالبحث عن حقوق المعلمين، وتعمل علي التواصل مع النقابة الفرعية بالفيوم والقيادات التعليمية بالمحافظة.
وأشار رئيس الللجنة إلى أن النقابة صعدت العديد من المشكلات خلال المرحلة السابقة إلي وزارة التربية والتعليم، والقيادات التعليمية بالمحافظة، وأوضح أن النقابة تدخلت لحل العديد من قضايا المعلمين أبرزها مشكلة مدرسة وليدة للتعليم الأساسي ومدرسة الثانوية بنين بسنورس.
فيما استعرض أمين عام اللجنة الأستاذ عزت قرني ما قامت به اللجان النوعية من أنشطة كان أبرزها ما تم في لجنة الرحلات علي مدار العام الماضي مثل رحلة لمدينة دريم الترفيهية واستفاد منها 750 معلم ومعلمة، ورحلة الأزهر التى استفاد منها ما يقرب من 520 معلم ومعلمة ، وكذلك معرض الكتاب واستفاد منها 55 معلم، فضلاً عن رحلة معرض السلع بالنقابة العامة واستفاد منها أكثر من 30 معلم.
كما عملت اللجنة النقابية علي تشجيع أبناء المعلمين من خلال المسابقات البحثية والثقافية والعلمية التى استفاد منها قطاع كبير من أبناء المعلمين، فيما أصدرت اللجنة العدد الثاني من مجلة بداية لعرض أعمال اللجنة، وكذلك مقالات للموهوبين من المعلمين والمهتمين بتطوير الشأن التعليمي.
فيما طالب المعلمون بمركز سنورس بعمل استجواب للنائب رامي لكح عضو مجلس الشورى، ومطالبته بالاعتذار عما بدر منه في حقوق المعلمين، أثناء خطابة للسيد الرئيس بعدم إشراف المعلمين علي الانتخابات القادمة، نظرا لعدم أمانتهم على حد وصفه،  مما أثار غضب جموع المعلمين وطالبوا باعتذار رسمي ينشر علي صفحات الجرائد والإذاعة والتليفزيون.
كما طالب أيضا بإنشاء مستشفي للمعلمين، وتحسين أوضاع المعلمين المالية، وكذلك وضع المعلم في الترقيات طبقا لقانون 155 لسنة 2007 الذي أهمل حق خريجي المعلمين في الترقيات، وحل مشكلة الـ 25 % التي تم خصمها من المعلمين الأشهر الماضية.
وأكد رئيس اللجنة النقابية على أن مطالب المعلمين مشروعة، وستعمل النقابة علي دارسة الكثير منها، ورفع مذكرة بمقترحاتهم إلي النقابة الفرعية بالفيوم، والمسئولين في التربية والتعليم ووزارة التربية والتعليم.