احتجاجات في دلهي بسبب «اعتداء جنسي» على تلميذة في مدرسة تبلغ من العمر 7 سنوات
شهدت العاصمة الهندية دلهي احتجاجات عنيفة بعد ورود تقارير بشأن تعرض طفلة تبلغ من العمر 7 سنوات لاعتداء جنسي في المدرسة التي تدرس فيها، واستخدمت الشرطة الهندية الهراوات لتفريق المحتجين الغاضبين الذين تجمعوا خارج أحد المستشفيات حيث نقلت الطفلة إلى هناك لتلقي العلاج.
 
وقالت الشرطة إنها تستجوب مدرسين وحراس أمن في المدرسة الحكومية على خلفية المزاعم بتعرض الطفلة لاعتداء جنسي، وكان اغتصاب طالبة طب على يد عصابة داخل حافلة في دلهي أجج احتجاجات في عموم الهند، وتجمع مئات الهنود خارج مستشفى سانجاي غاندي في شمالي دلهي بعد ورود أنباء عن تعرض الطفلة لاعتداء جنسي.
 
وهاجم المحتجون الحافلات وألقوا الحجارة على الشرطة وقال الدكتور سانجاي كومار وهو أحد أفراد الطاقم الطبي الذي ساعد في علاج الطفلة إن الجروح التي أصيبت بها الطفلة تتفق مع المزاعم بأنها تعرضت للاغتصاب، ونقلت عن الوزيرة الأولى في الحكومة المحلية، شيلا ديكشيت، وصفها للاعتداء بأنه «شيء مخز»، وأضافت قائلة إن «الاغتصاب داخل مدرسة حادث صادم».