متظاهرون يرشقون سيارة شرطة أمام مبنى محافظة الشرقية.. واصابة أمين شرطة بإنفجار عينه
أصيب أمين شرطة بإنفجار العين اليسرى ونزيف داخلى أمام ديوان عام المحافظة  بعدما قام عشرات المحتجين برشق سيارة نجدة معينة ضمن الخدمة الأمنية لتأمين مبنى المحافظة  .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق يفيد قيام عشرات المحتجين برشق سيارة النجدة رقم 6883 شرطة قيادة مساعد الشرطة محمد عبد المحسن محمد 46 سنة سائق من قوة إدارة شرطة النجدة  بالحجارة " تصادف مرورها بذات المكان " مما أدى إلى حدوث اصابة المساعد المذكور بإنفجار العين اليسرى و نزيف داخلى بالجسم الزجاجى وكذلك وجود تلفيات بالسيارة عبارة عن كسر بالزجاج الخلفى للسيارة وتطبيق بالكبود الأمامى .
 
بسؤال كل من أمين شرطة حمدى محمد حسن 43 سنة و رقيب شرطة رضا عبد الغفار عطوة 34 سنة ورقيب شرطة ايمن السيد أيوب 38 سنة جميعهم من قوة النجدة ايدوا ما سبق واضافوا أنهم كانوا متجهين لاصطحاب مأمورية ترحيل من كمين القاسمى إلى الزقازيق وبناحية كوبرى المحافظة اتجاه موقف المنصوره دائرة قسم ثان الزقازيق  قام بعض المتظاهرين برشق السياره المشار إليها بالحجاره مما ادى إلى اصابة مساعد الشرطة المذكور واحداث تلفيات بالسياره .
 
تم نقل المصاب لمستشفى بهجت للعيون و تم اتخاذ الإجراءات والتدبير الأمنيه اللازمه و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3622 لسنة 2013 جنح القسم وأخطرت النيابةالعامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .