اعتقال 176 شخصا في السعودية تظاهروا للافراج عن اسلاميين متشددين
اعتقلت الشرطة السعودية عشرات الاشخاص بينهم 15 امراة كانوا يتظاهرون في منطقة القصيم وسط المملكة الجمعة للمطالبة بالافراج عن اسلاميين متشددين.
واكدت وكالة الانباء الرسمية نقلا عن المتحدث الاعلامي بشرطة القصيم «القبض على 161 شخصا يرافقهم 15 امرأة بعد رفضهم الاستجابة لتعليمات ومحاولات رجال الامن لانهاء تجمعهم غير النظامي امام مقر هيئة التحقيق والادعاء في بريدة معقل التشدد الديني في المملكة».
 
واتهم المتحدث هؤلاء بـ«محاولة تأليب الراي العام باستغلال قضايا عدد من المدانين والمتهمين بجرائم ونشاطات الفئة الضالة» في اشارة الى اتباع تنظيم القاعدة، واشار الى «احالة المقبوض عليهم للجهات المختصة ومحاولات لتسليم ستة اطفال كانوا برفقة المقبوض عليهم لمن يتولى أمرهم من ذويهم».
واكد عدم التهاون في «تنفيذ الانظمة والتعليمات التي تقضي بمنع التجمعات والمسيرات والاعتصامات بكافة انواعها»، وكان العشرات تجمعوا مساء الخميس امام هيئة التحقيق والادعاء العام، وبدأت تجمعات نسائية بوتيرة يومية منذ حوالى الشهر في بريدة (شمال الرياض) لرفع لافتات تطالب بالافراج عن معتقلين اسلاميين متطرفين.