عبدالفضيل يهدد بالرحيل عن الأهلى بسبب «الدكة »
هدد شريف عبد الفضيل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى بالرحيل عن القلعة الحمراء فى حالة عودته من جديد لمقاعد البدلاء خلال الفترة المقبلة.
 
وكشف اللاعب لموقع النادى الاهلى نيته فى عدم التجديد مع الأهلى فى حالة العودة من جديد للدكة خاصة وأنه يتحفظ من الأساس على فكرة الاستمرار فى الأهلى بسبب شعوره بعدم التقدير المادى من قبل مسئولى النادى.
 
وأضاف: " الفريق يعانى غيابات بالجملة ومن ثم فإن عودتى لمقاعد البدلاء غير مبررعلى الإطلاق خاصة بعد ظهورى بشكل جيد فى مركز الظهير الأيمن الذى أعادنى من جديد للتشكيلة الأساسية".
 
يذكرأن حسام البدرى المدير الفنى للأهلى أبلغ عبدالفضيل باحتمالية إبعاده عن التشكيلة الأساسية فى مباراة إنبى المقبلة فى العاشرمن مارس الحالى فى حالة تعافى أحمد صديق الظهير الأيمن للفريق من الإصابة بالعضلة الضامة.