المتحدث باسم حزب المؤتمر: لن نكون ديكوراً في عملية سياسية فاشلة
المتحدث بإسم حزب المؤتمر: الجبهة رفضت الحوار لعدم وجود ضمانات حقيقية
قال الدكتور أحمد كامل، المتحدث باسم حزب المؤتمر وعضو اللجنة الإعلامية بجبهة الإنقاذ، إن الجبهة رفضت المشاركة في الحوار الوطني لعدة أسباب منها: «عدم وجود اليات تضمن تنفيذ ما سيتم الإتفاق عليه، مشيرا إلى أن الجبهة لم تكن مشكلتها مع الحوار هو علنية الجلسات أو عدمها بل على العكس، فالعلنية من الممكن أن تفتح بابا للمزايدات والإستعراضات».
وأضاف كامل خلال لقائه ببرنامج «أهل مصر» على قناة الناس: إن الحوار نحن طلبنا أن تناقش فيه قضايا معينه مثل قضية تشكيل حكومة وحدة وطنية وإلغاء آثار الإعلان الدستوري الساقط وتشكيل لجنة محايدة للتعديلات الدستورية، ودائما ما يتم إعطاء وعود علنية من الرئيس ولا تنفذ بعد ذلك وتساق العديد من المبررات، فالحوار الوطني السابق أكد فيه الرئيس أنه سيكون ملزما لكل من يشترك فيه ولكن حزب الرئيس هو من نقض الوعد وتجاهل نتائجه.
وانتقد كامل دعوة الرئيس محمد مرسي لحزب الحرية والعدالة والأحزاب المؤيدة للحكم في جلسة الحوار الوطني، مشيرا إلى أن الحوار في زمن الانقسام والاستقطاب الذي تعاني منه مصر هو فرصة لمحاورة المعارضة مع الحكم وليس للمؤيدين والمقربين من الحكم.
ولفت كامل إلى أن «مصر في حالة انقسام سياسي وهناك انسداد في وسائل التعبير، فالشعب عاجز عن توصيل مطالبه إلى النظام الحاكم»، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ لا تماري في شرعية الرئيس ولكنها تعترض على تصرفات الرئيس وبعض قراراته التي تعدى بها حقوقه الدستورية كرئيس منتخب مثل الإعلان الدستوري وتغوله على القضاء أو تمسكه بحكومة تراكمت أخطائها وأن اقتصاد البلاد من ضعفها وفشلها.
و ردا على التطاول في حق عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر من قبل أحد أعضاء حزب الحرية والعدالة، قال كامل «الدكتور محمد مرسي شخصيا ذهب إلى عمرو موسى في مكتبه بجامعة الدول العربية بعد نزول موسى للتحرير أول مرة وهتاف المتظاهرين له، مؤكدًا أن استقبال مسئول دولي رفيع لقيادات الإخوان المسلمين في أوج حكم مبارك هو أكبر دليل على دور موسى وتطلع قطاعات واسعة من الشعب والمتظاهرين إليه وعلى رأسهم الإخوان»، مؤكدا أن موسى نزل بنفسه مرتين إلى ميدان التحرير .
و أعرب المتحدث الرسمي باسم حزب المؤتمر عن رفضه لاستعمال كلمة «فلول» لتقسيم الشعب قائلا: «أنا ضد كلمة فلول التي اطلقتها جماعة الإخوان بعد الإنتخابات لتقسيم الشعب، فليس هناك من يسموا بالفلول ولكن هناك أشخاص أجرموا وأدينوا وحوكموا وطبق عليهم القانون، وأي شخص لم يخطئ في حق الوطن ولم توجه إليه تهم أيا كان موقعه في الحزب الوطني المنحل فهو مصري بإمتياز»، مضيفا أنه يرفض ما يدعو إليه عضو حزب الحرية والعدالة من تجريم لنصف الشعب المصري الذي إنتخب الفريق أحمد شفيق، فهي اختياراتهم ونحن نحترمها ونحترمهم بدون توصيفات عنصرية تهدم ولا تبني .
و قال كامل تعليقا على تأييد جبهة الإنقاذ لمبادرة حزب النور: «هذه ليست حربا دينية، نحن لدينا مطالب سياسية لكي نعبر بمصر من هذه الأزمة الإقتصادية والإدارية والسياسية، ولا صراع حول الدين في هذه المعادلة»، مشيرا إلى أن المعارضة تعبر عن مطالب الشارع ولا تصنعها وهدفها هو مساعدة الحكم في العبور بمصر من الأزمة الراهنة، ولكن الحكم هو من فشل في إدارة البلاد ويبحث عن شماعة لفشله».
وانتقد كامل وصف جبهة الإنقاذ بجبهة «الخراب»، مهددا بأن إسقاط الجبهة سيوجد أمام النظام شارع غاضب دون أن يجدوا من يتحاور معهم، وستظل أسباب غضب الناس قائمة ومعها الشعور المتعاظم باليأس من هذه المنظومة البائسة التي لا تفعل شيء أكثر من توزيع الاتهامات ونظريات المؤامرة وتنفصل عن الواقع يوماً بعد يوم .