أسامه منير يتحدث ل (عز الشباب ) عن تجربته فى مسابقه اكتشاف جيل جديد من الإذاعيين
فى حلقه الجمعه 1 مارس استضاف برنامج "عز الشباب" على قناه روتانا مصريه، الاذاعى  اسامه منير ليتحدث عن تجربته فى مسابقه اكتشاف جيل جديد من الاذاعيين وعن اهميه دعم الجيل الجديد من الاذاعات والمذيعين.
 
واستضاف ايضا رئيس اكاديميه الدعم الفنى للمجتمع المدنى د- رندا رزق للحديث عن كيفيه التطبيق الفعلى للعمل التطوعى ومحاوله المساهمه بشكل فعال فى خدمه المجتمع.
 
إضافة الي  فقره مع خبير التجميل حسام المراغى للحديث عن كيفيه الاهتمام بالبشره حتى تصبح اكثر نضاره، وفقره فنيه مع فرقه تحابيش.