السكة الحديد: تأخر11 قطارا خلال 24 ساعة بسبب التجمهروقطع الطريق
رصدت الهيئة القومية للسكك الحديد تأخر نحو 11 قطارا بسبب التجمهر وقطع الطريق وتدوير قطار واختصار احدى الرحلات خلال 1 مارس الحالى .
 
وأوضح - البيان الصادر من الهيئة السبت - أنه فى الساعة 15.40 ،تجمهر الاهالى على منفذ زفتى بين زفتى/السنطة مطالبين بحق الشهداء والساعة 16.40 تأشر من مندوب الهندسة بفض التجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادة وتأخرت 3 قطارات بمتوسط 40 ق ، وتم تدوير واحد قطار ، واختصار واحد قطار .
 
وأضاف أنه فى الساعة 14.50، تجمهر الاهالى على منفذ سنهور المدينة بين شباس/دسوق لقتل أحد الأشخاص والساعة 15.35 تم فض التجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية وتأخر 1 قطار 20 ق .
 
وذكر أنه الساعة 14.30 تجمهر مجموعة من الشباب والفتيات على السكة بحوش محطة الإسماعيلية والساعة 15.35 تم فض التجمهر والخطوط خالية ومسير القطارات بالسرعة العادية وبالأسباب تأخر 1 قطار 1 س.
 
وأشار الى أن الساعة 17.30 تجمهر الاهالى على السكة بحوش محطة الحوامدية مطالبين بالتعيين بمصنع سكر الحوامدية والساعة 18.25تم فض التجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية وتأخرت 6 قطارات بمتوسط 25 دقيقة.