محافظة أسيوط تستقبل مصابى وأسر شهداء الثورة لتدشين أول رابطة لهم
استقبلت محافظة اسيوط بمركز ساحل سليم وفد من مصابى واسر شهداء ثورة 25 يناير ،وذلك فى مبادرة لتكوين رابطة تجمعهم وتضم جميع المصابين على مستوى الجمهورية فى كيان واحد يسهل التعرف على اهم مطالبهم ومشكلاتهم....صرح بذلك جمال ادم سكرتير عام المحافظة.
 
ياتى هذا اللقاء الذى نظمه المكتب الاقليمى لرعاية مصابى واسر شهداء الثورة باسيوط ،فى اطار توجيهات الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط ،واستكمالا للدور الذى تبذله المحافظة ،للوقوف على مشاكل المصابين واسر الشهداء وتقديم كل اوجه الدعم والمساعدة لهم .
 
وشارك فىه هشام صلاح مدير المكتب الاقليمى باسيوط وكل من منسقى رابطة مصابى واسر الشهداء بمحافظات شمال سيناء وقنا والاسكندرية والقاهرة واسيوط وبحضور رمضان عبد الغنى عضو المجلس القومى لمصابى الثورة ،وايهاب الغباشى منسق رابطة مصابى واسر شهداء الثورة والمهندس كمال فرغلى رئيس مركز ومدينة ساحل سليم .
 
واكد جمال ادم سكرتير عام المحافظة فى كلمته التى رحب فيها باعضاء الوفود المشاركة على دعم الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط لتلك المبادرة وحرصه على تقديم جميع التسهيلات والمساعدات لاعضاء الرابطة وتذليل جميع العقبات امامهم مشيرا الى ضرورة تكوين كيان مترابط يجمع مصابى واسر شهداء الثورة على مستوى الجمهورية ،وتبادل اللقاءات والزيارات بين المحافظات للوقوف على طلبات ومشاكل الاعضاء وايجاد الحلول لها من خلال التنسيق مع الجهات التنفيذية وصانعى القرار ،وتدريب اعضاء الرابطة على كيفية التواصل مع التنفيذيين وعرض المطالب بالطرق المشروعة والتأكيد على الاستقلال التام لفكرة رابطة مصابى واسر شهداء الثورة ،واشار الى الدعم الذى قدمته محافظة اسيوط للمصابين واسر الشهداء بالمحافظة.
 
واشاد سكرتيرعام المحافظة ،بالدور الهام لمنسقي الرابطة والاعضاء فى تنظيم مثل هذه اللقاءات لتقريب وجهات النظر بينهم وخلق نوع من التعاون البناء بين الاعضاء بمختلف المحافظات ،لتحقيق المطالب وحل المشاكل التى تواجه اعضاء الرابطة . واشار رمضان عبد الغنى ،عضو المجلس القومى لمصابى الثورة بمجلس الوزراء ،الى ضرورة التكاتف لحل مشاكل اغلب اعضاء الرابطة والمتمثلة فى صرف المعاشات للمصابين والعلاج بالمستشفيات داخل مصر وخارجها ،وبالاضافة الى استكمال صرف باقى المستحقات المالية الخاصة بالمصابين واسر الشهداء . كما قام بالتعريف ببعض المبادرات التى ستتبناها الرابطة بالتنسيق مع المجلس القومى والوزارات المختلفة منها مبادرة جائزة المليون جنيه لافضل عشر قرى على مستوى الجمهورية ودعم هذه القرى وخدمة ابنائها فى جميع المجالات .
 
واكد هشام صلاح مدير مكتب اسيوط  على عرض مطالب ومشاكل المصابين واسر الشهداء فى المؤتمر الذى سيعقد خلال اسابيع بمؤسسة الرئاسة فى محاولة جادة لتلبية هذه الطلبات وحل للمشاكل تقديرا لدورهم فى ثورة الخامس والعشرين من يناير المجيدة وعرفانا بالجميل .