إضراب ضباط وأمناء الشرطة بقسم «القناطرالخيرية» للمطالبة بنقل المأمور
أضرب العشرات من امناء وافراد الشرطة وبعض الضباط من العاملين بمركز شرطة القناطر الخيرية عن العمل للمطالبه بنقل العقيد فتحى عفيفى مأمور القسم لسوء معاملته لهم أغلق المضربون باب المركز ، مؤكدين انهم لن يفضوا الاعتصام الا بعد تحقيق مطلبهم ،حيث يلقون معاملة سيئة من المأمور لعدد كبير من افراد وضباط القسم والذى يصل عددهم الى 500 فرد.
 
حيث ردد المضربون عدد من الهتافات ضد مأمور القسم للتنديد بممارساته والتى استمرت منذ 4 سنوات ، مهددين بالدخول فى إعتصام مفتوح فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم .
 
وقال الامين حمدى الشونى رئيس اتحاد امناء وافراد الشرطة بالقليوبية ان هناك اصرار من جانب عدد من القيادات بوزارة الداخلية بعدم الاعتراف بالدور الهام الذى يقوم به افراد الشرطة وما زالوا يصرون على اتباع نفس سياسات العهد البائد فى التعامل معهم.
 