«اصحاب البازارات»: وزير السياحة رفض مطالبنا.. والاحد القادم نغلق معابد الاقصر
اكد نقيب بازرات الاقصر بكري عبد الجليل انه من المقرر قيام اصحاب وعمال بازرات البر الغربي بالاقصر بقطع الطريق المؤدي الي ثلاثه معابد ، وذلك غداً، الاحد .
و قال عبد الجيل ان السبب في هذا يرجع الي عدم تنفيذ مطالب اصحاب البازرات وهي تخفيض الديون التي عليهم ، نيتجه ضعف التواجد السياحي بالاقصر بعد ثورة 25 يناير، والإعفاء من القيم الاجاريه .
وقال انه سيتم إغلاق الطريق المؤدي الي معبد وادي الملوك، ومعبد وادي الملكات ، ومعبد حتشبسوت  ، وفي حال عدم تنفيذ المطالب سيتم تصعيد الموقف بقطع الطريق علي كل من معابد البر الغربي ومعابد البر الشرقي «الكرنك والاقصر» .