 محافظ الجيزة: نهضة أي مجتمع مرهونة باندماج العمل الأهلي مع العمل الحكومي 
قام الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، بجولة تفقد خلالها مؤسسة "سعاد كفافي" للأعمال الخيرية، وجمعية "شمس البر" لرعاية الفئات الخاصة بمدينة 6 أكتوبر؛ للوقوف على الخدمات التي تقدمها كل مؤسسة لمواطني الجيزة، خاصة الأطفال الأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة، وتقديم كل الدعم لها وزيادة عدد المستفيدين.
وأكد المحافظ، في بيان له اليوم الأربعاء، أن أجهزة المحافظة تقف جنبا إلى جنب مع هذه المؤسسات انطلاقا من أهمية المجتمع المدني ومشاركته للأجهزة الحكومية في الخدمات التي تقدم للمواطنين؛ مشيرا إلى أن نهضة أي مجتمع مرهونة باندماج العمل الأهلي مع العمل الحكومي.
 
من جانبه، قال محمد الشعار، وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية، إن مؤسسة "سعاد كفافى" تقدم خدماتها دون مقابل ولا تقبل تبرعات، وتشمل الخدمات رعاية الفتيات اليتيمات صحيا وتعليميا خلال مراحل العمر المختلفة وتسكينهم في شقق مفروشة مزودة بالأثاث والألعاب ووسائل الترفيه، كما توجد بالمؤسسة عيادة طبية ومكتبه متخصصة للأطفال، كما تتبنى المؤسسه الأطفال الموهوبين والمتميزين.
 
وأكد وكيل الوزارة أن جمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة تقدم العديد من الأنشطة، منها أنشطة إيواء واستضافة ذوى الإعاقات المختلفه "المكفوفين والصم  والمعاقين حركيا" وتعليمهم الأنشطة الحرفية، مثل صناعة السجاد والتريكو والخياطة والأشغال اليدوية بجانب أنشطة تعليمية أخرى ترفيهية مثل الموسيقى والكمبيوتر والفنون التشكيلية .