 فيديو..«نور» لـ«محسوب»: لا داعي لقانون «الوسط».. وهدفنا إنقاذ البلد 
وجه الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، رسالة للدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، مستنكرا فيها دعوات إجراء انتخابات برلمانية خلال الفترة الحالية، قائلاً: «أنا أخالفك الرأي المعروف عنك بالوسطية».
 
 وقال نور خلال لقائه في برنامج «أنا المصري» على قناة  «نور الحكمة»، ردا على دعوات محسوب إلى ضرورة إجراء الانتخابات البرلمانية: «انتخابات إيه وإحنا عندنا 5 أو 6 محافظات لا نستطيع أن نضع أقدامنا بها، مشيرا إلى أن محافظة بورسعيد تقع ضمن محافظات المرحلة الأولى».
 
وأضاف، نور أننا نهدف لإنقاذ البلد وليس إنقاذ القانون، فلا داعي للمشروع القانوني الذي أعلنه «حزب الوسط» عن تقديمه لمجلس الشورى لحل الأزمة الحالية .
 
 





