 نشطاء سياسيون يدعون لوقفة صامتة السبت لإحياء أربعين «الجندى»  
دعا نشطاء سياسيون إلى المشاركة فى وقفة احتجاجية صامتة، السبت القادم، لإحياء أربعين الشهيد محمد الجندي، وذلك أمام مقر الأمن الوطنى "أمن الدولة سابقًا" بمنطقة سموحة.
 
وأكدت الدعوة التى نشرت عبر موقع "فيس بوك"، أمس الثلاثاء، تحت شعار "حق الجندى راجع"، أن الوقفة ستكون صامتة، ودون هتافات، مع القيام بحمل مصاحف، وتقرأ سورة "يس" على روح الشهيد.
 
وفضلت الدعوة حضور المشاركين بالملابس السوداء، مع حمل لافتة عليها عبارات "وداع للجندي"، دون وجود لافتات تمثل دعاية لأى كيان سياسى.