 اشتباكات بين السائقين والعاملين بمحطات وقود الغردقة بسبب نقص السولار 
شهدت محطات الوقود بمدينة الغردقة اشتباكات بين السائقين والعاملين بسبب نقص كميات السولار، وامتداد طوابير الحافلات السياحية وسيارات النقل لمسافات طويلة، وارتباك الحركة المرورية بالمحافظة. 
 
وطالب عدد من الخبراء السياحيين بمد المحافظة بكميات إضافية من السولار المستخدم في تشغيل أسطول النقل السياحي واللانشات السياحية وسيارات السفاري المسئولة عن تنظيم رحلات السياح الأجانب.
 
كما أكد مسئولو المحافظة والتموين، بأن الحصة المقررة انخفضت بنسبة كبيره تصل إلى 40%، في الوقت الذى يتزايد فيه الإقبال على السولار بفضل التوسعات في المنشآت السياحية.