 اعتصام العاملين بجهاز التجميل والنظافة بالسويس احتجاجا على الانفلات الأمني 
أعلن اليوم الأربعاء، العاملون بجهاز التجميل والنظافة بالسويس، اعتصامهم داخل مقر عملهم؛ احتجاجًا الانفلات الأمني وعدم قيام الشرطة بالسويس بحمايتهم من الاعتداءات المتكررة التي تتعرض لها السيارات التابعة لجهاز التجميل والنظافة.
 
وأكد العاملون، إصابة عامل بجهاز التجميل والنظافة بالسويس، وذلك أثناء محاولة لصوص سرقة سيارة الجهاز، وقاموا بالاعتداء على أحد العمال، الذي تصدى لمحاولات اللصوص سرقة سيارة جهاز النظافة.
 
وطالب العمال بضرورة قيام الشرطة بحمايتهم وتأمينهم خلال عملهم، خاصة أنهم يقومون بتأدية عملهم في أوقات متأخرة من الليل.