 «أوراسكوم» بالعين السخنة تنقل عمالها للقاهرة تأييدا «ساويرس» 
شهدت محافظة السويس اليوم الأربعاء، قيام مجموعة شركات "أوراسكوم" بنقل المئات من العاملين بأكثر من 6 شركات بمنطقة خليج السويس والعين السخنة عن طريق الأتوبيسات إلى القاهرة من أجل التظاهر تأييدا لـرجل الأعمال نجيب ساويرس وعائلته ضد القرارات الصادرة من النائب العام بمنع أفراد من عائلة ساويرس من السفر وأيضا قضية الضرائب.
 
كشف مصدر بمجموعة أوراسكوم بالعين السخنة بالسويس، أن من بين الشركات التي تم نقل عمالها للتظاهر في القاهرة، عمال مصانع الوطنية للحديد والصلب والمصرية للأسمدة وشركة الزجاج وإنتاج الطوب التابعين لمجموعة أوراسكوم.
 
وقامت الأتوبيسات بنقل العمال من أمام بوابات شركات مجمعة أوراسكوم، وحسب مصدر بالشركة، تم تدوين أسماء العاملين الذين سافروا، وأكدت إدارة المجموعة للعاملين أنهم سيقومون بإعادتهم إلى محافظة السويس في نفس اليوم.