 بدء فعاليات تدشين ائتلاف «أئمة بلا قيود» رسميا بنقابة الصحفيين 
بدأ منذ قليل، مؤتمر تدشين حركة "أئمة بلا قيود"، رسميا بنقابة الصحفيين، بحضور ممثلي النقابات العامة من الأئمة بكافة المحافظات وعدد من المهتمين بحقوق الإنسان.
 
وقال الشيخ ضياء محمد، منسق عام ائتلاف أئمة بلا قيود، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إن الموتمر سوف يتم فيه اليوم مناقشة حقوق الإمام والمتعلقة بتحسين حالتهم المادية، مثل المطالبة بالكادر، كذلك الحصانة والتى يطالب بها العديد من الأئمة وبموجبها لا يستدعى الإمام للتحقيق إلا من قبل الجهة التى ينتمى إليها ووجود ممثل وزارة  الأزهر معه.
 
وأضاف ضياء أنه سوف يتم الحديث عن ما يسمى بـ"أخونة الوزارة" والذى تم من خلالها إقالة عدد من القيادات ذات الكفاءة فى مقابل تعيين قيادات من خلال المحسوبية والواسطة "على حد تعبيره"، مطالبا برفع يد القطاع الدينى داخل الوزارة وعدم توجيه الأئمة للحديث عن موضوعات خاصة فى خطابهم.