 «النقل» تبحث مع مؤسسات عالمية معوقات تنمية محور قناة السويس 
عقد رئيس الأمانة الفنية لتنمية محور قناة السويس بوزارة النقل، الدكتور وليد عبد الغفار، اليوم الأربعاء، اجتماعا مع رئيس مجلس الأعمال المصرى الهندى، سلوى عبد العزيز حسين، ورئيس مجلس إدارة شركة "سينمار" الهندية، ونائب رئيس مجلس إدارة الشركة، وذلك لتسهيل المعوقات التى تواجه استثمارات الشركة الهندية العاملة بمجال الصناعات البلاستيكية.
 
 
وطالبت الشركة، بتوفير رصيف بحري؛ لتسهيل استيراد مادة الإيثيلين، ونقله بخطوط أنابيب إلى مصنع الشركة بغرب بورسعيد، وقد تم طرح أكثر من بديل على الشركة.
 
 
وذكرت الوزارة، أن هذا الاجتماع يأتى فى إطار تنفيذ مشروع تنمية محور قناة السويس، حيث طالب وزير النقل، الدكتور حاتم عبد اللطيف، بالتنسيق مع رئيس هيئة قناة السويس، الفريق مهاب مميش، بسرعة إزالة المعوقات الخاصة باستثمارات الشركة، البالغ حجمها بمصر حوالى مليار دولار، وهذه الاستثمارات قابلة للزيادة بقيمة مليار دولار أخرى.
 
 
وأوضح ممثلو الشركة، أن المشروع سيكون له عظيم الأثر على الاقتصاد المصري، حيث يوفر 1000 فرصة عمل مباشرة للمصريين، وحوالى 1000 فرصة غير مباشرة.
 
 
وصرح رئيس الأمانة الفنية لتنمية محور قناة السويس بوزارة النقل، الدكتور وليد عبد الغفار، بأنه بمرور الخمس سنوات الأولى من مشروع محور التنمية سيقضى على البطالة فى محافظات القناة الثلاث.. مضيفا أن أهالى محافظات القناة هم أول من سيجنى ثمار هذا المشروع العملاق.
 
 
فى سياق آخر، عقد عبد الغفار اجتماعا مع ممثلى شركة "إكسفورد بيزنس جروب" المتخصصة فى مجال التحليل الاقتصادى والفرص الاستثمارية، حيث أبدى ممثلو الشركة اهتمامهم البالغ بالمشروع، الذى سيقفز بالاقتصاد المصرى للعبور من هذه المرحلة العصيبة.