 الخارجية: نعمل على تفعيل دور مصر في حل المنازعات بين الدول الإسلامية 
قال السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية، إن مصر تعمل على بلورة أفكار لتفعيل دور الرئاسة في ظل ترأس محمد مرسي لقمة منظمة التعاون الإسلامي.
 
وأوضح رمضان في تصريحات خاصة لـ"الشروق" اليوم الأربعاء، أن من بين تلك الأفكار المبادرة التي أطلقها الرئيس محمد مرسي لفض المنازعات بالطرق السلمية بين الدول الإسلامية، ووضع آلية لها بالتعاون مع المنظمة والدول الأخرى.
 
وأضاف أن ذلك يأتي إلى جانب خلق فرص عمل وانخفاض نسب البطالة في دول الربيع العربي؛ بسبب الأحداث التي مرت بها وارتفاع نسب البطالة في شمال أفريقيا؛ لتعزيز خلق فرص عمل بالتعاون مع منظمة العمل الدولية من خلال مؤتمر تشغيل الشباب الذي سيعقد في أذربيجان في إبريل القادم.
 
وأكد السفير رمضان فيما يتعلق بالدعم الاقتصادي الذي أقرته القمة لدول الربيع العربي، "إنه على مستوى الدعم السياسي أشارت القمة إلى دعم التحول السياسي والدعم المالي الاقتصادي لدول الربيع العربي ولا توجد أرقام تم الإعلان عنها؛ حيث إن هناك تعاونا ثنائيا وليس بالضرورة يصب في إطار المنظمة وهي ليست مجموعة الثمانية أو الصندوق النقد ليقدم حزمة مالية لمصر برقم كبير ثم نبحث عنه ولا نجده فهي قمة للتعاون الإسلامي وليست جهة تمويلية".
 
وحول وجود آلية للتعامل مع الدول الإسلامية التي تخالف قرارات المنظمة، أشار رمضان إلى أنه ليس من المعقول بعد اتفاق الدول الإسلامية على موضوع ما، تذهب الدول فرادى وتعمل عكسه خاصة في المحافل الدولية، على الرغم من وقوع ذلك في بعض الحالات منها عدم التصويت لصالح فلسطين في الأمم المتحدة رغم قرار المجموعة.
 
وقال السفر إنه كان هناك توصيات بالالتزام بما يتم الاتفاق عليه، ولكن وجدنا أن بعض الدول لم تصوت لصالح فلسطين في الأمم المتحدة رغم قرارات المجموعة الإسلامية في نيويورك، بتأييدها عند التصويت في الجمعية العامة.
 
ولفت رمضان إلى وجود توصيات تطالب الدول بالالتزام بما يتم الاتفاق عليه، وأنه لم يعد مقبولا تصرفاتها بعدم احترام قرارات منظمة التعاون الإسلامي بعد موافقتها عليها.