 إنهاء انتداب قاض بعد رفضه الحكم في جنحة لعدم اعترافه بالنائب العام 
أنهى مجلس القضاء الأعلى، برئاسة المستشار محمد ممتاز متولى، ندب المستشار محمود حمزة، القاضي بمحكمة شمال القاهرة، صاحب رفض جنحة لعدم اعترافه بتمثيل النيابة العامة وذلك لبطلان تعيين النائب العام المستشار طلعت عبد الله.
 
وقال المستشار حمزة، فى تصريح خاص لـ"الشروق"، إنه أبلغ بقرار إنهاء ندبه من محكمة شمال القاهرة بقرار من مجلس القضاء الأعلى الذى يكون فى عضويته النائب العام، وعدم التجديد له فى المحكمة وإلزامه بعودته لمحكمة طنطا.
 
وأوضح حمزة أنه كان منتدبا لمحكمة شمال القاهرة لمدة 6 أشهر انتهت، ولكن ما تم أن المجلس جدد انتداب حالات مماثلة له من القضاة ومنتدبين من نفس المحكمة دون أن تجدد انتدابه وألغت انتدابه منفردا.
 
 وأشار حمزة إلى أنه سيتقدم بتظلم إلى مجلس القضاء الأعلى على قرار إنهاء ندبه نظرا لأن جميع من معه من القضاة لم يتم إنهاء انتدابهم وتم التجديد لهم.
 
وأشار حمزة إلى أنه لا يعلم إن كان سبب إنهاء ندبه بسبب الحكم الذى أصدره مسبقا بعدم قبول جنحة لبطلان تمثيل النيابة العامة فى الدائرة التى يرأسها نظرا لكون من يشغل منصب النائب العام عين بطريقة باطلة من عدمه.
 
وكان المستشار حمزة قد رفض الحكم فى جنحة وأمر بإخلاء سبيل المتهم المحبوس، نظرا لعدم اعترافه بتمثيل النيابة العامة فى المحكمة والتحقيقات التى باشرتها نظرا لكون النائب العام عين فى منصبه بطريقة باطلة.