 نشطاء يدعون لتطبيق الضبطية القضائية على الرئيس وعشيرته 
طالب نشطاء سياسيون، اليوم الأربعاء، بالقبض على كل أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، والجماعات الإسلامية فى كل بقاع مصر، لأنهم يعملون دون سند قانونى فى البلد ويعملون على نشر الفوضى فيها، وذلك بحسب دعوة نشرت على "فيس بوك" تطالب بتنفيذ ذلك "الضبط" يوم 17 مارس الجاري.
 
وجاء بالدعوة: أقر أنا المواطن "...." بعد منحى حق الضبطية القضائية كمواطن مصرى فأمر أهلى وعشيرتى وأصدقائى من الإسكندرية حتى أسوان بضبط كل من: الرئيس مرسى لتغاضيه عن حماية الشعب والعمل لصالح جماعته ضد الوطن، وكذا خيرت الشاطر، لمحاولة سيطرته على الاقتصاد وتدخله فى كل شأن دون منصب، والبلتاجى لأدائه وتصريحاته التى تهين كل مؤسسات الدولة والمواطنين.
 
ولم تتجاهل الدعوة، عائلة الزمر وتصريحاتهم ضد الشعب وترويع المواطنين، والمرشد العام لجماعة الإخوان، والشيخ أبو إسماعيل لعمله على تقسيم الشعب وترويع المواطنين بأنصاره ليل نهار.
 
ومن المحاميين جاء اسم صبحى صالح، وأحمد أبو بركة لممارسته ضد القضاء والمحكمة الدستورية من إهانات وتضليل على الشعب المصرى، بالإضافة إلى عاصم عبد الماجد لما يقوله من أحاديث حول هدم الأهرامات وتنكيس الآثار المصرية.
 
ولم تتجاهل الدعوة النائب العام، الذى وصفوة بالإخوانى لإصدارة قانون ضبطية، يؤدى للفتنة بين أطياف الشعب، مما يمثل تهديد على الأمن العام، وعلى المواطنين جميعا، مع التأكيد على أحقية أى مواطن مصرى بأن يضيف أسماء جديدة، حسب ما يراه مناسبا.