 ضبط 20 قضية «مواد بترولية» بمضبوطات بلغت 352 ألف و789 لتر «بنزين وسولار» 
نجحت شرطة التموين في ضبط 20 قضية مواد بترولية، بمضبوطات  بلغت 352 ألفا و789 لتر بنزين وسولار، منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء، وكميات تم التصرف فيها والامتناع عن بيعها مساء أمس الثلاثاء.
 
وشنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية حملة تفتيشية أسفرت عن ضبط 20 قضية مواد بترولية 352 ألفا و789 لتر بنزين وسولار، وضبط 9 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات وأعداد تم التصرف فيها بلغت 736 أسطوانة.
 
كما تم ضبط 8 قضايا دقيق مدعم وقمح، و72 قضية مخالفات مخابز، وثلاث قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة.
 
وضبط 13 قضية غش غذائي، و73 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و5 قضايا في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و8 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.