 استمرار أزمة الوقود بالقليوبية.. ورفع تعريفة الركوب بجميع خطوط مدن المحافظة 
شهدت محطات البنزين بالقليوبية، زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطرق الرئيسية، وتعطل حركة المواصلات، واندلاع عشرات المشاجرات بين السائقين، ورفع تعريفة الركوب بجميع الخطوط بمدن المحافظة وسط استياء المواطنين، وذلك استمرارا لأزمة نقص الوقود بالمحافظة. 
 
كما تسببت أزمة الوقود، فى توقف عمل بعض المخابز فى عدد من قرى المحافظة، بسبب نقص السولار.
 
من ناحية أخرى، قطع عدد كبير من سائقى سيارات الميكروباص، بموقف قرية الدير بطوخ طريق (شبين القناطر- طوخ) احتجاجا على نقص السولار والوقود داخل محطة بنزين التعاون المتواجدة بالقرية لليوم الثانى على التوالى، وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء.
 
من جانبها، شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع مباحث التموين، حملة على مختلف محطات البنزين لضبط المخالفين، ومنع تهريب الوقود إلى السوق السوداء، وأسفرت الحملات عن تحرير 30 قضية ومخالفة تموينية لأصحاب محطات البنزين.
 
كما تم ضبط 25 ألف لتر سولار وبنزين، داخل محطات بقليوب، والقناطر الخيرية، وطوخ وذلك قبل بيع الكميات، والمضبوطات فى السوق السوداء.