 محافظ الجيزة يقرر رفع كفاءة طريق مصر- إسكندرية الصحراوى من الرماية للدائرى 
قررت محافظة الجيزة تنفيذ إجراءات عاجلة لرفع كفاءة أول طريق مصر إسكندرية - الصحراوى بدءا من ميدان الرماية وحتى الطريق الدائرى، وتشمل الأعمال تجريد الطريق من الأتربة وتكثيف أعمال الإنارة وإجراء الترميمات اللازمة للطريق وإعادة رصف أى أجزاء متهالكة.
 
وكلف الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، مدير مديرية الطرق بالتنسيق مع حى الهرم للبدء فى تنفيذ هذه الإجراءات، باعتبار أن هذه المنطقة توجد بها العديد من المنشآت الهامة مثل المتحف الكبير والمشروعات الاستثمارية على جانبى الطريق وحتى طريق المحور.
 
وأضاف المحافظ، خلال رئاسته اجتماع مجلس إدارة الجهاز التنفيذى للمنطقة الصناعية والاستثمارية فى أبو رواش اليوم الأربعاء، أن المحافظة انتهت من إعداد كراسة الشروط لطرح منطقة الخدمات البالغ مساحتها 9 آلاف متر مربع أمام المستثمرين بنظام المزاد العلنى وفقا لمبادئ الشفافية وتكافؤ الفرص، والتى ستخدم المستثمرين وتعود بالنفع عليهم.
 
وأكد المحافظ، أن الطرح سيتم على مرحلتين كل مرحلة بـ4 قطع، حيث تم تقسيم المنطقة إلى 8 قطع لاستخدامها فى مجال أنشطة البنوك ومكاتب الاتصال والطيران ومول تجارى ومحطات لخدمة السيارات والغاز والمعارض والمكاتب الإدارية وجميعها أنشطة لها علاقة مباشرة بالأنشطة والصناعات الموجودة بالمنطقة الصناعية.
 
وأشار المحافظ إلى أنه لن يتم طرح المنطقة إلا بعد موافقة مجلس الوزراء، ووفقا للاشتراطات المطبقة فى المنطقة بألا تتعدى الارتفاعات عن 12 مترا ولا تزيد نسبة المبانى عن 65%.
 
ووافق مجلس الإدارة خلال الاجتماع على إضافة أنشطة جديدة لـ5 مشروعات بالمنطقة وتغيير النشاط لـ4 وتقنين الوضع لـ8 مشروعات ومهلة 3 أشهر لسداد المستحقات المالية لـ23 مشروعا.