 «السيسي»: الجيش يقظ ومستعد لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر وحدودها 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، ووزير الدفاع و الإنتاج الحربي، أن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومي مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصى درجات اليقظة والاستعداد القتالي لفرض سيادة الدولة، لافتا إلى تأمين حدودها البرية والساحلية والتصدي بكل حسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر والقوات المسلحة.
 
جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط حرس الحدود، بحضور الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.
 
وأشاد السيسي بالدور البطولي لرجال حرس الحدود الذين يؤدون مهامهم على كافة الاتجاهات ويواصلون الليل بالنهار، ويقدمون أرواحهم فداء لمصر، ويثبتون كل يوم أنهم على قدر المسؤولية التي يحملون أمانتها برغم كل المصاعب والتحديات.
 
وأكد السيسي أن القوات المسلحة مؤسسة وطنية، ولاؤها لمصر وشعبها تمارس مهامها بتجرد تام، وتعمل وفقا لمبادئ وقيم وطنية راسخة، وأن الجيش المصري من أعظم الجيوش وأعرقها وأكثرها وطنية.
 
وأشار وزير الدفاع إلى حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على تطوير وحدات حرس الحدود وتزويدها بأحدث الأسلحة والمعدات والنظم القتالية، والاهتمام بالفرد المقاتل إداريا ومعيشيا ومعنويا خاصة في المناطق النائية، وتوفير كافة الإمكانات لإحكام السيطرة الأمنية بجميع النقاط والمنافذ الحدودية ومنع أعمال التسلل والتهريب للأسلحة والمواد المخدرة التي تهدد أمن المجتمع وتدمر شبابه.
 
 
وأدار السيسي حوارا مع عدد من القادة والضباط، استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم، وطالبهم باليقظة والجاهزية الدائمة وابتكار الأساليب والأفكار الجديدة للتصدي للمهربين والمتاجرين بأقوات المواطنين برا وبحرا، والتفاني في تنفيذ المهام بكل الجهد والإخلاص والشرف لتظل قوات حرس الحدود أحد دروع القوات المسلحة الحامية لأمن مصر القومي.