محاولة اقتحام قسم شرطة "طهطا" احتجاجا على تنفيذ أحكام قضائية
حاول عدد من أهالي متهمين اقتحام قسم شرطة طهطا، احتجاجا على قيام قوة القسم بتنفيذ أحكام قضائية.
وتلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور قسم شرطة طهطا تفيد قيام أحد الأشخاص بحشد العشرات من أقاربه، لاقتحام القسم والاعتداء على أفراده بأعيرة نارية.
وانتقلت قيادات مديرية الأمن إلى ديوان القسم، ودلت تحريات المقدم علاء اللوزي رئيس مباحث قسم طهطا، أنه أثناء قيام القسم بتنفيذ عدد من الأحكام القضائية، وأثناء تواجد معاون مباحث القسم النقيب محمد السيد، حضر إلى ديوان القسم ناصر كيلاني، وسب الضباط وهددهم، قبل أن يعود ومعه العشرات من الأشخاص لمحاولة إحداث حالة فوضي أمام وداخل القسم، وأطلقوا أعيرة نارية، ما دفع ضباط القسم للرد عليهم بالمثل، لتفريق المقتحمين، تحرر محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.