ضبط مدفع رشاش "جرينوف" و4 بنادق آلية في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط، من خلال حملتها الأمنية، التي شنتها على مراكز وقرى أسيوط، من ضبط مدفع رشاش "جرينوف" و4 بنادق آلية بخمس مراكز بأسيوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا يفيد تمكن الحملة الأمنية، التي شنتها قوات مباحث المديرية، بالتعاون مع مباحث المراكز، فجر اليوم، من ضبط رشاش جرينوف بالبداري، وعدد 4 بنادق آلية بمراكز القوصية ومنفلوط وصدفا وأسيوط، وبياناتهم كالتالي:
ضبط حسن أحمد أبو زيد عمان، 33 عاما، حاصل على دبلوم، ومقيم بالنواروة مركز البداري، وبحوزته رشاش جرينوف عيار 7.62×54 بدون أرقام، بالإضافة إلى 15 طلقة من ذات العيار، وجاري تحرير المحضر اللازم.
وضبط رشاد بساريوس متى، 63 عاما، فلاح، ومقيم بسراقنا مركز القوصية، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 01953 على جسم السلاح، و1 بندقية خرطوش محلية الصنع، و2 فرد رصاص محلي الصنع، و7 طلقات، بقصد الإتجار، وتحرر المحضر رقم 1075 إداري مركز القوصية لسنة 2013.
وضبط ياسين صلاح عبدالنبي، 35 عاما، فلاح، ومقيم بالحواتكة مركز منفلوط، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 000844/1975 على جسم السلاح، وتحرر المحضر رقم 783 إداري مركز منفلوط لسنة 2013.
وضبط محمد علي متولي، 35 عاما، مدرس ومقيم بكوم أسفحت مركز صدفا، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 4816317/415 على جسم السلاح، وجاري تحرير المحضر اللازم.
وضبط بخيت علي بخيت، 45 عاما، فلاح ومقيم بعرب مطير مركز الفتح، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39، تحمل رقم 49007191 على جسم السلاح، وتحرر المحضر رقم 524 إداري مركز الفتح لسنة 2013.