قوى ثورية وأحزاب عربية لـ"إسرائيل": انتظروا الانتفاضة الفلسطينية الثالثة
أكدت القوى الوطنية والثورية والأحزاب والنقابات والاتحادات المهنية العربية في اجتماعها، أن سلطات الاحتلال الصهيوني تتحمل المسؤولية الكاملة عن جريمة قتل الأسير الفلسطيني الشهيد "عرفات جرادات" في سجن مجدو أثناء التحقيق معه.
وأعلن المجتمعون تضامنهم الكامل مع الشعب الفلسطيني الذي هب للتعبير عن غضبه على تدهور أوضاع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال والممارسات الإجرامية التي يقوم بها الكيان الصهيوني.
وقالت القوى الثورية والأحزاب والنقابات، في بيان أصدرته عقب الاجتماع، إن تصاعد الغضب الشعبي الفلسطيني سيؤدى إلى انتفاضة ثالثة نصرة للأسرى ورفضا لسياسات التهويد الجارية على قدم وساق في الأراضي الفلسطينية وفي مقدمتها القدس لن توقفها قوة احتلال أو دعم خارجي.
ودعت القوى الثورية والأحزاب والشعوب العربية والإسلامية وأحرار العالم لمساندة الشعب الفلسطيني الذي يواجه بطش الاحتلال، ووجهت تحذيرا لإسرائيل قالت فيه: نعلنها صراحة للاحتلال الصهيوني أنكم اخترتم التوقيت الخطأ لتصفية الشعب الفلسطيني فالعالم يتغير ولازلتم تصرون على انتهاج نفس ممارساتكم المرفوضة فلتتحملوا تبعاتها ولتعلموا أن الشعب الفلسطيني لم يعد وحده الآن في ظل رياح التغيير والثورات العربية.
وفى نهاية بيانها، قالت القوى الثورية والأحزاب والنقابات إن ما يحدث للأسرى الفلسطينيين والخطة المتسارعة لتهويد مدينة القدس المحتلة والتي سيكون إحدى حلقاتها الماراثون التهويدي يوم 1 مارس 2013م بالقدس المحتلة، والذي سيؤجج مشاعر الغضب العربي والإسلامي ضد العدو الصهيوني المغتصب، وندعو الشعوب العربية والإسلامية لمقاطعة كل الشركات التي تساعد العدو الصهيوني.