"الصوفية" ينضمون للعصيان المدني ويقاطعون صحف الحكومة والانتخابات
أبو العزائم: أحذر مرسي من إراقة الدماء في الانتخابات المقبلة
أعلن مشايخ الطرق الصوفية وعلى رأسهم الشيخ علاء أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية انضمامهم للعصيان المدني وتأييدهم للعصيان الذي بدأه أهالي محافظات القناة.
وقال الشيخ علاء أبو العزائم إن تصاعد العصيان المدني في جميع أنحاء الجمهورية رد فعل طبيعي على تجاهل الرئيس مرسي لمطالب الشعب، مؤكدا أن انضمام الصوفية للعصيان وتأييدهم له يهدف إلى التصدي لمخطط أخونة الدولة وتدمير الثورة المصرية الحقيقية، وحذر أبو العزائم الدكتور مرسي رئيس الجمهورية من أن سياساته ستؤدي إلى إراقة المزيد من دماء الأبرياء.
وطالب أبو العزائم المواطنين عدم إلحاق أضرار بالممتلكات العامة، أو التعدي على الأبرياء أثناء مشاركتهم في فعاليات العصيان المدني.
وشدد شيخ الطريقة العزمية على ضرورة أن يتضمن هذا العصيان مقاطعة كاملة للجرائد القومية والرسمية والإخوانية التي تتجاهل الحقائق وتروج للأكاذيب لخدمة مصالح الجماعة، وإسهاما منها في مسلسل أخونة الدولة ومؤسساتها، كما أكد ضرورة أن يتضمن العصيان المدني مقاطعة كاملة للانتخابات البرلمانية في ظل تجاهل مؤسسة الرئاسة لمطالب الشعب.
واختتم أبو العزائم تصريحاته بالقول: نقول للشعب إن مصر لن تنهض من كبوتها طالما استمر تنظيم الإخوان في السلطة، ولن تكون هناك نهضة حقيقية إلا بعد جلائهم عن مصر وانتهاء احتلالهم لها.