عبدالسلام يطمئن علام تليفونيا بتوثيق إقرار التنازل عقب عودته من الكويت
أجرى جمال علام رئيس اتحاد الكرة، اتصالا هاتفيا بمحمد عبدالسلام، رئيس نادي مصر المقاصة، وصاحب دعوى بطلان مجلس الجبلاية، أخطره خلاله بتأجيل الدعوى إلى 26 مارس المقبل، لكي يقر بنفسه بأنه متنازل عن الدعوى.
وأكد عبدالسلام لعلام أنه سافر اليوم إلى الكويت، وسيعود يوم 5 مارس المقبل، ويقوم بتوثيق الإقرار بنفسه في الشهر العقاري، وسيحضر إلى المحكمة في الموعد المحدد.
وأضاف مصدر قانوني بالجبلاية، أن تدخل إيهاب صالح المرشح الخاسر في انتخابات اتحاد الكرة الأخيرة، على مقعد الرئيس، في القضية بدلا من عبدالسلام كـ"عدمه"، نظرا لأنه ليس له صفة أو مصلحة لأنه خاض الانتخابات وخسر، لكن عدالسلام كان مستبعدًا.