حفظ اتهام سوزان مبارك بإهدار المال العام في قضية جمعية مصر الجديدة
قررت نيابة الأموال العامة العليا حفظ التحقيقات في اتهامات سوزان مبارك، زوجة الرئيس المخلوع، بإهدار المال العام من خلال جمعية "مصر الجديدة"، التي ترأَّست مجلس إدارتها خلال وجود زوجها في الحكم.
وقالت النيابة، في بيان صحفي صدر اليوم، غنه تم حفظ البلاغ المقدم من اتحاد شباب الثورة بشأن الاتهام الخاص بمشروعي متحف سوزان مبارك للطفل ومكتبة المستقبل، الممولين من الجمعية.
وأشار بيان المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إلى أنه تم حفظ الاتهام لعدم وجود شبهة العدوان على المال العام، حيث باشرت النيابة التحقيق وتسلمت تحريات الرقابة الإدارية، التي أكدت صحة الإجراءات من حيث التعاقد والطرح والإسناد والصرف على المشروعات، كما أن المشروعين كانا تحت إشراف إدارة المشروعات بالقوات المسلحة.
وأكد تقرير اللجنة المحاسبية المشكلة من الشؤون الاجتماعية المختصة بفحص المشروعين عدم وجود شبهة جنائية في تنفيذهما، فقررت النيابة بعد مباشرة التحقيقات وفحص التقارير حفظ الاتهامات المنسوبة لسوزان مبارك.