مركز شرطة دمياط يلقى القبض على حاملى الأسلحة النارية وتجار المخدرات
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة برئاسة الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز شرطة دمياط من إلقاء القبض على أحمد صلاح الشربينى 25 سنة أستورجى وفارس أسعد محمد بدوى 33 سنة قهوجى ، ومقيمان بناحية عزب النهضة دائرة المركز ، وبحوزتهما سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار ، وكمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 5 كيلو جرام ومبلغ مالى  92 جنية .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3348 جنايات مركز شرطة دميــاط لسنة 2013 .
كما تم ضبط منير أمين محمد على خضر 46 سنة سائق ومقيم عزب النهضة  دائرة المركز ، والمسجل شقى خطر تحت رقم 109 فئة " ب " نصب ، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 15 كجم ومبلغ مالى 730 جنية وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3361 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013 . 