أهالي بني سويف يمثلون بجثتي خارج على القانون وعشيقته لاتهامه بقتل ضابط شرطة
طارد أهالى فى بنى سويف حسام محمد أبو الرجال، المتهم بقتل النقيب هشام كمال الدين طعمة ومعه فتاة تدعى صابرين بعدد من الشوارع، حتى تم محاصرتهما أمام شبكة الكهرباء وبرج مصر للتأمين فى ميدان الشهداء أكبر ميادين محافظة بنى سويف وتبادلوا عليهما الضرب بالأحذية والحجارة حتى لقيا مصرعهما فى الحال، ولم يكتف الاهالى بذلك بل وضعوا جثتيهما على سيارة ربع نقل طافت أرجاء المدينة وسط هتافات القصاص العادل ردا على مقتل النقيب الشهيد هشام طعمة معاون مباحث بنى سويف.
 
وكان أهالى بنى سويف وشبابها شيعوا فى جنازة عسكرية شهيد الواجب النقيب هشام كمال الدين طعمه معاون شرطة قسم بنى سويف، الذى استشهد فجر أمس اثناء فض مشاجرة بين عدد من الاشقياء تبادلوا اطلاق النيران فيما بينهم فاصيب نقيب الشرطة وتم نقله الى مستشفى خاص ومنها الى مستشفى بنى سويف الجامعى حيث لفظ أنفاسة الاخيرة .
 
وتقدم الجنازة العسكرية المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف واللواء احمد شعراوى مدير امن بنى سويف فيما نظم عدد من الضباط والامناء والجنود العاملين بعدد من أقسام الشرطة وقفة إحتجاجية امام مسجد عمر بن عبدالعزيز نددوا خلالها بالعنف وطالبوا بزيادة تسليح قوات الشرطة
 
وشارك العديد من الضباط والامناء والجنود فى حمل جثمان النقيب الشهيد ملفوفا بعلم مصر وطافوا به من مشرحة مستشفى الجامعة مرورا بعدد من الشوارع الرئيسية بمدينة بنى سويف مرددين العديد من الشعارات التى تندد بالعنف وتطالب بإقالة الوزير وإعادة هيكلة كافة قطاعات الداخلية فيما أغلق الضباط والامناء والجنود العاملين بقسم شرطة بنى سويف باب القسم واضربوا عن العمل وأعتذرو للجماهير المتوجة للقسم مطالبين بتنفيذ طلباتهم وقامو بوضع نعشا خشبيا على باب القسم للاحتجاج على العنف.