مصرع وإصابة 8أشخاص فى حادث تُصادم بالشرقية
منى محمد
 
 
لقي اليوم شخص مصرعه وأصيب سبعة أخرون في حوادث تصادم متفرقة  بالشرقية تم نقل  المتوفي والمصابين إلي المستشفي وتولت النيابة التحقيق .
 
 تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من مستشفي الاحرار العام بالزقازيق بإستقبال  طالب لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله وسبعة مصابين تم التحفظ على الجثة بالمستشفى تحت تصرف النيابة العامة وعلاج المصابين.
 
 
بالانتقال والمعاينة تبين حدوث تصادم بين السيارة رقم 41564  " نصف نقل "  ودراجة بخارية بدون لوحات معدنية بطريق  بلبيس – القاهرة الزراعي ونتج عنه وفاة علوان  محمود 22 سنة طالب قائد الدراجة البخارية بينما ترك قائد السيارة سيارته وفر هاربا.
 
وكذلك نتج عن تصادم مكيروباص وسيارة ملاكي بطريق منيا القمح -الزقازيق إصابة سبعة أشخاص تم نقلهم إلي مستشفي الأحرار لتلقى العلاج اللازم.