مدفع مضاد للطائرات وألغام مضادة للدبابات فى العريش
ناصر العزازي
 
 
نجحت قوات الأمن بشمال سيناء فى العثور على كمية من الأسلحة والألغام ، داخل مخزن بمنطقة صحراوية جنوب حى الريسة بمدينة العريش .
 
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء ، أن حملة أمنية مكبرة مدعومة بسيارات مدرعه ومصفحة ومجموعات قتالية ، تمكنت مساء اليوم السبت من ضبط كمية من الأسلحة الثقيلة ، وأشار المصدر الأمنى الى انة من خلال الاستنفار الامنى الذى تشهدة المحافظة لاحلال الامن فقد وردت معلومات تفيد بوجود كمية من الأسلحة النارية المضادة للطائرات ، وكذلك كمية من الألغام الأرضية داخل مبنى بمنطقة صحراويه ، بناحية حى الريسة بالعريش ، دائرة قسم أول العريش .
 
 حيث عثرت القوات على  عدد واحد مدفع مضاد للطائرات كامل وصالح للاستخدام  وعدد " 6 " لغم أرضى مضاد للدبابات من بينهم"  5 " ألغام مصنعة من البكاليت والأخير معدني " وجميعها مجهولة الصنع ، بخلاف العثور على  عدد " 21  " قذيفه مضادة للطائرات صالحة للاستخدام.