شرطة التموين تضبط 36 مليون لتر سولار بقيمة 120 مليون جنية
هيثم هلال
 
 
 قال وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة انه تم ضبط 36 مليون لتر سولار بقيمة 120 مليون جنيه، كما تم تحرير 90 قضية خلال الحملة التى تم تدشينها يوم الخميس الماضي وبالتعاون مع المحافظين على مستوى الجمهورية.
وأشار، خلال الجولة التى قام بها اليوم على محطات السولار بمحافظة الجيزة، الى ان ازمة السولار التى تواجه البلاد خلال الفترة الحالية طالت دون وجود اسباب مبررة حيث تقوم وزارة البترول بضخ كميات كبيرة من السولار الى جميع المحطات، موضحا ان هناك بعض الممارسات من قبل بعض الافراد المتمثلة فى تخزين السولار فى عبوات بلاستيكية ساهم فى تفاقم الازمة.
وأضاف ان الحكومة لا تستطيع وحدها مواجهة الازمة، مطالبا كافة مؤسسات المجتمع المدني ووسائل الاعلام بمساندها.
وردا على سؤال بشأن مطالبة اصحاب المخابز بشأن تأخر صرف حافز سولار قال عودة، ان الوزارة تعمل على تلبية مطالبهم، مطالبا بضرورة توقف اصحاب بعض المخابز عن تسريب الدقيق، ومشيرا إلى أنه تم تحرير نحو 1400 مخالفة منذ توليه الوزارة.
ولفت الى انه سيتم تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق فى الاسبوع القادم فى 8 محافظات خلال اسبوعين.