الكسب يسلم الإستئناف ملف تضخم ثروة أنس الفقي تمهيدا لتحديد جلسة لمحاكمته
طارق حافظ
 
 
 
سلم جهاز الكسب غير المشروع محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، ملف اتهام أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، بتضخم الثروات عن طريق استغلال منصبه الوزاري ونفوذه قبل الثورة، تمهيداً لمحاكمته أمام إحدي دوائر الجنايات بعد تحديد دائرة وموعدة لنظر القضية.
كشفت التحقيقات التي أجراها جهاز الكسب غير المشروع التحقيقات في القضية التي تمت إحالتها مؤخرا إلى محكمة الجنايات، أن الوزير الأسبق قام باستغلال النفوذ والحصول على كسب غير مشروع هو وزوجته وأبناؤه، ما أدى إلى تضخم الثروة بما لا يتناسب مع مصادر دخوله.
وجاء فى قرار الإحالة أنه بصفته من القائمين بأعباء السلطة العامة- رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة ثم وزيرا للشباب والرياضة ثم وزيرا للإعلام- حصل لنفسه على كسب غير مشروع مقداره 33399188 جنيه (ثلاثة وثلاثون مليون وثلاثمائة وتسعة وتسعون ألفا ومائة وثمانية وثمانون جنيها)، بسبب استغلاله لنفوذ وظيفته وعجز عن إثبات مصدر مشروع لما طرأ من زيادة غير مبررة فى ثروته على النحو المبين بالتحقيقات ومن صور ذلك الاستغلال.