القبض على عاطلين بمخدرات وسلاح نارى برأس البر
ابتهال الدبسي
 
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر من ضبط المدعو حسين محمد الشربيني عبد العاطي وشهرته " حسين نشأت " 32 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز شرطة شربين دقهلية ، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 2798 مركز شربين  فئه " ج " سرقات عامة .
والسابق إتهامه فى 15 قضية سرقة ومخدرات وأموال عامة .
 
وتم إلقاء القبض عليه وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع و 2 طلقة من ذات العيار ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/552 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .
 
وأحمد جلجل محمد خطاب 29 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز شربين دقهلية وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 338 بمركز شربين فئه ب سرقات عامة ، والسابق إتهامه فى 27 قضية مخدرات وسلاح نارى .
 
 
وتم القاء القبض عليه وبحوزته 2 لفافه كبيرة تحوي كلا منهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنتا حوالى 5 كيلو جرام ومبلغ مالى 65 جنية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/552 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .
 