ضباط مباحث مركز بلقاس تضبط مسجل شقي بحوزته بانجو وسلاح ناري
باسم فوقي
 
 
 
تمكن ضباط المباحث بمركز بلقاس من إلقاء القبض على المدعو " أحمد . أ. ع " 21 عاما ويقيم بمركز بلقاس ، مسجل خطر شقي سبق إتهامه في العديد من القضايا ، حيث وجد بحوزته العديد من اللفافات التي تحتوي على نبات أخضر اللون يشبه نبات البانجو المخدر هذا بالإضافة الي حيازته لسلاح ناري " فرد خرطوش " و25 طلقة  ، وذلك عقب قيامه بالتعدي على المدعو عبد العظيم فتحي عبد العظيم 30 عاما وإطلاق النار عليه بسبب وجود خلافات سابقة بينهما .
 
الجدير بالذكر أن قام المدعو أحمد . أ. ع بإحداث إصابات بالغة بالبطن والظهر وعلي الفور تم نقل المجني عليه إلي مستشفي بلقاس المركزي ليتلقي العلاج اللازم .
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وجاري عرض المتهم على النيابة العامة للتحقيق معه .