ضبط 8 طن سكر تموينى مهربة للسوق السوداء
 
تمكنت مديرية التموين بالجيزة من ضبط 8 طن من السكر التموينى محملة على سيارة نقل قبل بيعها بالسوق السوداء وذلك فى إطار الحملات التى كثفتها المديرية خلال الفترة الحالية لضبط المخالفين  .
 
وقد شدد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على ضرورة الرقابة على فروع الجملة والتجار بالأسواق للتأكد من مدى إلتزامهم بصرف المقررات التموينية للمواطنين حاملى البطاقات التموينية .
 
وأوضح المهندس محمود حسنى مدير مديرية التموين بالجيزة عن ورود معلومات لإدارة تموين كرداسة بوجود سيارة محملة بكميات من السكر التموينى يقوم سائقها ببيعها لتجار السوق السوداء وفور ورود المعلومات تم عمل كمين بمعرفة مفتشى التجارة بمدخل مدينة كرداسة وتم الإستعانة باللجان الشعبية بمدينة كرداسة ، وإيقاف السيارة المحملة بـ400 ربطة سكر تموينى بكل ربطة 20 كيس زنة 1 كجم بإجمالى 8 طن وتبين أن السيارة ليس لديها أى مستندات دالة على حمولتها والجهة المتجهة إليها .
 
أضاف مدير المديرية أنه تم تحرير محضر بالواقعة برقم 2686 جنح كرداسة ضد سائق السيارة ويدعى كامل إمام السنوسى وتم التحفظ على المضبوطات بمخبز قطاع عام كرداسة والسيارة بمركز شرطة كرداسة وتم عرض المحضر على النيابة لإتخاذ الإجراءات القانونية حيال السائق .