بالصور | مباحث منيا القمح تتمكن من ضبط تشكيل عصابى قتلوا زوجة ضابط بالقوات المُسلحة وأصابوه بسلاح ألى
منى محمد
 
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من القبض على ثلاثة مُسلحين اعترضوا طريق ضابط بالقوات المُسلحة وأطلقوا أعيرة نارية عليه وأصابوه وقتلوا زوجته.
 
كان العميد "أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية تلقى ٳخطارا من المقدم "محمود جمال " رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد تلقيه بلاغ   من الأهالي بقيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م-أ-س
  قيادة " سلامة  عطية خليل   بالطريق الزراعي  بنها –الزقازيق  " أمام قرية شبلنجة التابعة لدائرة المركز.
 
 ولكنه تمكن بالفرار وأفادت التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكي   قيادة  "محمود أحمدعفت الحبشى -" 29 سنة  نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته "أية محمد العسال " 25 سنة  مقيمان العزيزية التابعة لمركز منيا القمح  .
 
 
مما دفع الجناة لأطلاق أعيرة نارية لإجبارهما علي التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن  بالفرار دون سرقة السيارة  وأفادت التحريات أن الضابط أصيب بطلق ناري بالذراع الأيمن  فيما أصيبت زوجته بطلق ناري بالصدر وتوفت داخل المستشفي الجامعي أثناء محاولة إسعافها .
 
وبتكثيف جهود البحث توصلت تحريات المقدم "توفيق عباس " وكيل فرع البحث والرائد "محمد الحسينى " رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب " معاون المباحث إلى تحديد مرتكبى الواقعة وهم السيد عبد الوهاب محمد 30سنة عاطل ومقيم بكفر العزيزية التابعة لدائرة المركز ودكتور خيرى فهمى عطية 35سنة عاطل ومقيم بالعزيزية وهانى دسوقى عبدالفتاح 29سنة عاطل.
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تم ضبط المتهمين وبحوزتهم بندقية آلى وذخيرة حية وطلقات.
وبمواجهتهم أقروا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين جارى ضبطهم وتحرر عن ذلك المحضررقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.