إعادة فتح طريق بلبيس -  الزقازيق عقب قطعه من قبل الأهالى إثر مصرع شخصان فى حادث تصادم
منى محمد
 
 
تمكنت القيادات الأمنية بمركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل من إعادة فتح طريق بلبيس – الزقازيق عقب قطعه من قبل الأهالى.
 
 
 كان العشرات من أهالي مركز بلبيس قاموا بقطع الطريق العام" بلبيس –الزقازيق " بمنطقة الحصان  وقاموا بتعطيل الحركة المرورية بعد مصرع شخصان صدمتهما سيارة مجهولة ذلاا قائدها بالفرار.
 
تلقي الرائد" عمرو سويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس إخطارا من شرطة النجدة بالحادث وعلي الفورأنتقلت القيادات الأمنية وتمكنت من السيطرة علي الموقف .