عجز 35 ألف كتاب دراسي بمدارس القوصية بأسيوط.. وأولياء الأمور يهددون بالتظاهر
هدد أولياء أمور طلاب مدارس إدارة القوصية، بالتظاهر أمام الإدارة التعليمية، إذا لم يتم تسليم أبنائهم بقية الكتب الدراسية الخاصة بالفصل الدراسي الثاني.
وأكد أولياء الأمور أن العجز في الكتب المدرسية بمدارس قرى ومركز القوصية، بلغ 35 ألف كتاب مدرسي، بكافة المراحل التعليمية، ما يؤثر على مستوى الطلاب التعليمي، ويمثل عبئا ماديا جديدا على أولياء الأمور الذين اضطروا لشراء الكتب الخارجية، حتى يستطيع أبناؤهم متابعة دروسهم.
وأشار أولياء الأمور إلى أنهم تقدموا بأكثر من شكوى إلى نعمت محمد مديرة الإدارة التعليمية بالقوصية، ووكيل الوزارة، ومحافظ أسيوط، دون جدوى من الرد، مهددين بالتجمهر أمام الإدارة التعليمية إن لم يتم توفير الكتب المواد التي بها عجز.
وقال رفعت حسين أحمد، رئيس اللجنة الشعبية بقرية داوود، إن المئات من مدارس القوصية لم تصل إليها الكتب حتى الآن، مع علم وكيل وزارة التربية والتعليم بذلك، فكيف يمتحن الطلاب دون استلام الكتب الدراسية، على الرغم من سداد جميع الطلاب والمدارس للرسوم المدرسية.
ومن جانب آخر، أكدت نعمت محمد، مديرة إدارة القوصية التعليمية، أنها تقدمت بأكثر من طلب إلى وكيل الوزارة دون جدوى في الرد، وأنه سيتم حل تلك المشكلة في أسرع وقت.