مظاهرات حاشدة غدا بكفر الشيخ رفضًا لأخونة مؤسسات المحافظة
أعلنت القوى الثورية بكفر الشيخ عن تنظيمها لمظاهرات حاشدة، غداً، تنطلق بعد صلاة الجمعة، أمام مساجد مدن المحافظة؛ رفضًا لأخونة مؤسسات الدولة، وردًا على فتح مجلس مدينة دسوق من قِبل بلطجية، ووصف المتظاهرين بأنهم "بلطجية".
ومن المقرر أن تنطلق مظاهرات مدينة بلطيم أمام مسجد سيدي حسن بشارع بورسعيد لتطوف شوارع المدينة، فيما وزع المتظاهرون بيانات تدعو المواطنين إلى المشاركة، كما خرجت سيارات بمكبرات صوت لدعوة المواطنين، وفي مدينة كفر الشيخ تنطلق المظاهرات أمام مساجد الاستاد الرياضي وسيدي طلحة، أما في مدينة دسوق فقد تحولت قبلة المتظاهرين بعد اعتصامهم أمام مجلس المدينة وغلقه لأكثر من أسبوع رفضاً لتعيين نائب إخواني لمجلس المدينة، وأعلن متظاهرون من مراكز فوه ومطوبس وقلين انضمامهم لمظاهرات مدينة دسوق.
وقال إبراهيم جمعة منسق التيار الشعبي بمدينة دسوق، إننا سنواصل مظاهراتنا السلمية واعتصامنا أمام مجلس المدينة حتى يرحل عنها عبد اللطيف الحليسي الذي عينه المحافظ.