"التعليم" تشهد الحفل الختامي لمعرض "انتل" و"مصر الخير" للعلوم والهندسة
3 طلاب مصريين يشاركون بالمعرض النهائي الدولي للعلوم والهندسة بأمريكا
شهد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام ـ نيابةً عن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ـ الحفل الختامي لمعرض "انتل" و"مصر الخير للعلوم والتكنولوجيا"، اليوم، بالمدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر، بحضور الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، والمهندس كريم الفاتح مدير عام إنتل مصر، وعلاء إدريس الرئيس التنفيذي لمؤسسة مصر الخير.
أكد "مسعد" أن الحفل أكبر دليل على أن التعليم ينتقل من النمط التقليدي إلى النمط الحديث، وأن هذا الانتقال أمل مصر في مشروع النهضة، وأضاف أننا لا نستطيع أن نملك تعليماً جيداً إلا إذا تم تعظيم مجال التكنولوجيا المتقدمة، وأن هذا المعرض يساعد في تحقيق الهدف القومي لتكوين قاعدة علمية لمصر.
وأشار مسعد إلى أن هذا المشروع أشبه بمن ينقب عن ذهب في الجبل، فمعظم المشاركين من مدارس حكومية وغير حكومية، وهذا دليل على أن تعليم مصر بخير، لافتا إلى أن الوزارة تهدف إلى تخريج مبدعين من الطلاب، حيث تشارك بمبدعيها في الفاعليات المحلية والإقليمية والدولية ويكون ذلك بشراكة مع "مصر الخير" و"انتل". كما أشار إلى مدرستي العلوم والتكنولوجيا للمتفوقين مؤكداً أنهما سوف يخرجا العلماء في مصر.
وأضاف أن كل من شارك في هذ المشروع من الطلاب مبدع وعالم سواء كان من الفائزين أم لا، فهؤلاء من خيرة أبناء مصر في مراحل التعليم قبل الجامعي، وأهاب "مسعد" بالطلاب أن يتقدموا باختراعاتهم لتسجيلها في أكاديمية البحث العلمي.
من جانبه، أشار المهندس كريم الفاتح مدير عام إنتل مصر، إلى أنه من خلال التعاون مع المجتمع المدني تم الاهتمام بالإبداع والتعلم، وأنه يتوقع أن يرى إبداعاً أكثر؛ حيث إن الطلاب لديهم مهارات وإبداعات كبيرة، وأن هؤلاء الطلاب لديهم مفاتيح الحلول لكل متطلبات المجتمع من خلال أبحاثهم العلمية المقدمة، كما أن القرن الحادي والعشرين يتطلب مهارات مختلفة: أهمها القدرة على التفكير والتعاون إضافة إلى أساس قوي من الرياضيات والعلوم، وأضاف أن شركة "انتل" مهتمة بالبرامج التعليمية والدعوة إلى الإبداع حيث إن كل طالب لديه فرصة أن يكون مبدع الغد لأن الإبداع هو أساس النمو الاقتصادي.
وتم استعراض مشروعات الطلاب والطالبات المبدعين والفائزين في المسابقات المحلية لـ20 محافظة، وتم الإعلان عن الطلاب الفائزين، حيث بلغ عددهم (57) طالباً، وتم تسليمهم الجوائز وشهادات التقدير واختيار أفضل ثلاثة مشروعات الفائزين للمرحلتين الإعدادية والثانوية لممثلي مصر في المعرض النهائي الدولي للعلوم والهندسة بالولايات المتحدة الأمريكية الذي يقام بمشاركة أكثر من (70) دولة والمعرض السنوي العربي على مستوى (12) دولة. والطلاب الثلاثة الفائزون هم (محمود علاء الدين محمد في المركز الأول ـ ندا يوسف محمود في المركزالثاني ـ علي عبدالفتاح في المركز الثالث).