الجمعة.. نور عبدالمجيد توقع "أنا شهيرة" و"أنا الخائن" في «قهوة أركان» بأكتوبر
تقيم الدار المصرية اللبنانية، بالتعاون مع مكتبة «كلمة عربي» بمقهى «القهوة» بمجمع أركان بمدينة السادس من أكتوبر في تمام الساعة الثالثة عصر الجمعة 22 فبراير، حفل توقيع للطبعة الثانية لروايتي "أنا شهيرة" و"أنا الخائن"، والتي نفدت الطبعة الأولى منهما خلال معرض القاهرة الدولي للكتاب 2013، و تعد الروايتين رواية واحدة، لكنها من وجهة نظر الرجل تارة، ومن وجهة نظر المرأة تارة أخرى، حيث تتحدث فيها المؤلفة عن المشكلات المجتمعية التي تواجهها المرأة فى مصر، ونظرة المجتمع المصري لأخطاء المرأة بأنها لاتغفر وأخطاء الرجل التى تغفر من قبل المجتمع.
ونور عبد المجيد، شاعرة وروائية شغلت منصب مدير تحرير مجلة "مدى"، وشغلت منصب مساعد رئيس تحرير مجلة "روتانا" لمدة عام واحد، ولها عمود أسبوعي بمجلة "كل الناس"، وصدر لها ديوان "وعادت سندريلا حافية القديمين"، وروايات "رغم الفراق" و"أريد رجلا"، واللتين يجرى تحويلهما الى أعمال درامية، بالإضافة الى رواية "الحرمان الكبير" و"نساء ولكن" ورواية "أحلام ممنوعة".