"خالد سعيد" تستنكر عدم التحقيق رسميا مع علم الدين حتى الآن
قالت صفحة "كلنا خالد سعيد" إنه حتى الآن، وبعد مرور خمسة أيام منذ إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس، لم يتم التحقيق رسميا في المزاعم الخاصة باستغلاله هو أو أحد أعضاء فريق عمله للمنصب، وذلك لمعاقبته في حالة تورطه في ذلك.
وتابع الأدمن عبر موقع "فيسبوك" قائلا "في أي دولة.. استغلال النفوذ جريمة يتم معاقبة مرتكبيها، وتشويه السمعة أيضا جريمة يتم معاقبة مرتكبيها"، مضيفاً "نحن أمام واحدة من الجريمتين، والعقوبة هنا لا يمكن التغاضي عنها لأن الطرفان يعملان في وظائف عامة لدى الدولة التي أدفع أنا وأنت الضرائب لها".