الزمالك يواصل انتصاراته بثلاثية في مرمى بتروجيت.. وعبد الملك يسجل
نجح الزمالك في تحقيق الفوز على نظيره بتروجيت بثلاثة أهداف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما، اليوم، على ستاد الدفاع الجوي في ختام الجولة الرابعة من المجموعة الثانية للدوري الممتاز.
سجل أهداف المباراة البوركيني عبد الله سيسيه في الدقيقة 44، وأحمد جعفر في الدقيقة 73، وأحمد عيد عبد الملك في الدقيقة 82.
كان الزمالك هو الطرف الأفضل في المباراة، ودخلها بتشكيل مختلف عن المباريات السابقة نظرا لإيقاف محمد إبراهيم مباراتين بعد طرده في مباراة الداخلية، حيث تم الدفع بسيسيه منذ بداية المباراة.
ونجح البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للفريق الأبيض، في التعامل مع اللقاء بشكل جيد، وكان لنزول حازم إمام في الشوط الثاني عامل كبير في زيادة خطورة الفريق الأبيض، وصنع الهدف الثالث لعبد الملك الذي سجل هدفه الأول منذ انضمامه للفريق.
كانت المباراة تأخرت حوالي 45 دقيقة، بسبب عدم تواجد قوات الأمن في ملعب المباراة، وتدخل اتحاد الكرة الذي أقنع مديرية الأمن بإرسال تشكيلات الأمن المركزي وتم إقامة المباراة.
بذلك ارتفع رصيد الزمالك إلى 12 نقطة بعد الفوز الرابع على التوالي منذ بداية الموسم، بينما توقف رصيد بتروجيت عند 4 نقاط.