"الحرة للتغيير السلمي": 3 مسيرات إلى "القضاء العالي" غدا للمطالبة بإقالة النائب العام
قال رامز المصري، المسؤول الإعلامي بالجبهة الحرة للتغيير السلمي، إن مليونية الغد أمام دار القضاء العالي، تحت عنوان "محاسبة النظام"، ستكون بمشاركة 26 حركة وحزب سياسي، لدعم المطالب المشروعة بإقالة النائب العام، ودعم الجمعية العمومية للقضاة غدا للتصويت على بقاء النائب العام، وتعيين نائب عام جديد مستقل، يمثل كل المصريين، وكذلك الإفراج عن جميع المعتقلين في سجون الداخلية، ومحاكمة قيادات الإخوان المتورطة في قتل المتظاهرين.
وأضاف المصري، في تصريح لـ"الوطن"، أن جمعة محاسبة النظام، ستنطلق فيها 3 مسيرات من ميادين القاهرة إلى دار القضاء العالي، عقب صلاة الجمعة.
وتابع "ستخرج الأولى من ميدان التحرير، وأخرى من السيدة زينب، والأخيرة من دوران شبرا، داعين كافة طوائف الشعب للمشاركة والمطالبة بالشرعية".