تصاعد أزمة أصحاب المخابز.. وإعلان العصيان ضد وزير التموين
رفض أصحاب المخابز في محافظات مصر الصيغة المقترحة للعقد الجديد بين وزارة التموين وأصحاب المخابز، والتي تم تطبيقها في محافظات بعينها، ولا تتناسب مع مطالبهم، معلنين العصيان في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
صرح بذلك عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية، وقال إنه لا تفاوض مع وزير التموين والتجارة الداخلية بدون إعادة النظر في بنود العقد الجديد للمخابز، وبعد رفع قيمة حافز تسليم الخبز الجديد للجوال من 80 جنيه إلى 120 جنيه.
وهدد غراب بتصعيد الموقف، وعدم استلام حصصهم، والتوقف عن الإنتاج، وذلك نتيجة التهديدات التي يتلقونها من مديرية التموين والرقابة التموينية، بتحرير محاضر تعسفية ضدهم.
وقال غراب إن الأمر أصبح حاليا في غاية التعقيد، حيث تقوم مديرية التموين والتجارة بتحرير محاضر تعسفية ضد أصحاب المخابز بالمحافظات، انتقاما منهم لرفضهم التوقيع على العقد الجديد.
وأضاف رئيس شعبة المخابز أن الشعبة العامة طالبت من رؤساء الشعب بمحافظات مصر بعمل اجتماعات مع أصحاب المخابز، خلال يومي، السبت والأحد، لإعلان موقفهم من إعلان العصيان والتوقف عن العمل.
ومن جانبه، أكد فرج وهبة، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية للقاهرة، أن تكلفة رغيف الخبز تعد من أهم المشاكل التي تواجه العاملين في هذا النشاط من أصحاب المخابز، مشددا على ضرورة عمل حسابات تكلفة ترضي جميع الأطراف، وهامش ربح يرضي أصحاب المخابز، لافتا إلى أن الشعبة ستعقد اجتماعا موسعا غدا، لمناقشة أزمة السولار والتكلفة والحافز.
وأوضح فرج وهبة أن 3 آلاف مخبز قاهري، لديهم أكثر من مليون جنيه على الحكومة، التي تتعمد عمل الكثير من المحاضر الكيدية لعدم الحصول على الحافز، والذي يمثل جزء من تكلفة الإنتاج التي أصبحت لا تتناسب مع التكلفة التي وضعتها وزارة التموين منذ سنوات طويلة، برغم المتغيرات الكثيرة التي شهدتها عناصر التكلفة المختلفة سواء أجور عمال أو خامات.
ويقول وهبة إن الغرامات التي يتم فرضها على أصحاب المخابز، وبشكل عشوائي، وصلت في بعض المخابز لأكثر من 300 ألف جنيه، وذلك بسبب التكلفة المنصوص عليها في العقد الثلاثي، الذي أبرم بين وزارة التضامن الاجتماعي في ذلك الوقت والخبازين منذ 2006، ولم تجدد حتى اليوم، فالتكلفة تتضمن أجورا للعمال تقدر بنحو 680 قرشا، لإنتاج الجوال الواحد، بينما التكلفة الحقيقية التي يتحملها صاحب المخبز تصل لنحو 23 جنيه، بخلاف ارتفاع باقي تكلفة الإنتاج مثل الكهرباء والمياه والصيانة والملح والخميرة.