مستشار مرسي: «الضبطية القضائية» للجيش سارية بمجرد تصديق الرئيس
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، إن قانون اشتراك قوات الجيش في مهام حفظ الأمن ومنح ضباطه حق «الضبطية القضائية» أصبح ساريا بمجرد تصديق الرئيس محمد مرسي عليه.
وأوضح «جاد الله»، فى تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، الخميس، أن هذا القانون يسري على جميع مناطق الجمهورية، وليس على مناطق محددة دون أخرى، مشيرا إلى أنه يقصر الضبطية القضائية على ضباط القوات المسلحة وضباط الصف فقط.
وقد صدق الرئيس محمد مرسي، الأربعاء، على القانون، وذلك بعد موافقة مجلس الشورى عليه.