12 غرفة و3 سيارات «مرسيدس» لأسرة الرئيس في طابا
قال مصدر مسؤول بمنتجع طابا إن أسرة الرئيس محمد مرسي التي حضرت، الأربعاء، للمنتجع السياحي سوف تقضي إجازة خاصة حتى الأحد المقبل.
وأضاف المصدر في تصريحات أدلى بها، الخميس، لـ«المصري اليوم»: أسرة الرئيس قامت بحجز 12غرفة بفندق «هيلتون طابا» المطل على البحر مباشرة، والذي تسلمته مصر من إسرائيل في عهد الرئيس المخلوع مبارك، بعد استرداد طابا بالتحكيم الدولي.
وأشار المصدر إلى أن وفد الأسرة الذي حضر لمنتجع طابا ضم: نجلاء محمود علي، زوجة الرئيس، وأبناءها، وابنتها «شيماء» وزوجها الدكتور عبدالرحمن أحمد فهمي، وأطفالهما «علي»، و«عائشة» و«محمود»، كما رافقت زوجة الرئيس زوجات لقياديين بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وأسر أساتذة جامعيين من جامعة الزقازيق.
ونوه إلى أن سوء الطقس، والأحوال الجوية، الخميس، حال دون خروج أسرة الرئيس، والتنزه في طابا نتيجة للرياح الشديدة وسقوط الأمطار.
وأوضح المصدر أن زيارة الأسرة لطابا لم يصاحبها ضجيج، ولم يستقبلهم أحد من المسؤولين، مشيرًا إلى أن الحراسة غير مكثفة، ولا يوجد إلا عدد قليل من أفراد الشرطة في الفندق، بالإضافة إلى حراسة رئاسة الجمهورية.
 وقال مصدر أمني إن أسرة الرئيس ترافقها ثلاث سيارات مرسيدس، منها 2 سوداء اللون، وأخرى بيضاء.