«الخارجية»: شعوب أفريقيا لن تسمح بعودة الاستعمار للقارة
قالت السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية لشؤون أفريقيا، إن الدول الأفريقية وقادتها وشعوبها لن يسمحوا بعودة الاستعمار مجددًا للقارة.
وحول المخاوف من عودة الاستعمار الفرنسي للقارة الأفريقية «مشروع السودان الفرنسي» في ضوء تدخلها العسكري في مالي، نفت السفيرة منى عمر خلال لقائها المحررين الدبلوماسيين أن يكون التدخل الفرنسي بهدف تحقيق مصالح اقتصادية في مالي.
وقالت إنه «التدخل الفرنسي» جاء خشية من أن يمتد نشاط الجماعات الإرهابية، ويتخطى حدود البحر المتوسط إلى أوروبا والدول الأفريقية، وإن لديها تعهدا من فرنسا بأنه عند اكتمال وصول القوات الأفريقية، والبدء في ممارسة مهام عملها، فإن فرنسا سوف تنسحب بقواتها.
وأضافت أن الموقف المصري يرفض أي تدخل أجنبي في القارة الأفريقية كمسألة مبدأ، لكننا في مسألة مالي نتفهم دواعي التدخل الفرنسي لوقف العدوان الذي كان يستهدف الوصول إلى العاصمة المالية، وإسقاط دولة مالي.
وأوضحت أن هذا التدخل الفرنسي جاء بناءً على طلب من رئيس مالي إلى نظيره الفرنسي، وبموافقة دول غرب أفريقيا، وبناءً على تشاور أجرته فرنسا مع الاتحاد الأفريقي، وتحرك تم في هذا الشأن في مجلس الأمن.
وأشارت إلى أن القوات الفرنسية ستكون بمثابة مقدمة للقوات الأفريقية، التي بدأت بالتوافد على مالي بالفعل، وستقوم القوات المالية بنفسها بتطهير المدن في مالي من العناصر الإرهابية والانفصالية.