«قنديل» يلتقي بمحافظ البنك المركزي السابق
التقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الخميس، بالدكتور فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي السابق، بمقر مجلس الوزراء، وذلك بمناسبة انتهاء مهامه كمحافظ للبنك المركزي.
وكان الدكتور مرسي قد قرر تعيين هشام رامز، الرئيس التنفيذي للبنك التجاري الدولي، في منصب محافظ البنك المركزي خلفًا للدكتور فاروق العقدة، الذي انتهت مدته القانونية.
وقال «العقدة» في تصريحات سابقة: «قررت أن أتقاعد نهاية هذا العام، وقلت هذا الكلام منذ عام ونصف العام، والدكتور هشام قنديل (رئيس الوزراء) لم يتدخل مرة في السياسة النقدية، وأحلف بالله لم أختلف مع الدكتور هشام قنديل مرة ونتعاون منذ 6 شهور»، نافيًا أن تكون استقالته بسبب خلافات مع رئيس الوزراء، مشددًا بقوله: «أنفي هذا الكلام كلية».