«الفيدرالية الدولية»: مرسي يتبع خطوات مبارك في استخدام القوة مع المتظاهرين
استنكرت الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان أعمال العنف المتزايد في التظاهرات التي تشهدها مصر مؤخرا، منتقدة رد فعل السلطات، التي تستخدم القوة المفرطة مثل نظام مبارك، في تعاملها مع التظاهرات، مطالبة بمحاكمة كل المسؤولين عن انتهاكات حقوق الإنسان.
وأدانت المنظمة الدولية في تقرير صدر، الخميس، المأساة التي راح ضحيتها
53
قتيلا على الأقل وأصيب
1757
منذ
25
يناير الماضي، بعد أن اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، التي مازالت مستمرة على مدى
4
أيام في المدن الكبرى بالقاهرة والسويس وبورسعيد، مشيرة إلى أن أسباب الوفاة تتضمن الطلق الناري والخرطوش والاختناق من الغاز المسيل للدموع، وفقاً لآخر الإحصائيات الصادرة عن «الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان»، و«مؤسسة حرية الفكر والتعبير»، بالإضافة إلى عرض ما لا يقل عن
153
متظاهرا في القاهرة، من بينهم
33
تم إخلاء سبيلهم إلى جانب
11
في المحلة الكبرى، كما وثقت مجموعة «لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين» اعتقال
42
حالة في الإسكندرية.
وأوضح التقرير أن الاشتباكات اندلعت
24
يناير مع تظاهرات الذكرى الثانية للثورة وتدهور الوضع
26
يناير في بورسعيد والإسماعيلية والسويس، مما أسفر عن مقتل
38
على الأقل في يوم واحد إلى جانب المئات من الإصابات، بعد أن أصدرت المحكمة الحكم النهائي في قضية استاد بورسعيد، والتي مات فيها
74
من مشجعي كرة القدم.
وأفاد التقرير بأن الحكم ليس فقط عارا،ً لكنه مهّد الطريق إلى العنف والاشتعال والقمع، واعتبر أن عقوبة الإعدام تشكل انتهاكاً صارخاً للحق في الحياة وتعتبر عقوبة قاسية ولا إنسانية ومهينة.
وحذر التقرير من خطورة قرار الرئيس محمد مرسي إعلان حالة الطوارئ لمدة
30
 يوما في السويس وبورسعيد والإسماعيلية، مما يشكل تراجعا كبيرا للثورة المصرية، التي طالبت بإنهاء حالة الطوارئ، التي استمرت
30
سنة.
وأعرب التقرير عن خشية المنظمة وقلقها نحو موافقة مجلس الشورى على مشروع القانون، الذي قدمته الحكومة، ويعطي الجيش الضبطية القضائية للمدنيين.