النائب العام: القبض على 18 من «بلاك بلوك»
أعلن مكتب النائب العام أنه تم حتى ظهر الخميس القبض على 18 متهمًا من جماعة «بلاك بلوك» التي ظهرت على الساحة مؤخرًا وتتبنى العنف.
وأضاف حسن ياسين، المتحدث الرسمي باسم النائب العام، لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، الخميس، أن من بين المتهمين شابًا تم القبض عليه، الخميس، في عقار كائن بميدان التحرير في قلب القاهرة، بحوزته خرائط وأوراق تتعلق بأماكن ومؤسسات حيوية في القاهرة، منها بنوك وشركات بترول.
وتم القبض كذلك على متهم في مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، شمال القاهرة، أثناء تفاوضه مع صاحب مصنع ملابس لصنع الزي المقنع الذي ترتديه جماعة «بلاك بلوك»، وأسفرت التحقيقات معه عن أنه كان يسعى لتجنيد طلبة الجامعات وصغار السن للانضمام إلى هذه الجماعة، بحسب «ياسين».
وتابع المتحدث أنه باستدعاء عدد من الطلاب أقروا أن المتهم كان يدعوهم للانضمام إلى «بلاك بلوك».
وقال إن هناك أوامر صدرت لمأموري الضبط القضائي من الشرطة والجيش بالقبض على كل من يرتدى قناع «بلاك بلوك».