مصدر: تكلفة طائرة رحلة زوجة الرئيس الترفيهية 6 آلاف دولار في الساعة
قال مصدر مسؤول بشركة «سمارت»، التي قامت بنقل أسرة الرئيس لقضاء إجازتها الترفيهية في طابا، إن تكلفة الرحلة على الطائرة تبلغ 6 آلاف دولار في الساعة، وإن حساب الزمن يتم منذ بدء تجهيز الطائرة لمرحلة الإقلاع، وتستمر إلى حين هبوطها بمطار العودة.
وأضاف المصدر أنه «لن يتم الإفصاح عما إذا كانت أسرة الرئيس قد دفعت تكاليف الرحلة أم أنها كانت مجاملة».
وقامت أسرة الرئيس بحجز 12غرفة بفندق «هيلتون طابا» المطل على البحر مباشرة، والذي تسلمته مصر من إسرائيل في عهد الرئيس المخلوع مبارك، بعد استرداد طابا بالتحكيم الدولي
.
ويضم وفد أسرة الرئيس الذي حضر لمنتجع طابا: نجلاء محمود علي، زوجة الرئيس، وابنتها «شيماء» وزوجها الدكتور عبدالرحمن أحمد فهمي، وأطفالهما «علي»، و«عائشة» و«محمود»، كما رافقت زوجة الرئيس زوجات لقياديين بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وأسر أساتذة جامعيين من جامعة الزقازيق.
من جهته، قال الطيار رضوان سلام، رئيس شركة «سمارت» للطيران، المملوكة لعدد من شركات وزارة الطيران المدني، إنه لا يعلم الجهة التي استأجرت الطائرة المملوكة للشركة في رحلتها التي أقلعت، الأربعاء، إلى طابا.