المتحدث باسم «الإخوان»: ندرس مبادرة «البرادعي» للحوار ولم نحدد موقفًا نهائيًا منها
قال ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن «الجماعة» تدرس مبادرة الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، للحوار ولم تحدد موقفا نهائيا منها.
 
وأضاف «محرز» لـ«المصري اليوم» أن «الجماعة» تنظر في جميع المبادرات التي تم طرحها بدءًا من مبادرة الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، موضحًا أن الجماعة لا تريد أن تخرج بتصريح محدد اتجاه مبادرة بعينها، فيما تجد أخرى من الممكن أن تحتويها.
 
وتابع «محرز» أن مبادرة شيخ الأزهر للم الشمل مرة أخرى يمكن أن  تكون منطلقا للخروج من الأزمة، لافتا إلى أن المبادرة دعت كل الأحزاب بما فيها حزب الدستور، الذي يرأسه «البرادعي»، مشيرا إلى مشاركة الجماعة في المبادرة ممثلة بالدكتور محمود عزت، وحزب الحرية والعدالة ممثلا بالدكتور سعد الكتاتني.
 
وأكد «محرز» أن تحرك «جبهة الإنقاذ» والتفاعل مع المبادرات شيء إيجابي يخرجها من العزلة السياسية التي فرضتها على نفسها.