مصر تدين قصف إسرائيل هدفًا داخل الأراضي السورية
أدان وزير الخارجية، محمد عمرو، الاعتداء العسكري الإسرائيلي الذي وقع، الأربعاء، داخل الأراضي السورية، مشيرا إلى أن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماما ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولي.
واعتبر أن هذا الاعتداء يأتي في أعقاب اعتداء سابق على أراضي السودان في أكتوبر 2012، والذي أدانته مصر في حينه إدانه واضحة.
وطالب وزير الخارجية المجتمع الدولي بتحميل إسرائيل مسؤولية هذه الاعتداءات على أراض عربية، محذرا من تكرار مثل هذه الاعتداءات، مشددا على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمي وللتطورات في منطقة الشرق الأوسط.