اتحاد السياحة: تعاقدات الصيف «صفر»
تسببت أعمال العنف التى شهدتها البلاد فى الذكرى الثانية لثورة يناير، وحادث اقتحام فندق سميراميس، قبل يومين، في عزوف الشركات السياحية، ومنظمي الرحلات عن الإقبال على الجناح المصري في بورصة «مدريد» للسياحة، التي تنتهي فعاليتها الجمعة. 
وأكد إلهامي الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، عبر الهاتف من العاصمة الإسبانية أن هناك تراجعا كبيرا في حجم الإقبال على زيارة الجناح المصري في بورصة «مدريد»، مشددا على أن سبب التراجع يعود إلى أحداث العنف التي شهدتها البلاد مؤخرا، واقتحام فندق سميراميس، الذي «زاد الطين بلة» حسبما قال «الزيات»، مشيرا إلى أن الحادث أخرجنا من البورصة «صفر اليدين»، وأوضح أن الشركات التي توجهت للجناح المصري، وعقدت اجتماعا مع هيئة تنشيط السياحة تملك فندقا في مصر وتأمل في تشغيله.
وأضاف «الزيات» أن الأعداد القليلة التي زارت الجناح المصري لم تجر أي تعاقدات جديدة خلال موسم الصيف المقبل، لكن كان هدفها الاستماع إلى شرح حول الوضع الأمني والسياسي، ومدى إمكانية استقرار البلاد، مشيرا إلى أن الشركات حاولت تقديم تفسيرات تفتح باب الأمل أمام الشركات المصدرة للسياحة إلى المقصد المصري في المستقبل.
ونوه «الزيات» بأنه سيتوجه مع هشام زعزوع، وزير السياحة، إلى السوق الانجليزية، بعد انتهاء بورصة مدريد، في محاولة، لتنشيط تلك السوق والحفاظ على منظمي الرحلات العاملين فيها وشرح الموقف المصري.
كما أكد «الزيات» دعم القطاع السياحي مبادرة حزب النور، للحوار الوطني قائلا: إننا في حاجة إلى إعلاء مصالح الوطن على مصالح الجميع، خاصة أن الوضع الحالي، واستمرار تدهور المشهد السياسي، وظهور مشاهد العنف على شاشات التليفزيون في الخارج والداخل كل ذلك يقتل أي فرصة لدخول الاستثمارات مصر، محذرا من تكرار سيناريو العنف مرة أخرى خلال المظاهرات المقرر لها، الجمعة، داعيا كل الأطراف لتجنب العنف.