تحديد جلستى الثلاثاء والأربعاء القادمين لسماع شهود أحداث ماسبيرو
طارق حافظ
 
 
صرح المحامى عاصم قنديل ان المستشار ثروت حماد القاضى المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى قضية شهداء أحداث ماسبيرو, أن تم تحديد جلستى الثلاثاء والاربعاء القادمين لسماع اقوال الشهود فى الواقعة.
 
واضاف قنديل ان الشهود لم يتم الاستماع لاقوالهم من قبل وانهم سيدلون بشهادات جديدة فى التحقيق.
 
الجدير بالذكر ان واقعة ماسبيرو حدثت اثناء تأمين قوات الجيش للمبنى مما ادى الى سقوط العديد من المتظاهرين، ولم يت الإعلان من منفذى الهجوم عليهم، ومازالت التحقيقات مستمرة.