مشعل يغادر القاهرة متوجها إلى قطر
وكالات
 
 
غادر القاهرة مساء اليوم الأحد رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" خالد مشعل متوجها إلى قطر بعد زيارة لمصر استغرقت 3 أيام بحسب مصادر ملاحية بمطار القاهرة الدولي .
 
وشارك مشعل في اجتماع الفصائل الفلسطينية الذي ترأسه الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالقاهرة مساء الجمعة الماضي وحضره الأمناء العامون للفصائل الفلسطينية، وكافة أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، وعدد من الشخصيات الوطنية المستقلة.
 
وفي ختام حوار الفصائل بالقاهرة أمس أعلن عزام الأحمد، رئيس وفد حركة فتح للحوار وعضو لجنتها المركزية، أن عباس سيبدأ غدا الاثنين مشاورات تشكيل حكومة "كفاءات" جديدة تكون مكلفة بإجراء انتخابات فلسطينية تشريعية ورئاسية متزامنة.