المستشار القانوني لنقابة أعضاء هيئة التدريس يطعن على قرار وزير التعليم العالي
طارق حافظ
 
 
 
 
 
أقام صالح حسب الله المستشار القانونى لنقابة اعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس طعنا أمام محكمة القضاء الادارى حمل رقم 2589 لسنة 76, على قرار وزير التعليم العالى الذى يلزم اعضاء هئية التدريس بتقديم تقارير عن اداء اعضاء هئية التدريس والهيئة المعاونة لوزير التعليم العالي, وقيامها بدور أمن الدولة المنحل.
 
إستند حسب الله في طعنه على اساس ان هذا القرار يخالف القانون والدستور لان الجامعات هئية مستقلة وتقديم التقارير, امر يخالف استقلال الجامعات ويخالف القانون لان القانون نص على ان تقدم التقارير الى مجالس الاقسام ولم ينص القانون على خلاف ذلك.
وأضاف أن هذا الامر يهدد الجامعات التى تكون تابعة للحكومات فبهذا يسطر الحزب الحاكم على الجامعات المصريه والامر الذى استاء منة اعضاء هيئة التدريس, وهو الامر الذى يكون معه جعل وزارة التعليم العالى هى القائم باعمال امن الدولة السابق وهى صاحبة الاختصاص فى فى المنح والمنع.
وأضاف أن هذا القرار انطوى على عقوبة تهديدية لاعضاء هيئة التدريس الامر الذى يخشى منه ان تصبغ الجامعة بالصبغة الاخوانية او صبغة الحزب الحاكم, وطلب فى نهاية الطعن فى الشق المستعجل وقف تنفيذ هذا القرار وفى الموضوع بالغاء القرار الذى ينال من استقلال الجامعات.