حمودة ينتقد تصريحات مرسى عن الشرطة..واليزل: الجيش أفضل ضمانة للحوار الوطنى
محمد صلاح الحج
 
هاجم الكاتب الصحفى عادل حمودة، تصريحات الرئيس مرسى التى أكد خلالهاعلى تقديره لرجال الشرطة فى تعاملهم مع المتظاهرين أثناء التظاهرات التى شهدتها بعض محافظات ومدن مصر مؤخرا .
 
وتعجب حموده خلال برنامج "أخر النهار" على فضائية "النهار"، من اصرار مرسى على تأييده للشرطة واشادته  بقياداتها وجنودها وتقديم الشكر لهم على ما بذلوه من سحل وضرب المتظاهرين اللذين يطالبون بحقوقهم المشروعة التى قامت من اجلها الثورة.
 
من جانبه، أكد اللواء سيف اليزل الخبير الامنى والاستراتيجية، أن استقبال الرئيس الايرانى احمدى نجاد لم يكن لائقا برئيس دولة مهمة، مشيدا بطريقة شيخ الازهر فى استقبال نجاد، حتى لا يعطى فرصة لظهور وانتشار التشيع فى ظل تدهور العلاقات السورية الايرانية .
 
وطالب اليزل بضرورة إعادة النظر فى علاقتنا مع الانظمة الايرانية، منتقدا بعض الشخصيات التى حضرت احتفالية  ذكرى  الثورة الايرانية وقامت بالاشادة بالثورة الايرانية.
 
واقترح اليزل، مبادرة يقودها نخبة من شرفاء مصر المشهود لهم بالكفاءة والاستقلال وممن لاينتمون لأى من التيارات الاسلامية او التحالفات او الأحزاب او الإئتلافات، لتحقيق التوافق الوطنى، على أن تكون القوات المسلحة هى الضمان لهذه المبادرة، للخروج بالوطن من الأزمة الراهنة.   