ابو العزائم: مرسى يسير على نهج مبارك وحكومة قنديل سفكت دماء المصريين
عمرو رشدى
 
 
 
 
أكد السيد علاء الدين أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية ورئيس الرابطة المصرية أن البلاد على حافة الدخول فى معترك الأنهيار وخاصة بعد فشل مرسى فى حل الأزمات المتلاحقة التى تضرب مصر.
 
وأشار الى أن على مرسى تكوين حكومة إنقاذ وطنية وإقالة حكومة هشام قنديل لتسببها فى سفك دماء المصريين وأهدار كرامتهم مثلما حدث مع المواطن حمادة صابر الذى فضح مرسى وحكومتة أمام العالم كله.
 
وأعتبر أبو العزائم أن سكوت الرئيس مرسى وعدم إسجابته للمطالب التى ينادى بها الوطنيين من أبناء مصر ماهو إلا تقيل من شأن الأمة المصرية كله التى أنتخبته وأتت به الى كرسى الرئاسة .
وأوضح أبوالعزائم الى أن بقاء مرسى فى الحكم وعدم إستجابته لأى مطلب من أبناء الشعب سوف يؤدى به لا محالة لملاقاة نفس مصير مبارك ولكن ذلك لن يحدث الأن ولكن على المدى البعيد ووقتها لن يستطيع مرسى أن يخمد ثورة الشعب ضدة.