مصطفي بكرى : مكتب الإرشاد أقصي وزير الداخلية السابق لتعاونه مع السيسي
هيثم السايس
 
 
قال مصطفي بكرى ان وزير الداخلية السابق ، اللواء أحمد جمال الدين تم إقصاءه من الوزارة ، بسبب تعاونه مع وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي ، وبسبب معاداته لمكتب الإرشاد الإخواني ، مشيرا الي ان مكتب الإرشاد
اتخذ قرار برئاسة المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد بإقصاء جمال الدين .
 
 
وأكد بكرى ،خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز ، في برنامج استديو البلد علي قناة صدى البلد ، أن هناك محاولات حثيثة لخطف الدولة من قبل جماعة الإخوان المسلمين ، مشيرا الي أن الرئيس مرسي يتعامل مع حزب الحرية والعدالة يتعامل انه هو حزب الأغلبية وهذا غير صحيح لان مصر لا يوجد بها برلمان منتخب حتي الأن.
 
 
وقال بكرى أنه يتمني أن تكون المظاهرات سلمية ولا يتطرق العنف الي الثورة ، خاصة بعد هذه الممارسات الأخيرة من الإخوان ، مضيفا الي أن مكتب الإرشاد هو من يحكم مصر بالفعل وهذا اتضح في كل قرارات مرسي خاصة الإعلان الدستورى .