بالفيديو والصور | وقفة إحتجاجية للأطباء امام وزارة الصحة
ريهام يوسف
 
نظم أطباء الامتياز بجامعات مصر وقفة احتجاجية بالبلطو الابيض أمام وزارة الصحة اعتراضًا على سياسة التكليف، مطالبين بمد فترة إدخال الرغبات وفتح الإدارات المغلقة، وزيادة النطاق الأول للمحافظات المختلفة ليشمل محافظة التخرج وأربع محافظات حولها، وزيادة النطاق الأول لمحافظة القاهرة لست محافظات.
 
كما طالب الأطباء بتفعيل القرار رقم 197 ليصبح قانونًا والذي ينص على منح الطبيب المكلف بدل سكن مقداره 5 آلاف جنيه سنويًا حال عدم توفر سكن مناسب له، كما تصرف له "سُلفة" مؤقتة مقدارها 500 جنيه عند بداية خدمته واستلامه التكليف، وذلك من صندوق تحسين الخدمة بالمديرية، وتفعيل الزمالة المصرية بطب الأسرة من أول يوم في التكليف، والتقدم للزمالة المصرية دون حد أدنى، فضلاً عن ضم الجهات الخارجية للجهات الأساسية بالتكليف وتطبيق وتفعيل الكادر المالي والإداري وإلزام المسئولين بالإخلاء الفوري للطبيب متى ظهرت نتيجة النيابات فورًا بدون أى شروط.
 
هذا وقد نظم أطباء التكليف عددًا من الوقفات الاحتجاجية الأسبوع الماضي أمام مديريات محافظة المنصورة والإسكندرية أسفر عنها فتح عدد من إدارات التكليف الملغي .
 
فيما نوه الاطباء عن استمرارهم بالوقفات الاحتجاجية حتي تتحقق مطالبهم وعدم قبول التكليف حتي تستجيب الوزارة
 
 