رابطة صحفيى الملف السلفى تؤكد: كلنا محمد إسماعيل
أدانت رابطة صحفيى الملف السلفى واقعة القبض على الزميل محمد إسماعيل، الصحفى بـ"اليوم السابع"، وتعرضه للضرب المبرح من رجال الأمن، بعد القبض عليه أمام مكتب الإرشاد، أثناء تأدية عمله الصحفى مساء أمس "الأحد".
وأكدت الرابطة، فى بيان لها اليوم "الاثنين"، أن هذه الواقعة وما سبقها من اعتداءات، أول أمس "السبت"، على بعض الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عملهم، تؤكد أننا أمام هجمة شرسة جديدة على حرية الصحافة والصحفيين، وعودة لأساليب البلطجة، ومحاولة إرهاب الصحفيين.
وطالبت الرابطة بفتح تحقيق قضائى حول واقعة الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل، وكذلك حول واقعة الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين، أمس، أمام مكتب الإرشاد.
وقالت الرابطة إن الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل يزيدنا إصراراً على مواصلة عملنا دون رعب أو خوف، لأن شعار الثورة الأول هو عيش حرية عدالة اجتماعية.
وتساءلت الرابطة: "كيف يحدث الاعتداء على صحفى فى عهد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الذى قال فى حملته الانتخابية (لن أقصف قلمًا ولن أغلق قناة)، ولذلك نطالب باعتذار رسمى من مؤسسة الرئاسة إزاء الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمس أمام مكتب الإرشاد، فجميعنا محمد إسماعيل".