الأربعاء.. نظر التحفظ على أموال المتهمين بـ"التلاعب بالبورصة"
حدد المستشار سمير أبو المعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة الأربعاء المقبل، لنظر قرار النيابة العامة الصادر بالتحفظ على أموال 22 رجل أعمال، لاتهامهم فى قضية التلاعب بالأسهم فى البورصة، وذلك أمام الدائرة 25 جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد.
كان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله قد وافق على منع 22 من رجال الأعمال أبرزهم ملاك سلسلة مولات "سيتى ستارز"، من التصرف فى أموالهم السائلة والمنقولة، وقرر التحفظ على أرصدتهم فى البنوك والأسهم والسندات، والعقارات.
حيث كشفت التحقيقات تورطهم فى قضية التلاعب بالبورصة المتهم فيها نجلا الرئيس المخلوع، علاء وجمال مبارك، والتى تنظر حالياً أمام محكمة الجنايات، فقررت النيابة العامة اتخاذ إجراءات التحفظ على أموالهم وحددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 20 مارس الموافق الأربعاء من الأسبوع الجارى لنظر القرارات أمام الجنايات.