إقلاع أولى رحلات خط القاهرة- بورسعيد الجوى لشركة "سمارت"
أقلعت أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد من صالة 4 بمطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الاثنين، وهو الخط الذى افتتحته شركة "سمارت" بأسعار مخفضة تنفيذا لتوجيهات وزير الطيران والحكومة للعمل على خدمة أهالى بورسعيد ومدن القناة، نظرا لانخفاض الإقبال على رحلات الطيران داخل مصر.
والجدير بالذكر أن السعر الحالى لثمن التذكرة ينافس الموجود حاليا بأسعار تقل بنحو 30%، حيث يبلغ ثمن التذكرة 170جنيها. وشهد قص شريط الافتتاح وزير الطيران المهندس وائل المعداوى ومحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، فيما أقلعت أولى رحلات شركة "سمارت" خط القاهرة بورسعيد وعلى متنها كل من محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، والطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، وعددا من القيادات بوزارة الطيران المدنى.