الجبهة السلفية: مليونية "رد الكرامة" استفزازية وستشهد اعتداءات
وصف الدكتور هشام كمال، المتحدث الإعلامى باسم الجبهة السلفية، مليونية رد الكرامة، والتى دعت إليها عدد من القوى السياسية أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ردا على اعتداء أعضاء الجماعة على عدد من النشطاء السياسيين بـ" الاستفزازية".
وحذر "كمال" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" من حدوث اعتداءات فى المليونية ممن وصفهم بـ"الداعين لها"، مطالبا أجهزة الأمن التصدى لأى أعمال عنف ومنع وقوع أى اعتداءات على أى مؤسسة سواء عامة أو خاصة .
وقال المتحدث باسم الجبهة: "لو حدث أى اعتداء على مقرات جماعة الإخوان المسلمين، فالداعون لهذه المليونية هم المسئولون"، موجها أصابع اتهامه إلى بعض الداعين لهذه المليونية بمحاولة افتعال أزمة وقلب الحقائق بمحاولة استفزاز بعض التيارات الأخرى وتصوير الأمر بأنهم ضحايا بمساعدة بعض الصحفيين" على حد تعبيره.