ضاحى خلفان بـ"تويتر": اعتداء الإخوان على الفتيات إهانة لكل مسلم
علق الفريق ضاحى خلفان، قائد عام شرطة دبى، الاعتداءات التى وقعت فى محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان، على مدار اليومين الماضيين، قائلاً فى كلمة له على موقع التواصل الاجتماعى تويتر: "اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين على إحدى الفتيات أمام مكتب الإرشاد، السبت إهانة لكل عربى مسلم". وأضاف "إن صفع الإخونجى للمرأة فى الشارع والذى تتناقله وكالات الأنباء إهانة لكل عربى مسلم". واختتم قائلا: "أظهر التنظيم شره، النهضة تصفع امرأة"، مؤكدا أن الإخوان سقطوا فى الامتحان".