منافسة قوية بين الإخوان والمستقلين على رئاسة اتحاد جامعة القاهرة
تشهد جامعة القاهرة، ظهر اليوم، انتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، حيث يشارك 40 طالباً، يمثلون رؤساء ونواب رؤساء الاتحادات بالكليات، فى الانتخابات، بحضور الدكتور حسام كامل رئيس الجامعة، والدكتور عز الدين أبو ستيت نائب رئيس الجامعة، فيما تجرى بعد غد انتخابات مجلس اتحاد طلاب الجامعة فى اللجان الـ7.
ورغم فوز طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة بمنصب رئاسة اتحاد الطلاب ونائب الرئيس فى 4 كليات فقط من بين 20 كلية، إلا أنهم يسعون بقوة للفوز برئاسة الاتحاد أو نائب الرئيس بالجامعة.
ويعتبر الطالب أحمد النشرتى، الفائز برئاسة اتحاد طلاب كلية طب قصر العينى، أشهر طلاب الإخوان.
النشرتى أكد، فى تصريحات خاصة، أن طلاب الإخوان لم يحسموا حتى الآن موقفهم من تحديد مرشحهم، وأنهم سينافسون على منصب رئيس ونائب رئيس اتحاد الطلاب، سواء من خلال مرشحيهم أو المتحالفين معهم.
ويتجاوز عدد المستقلين، غير المحسوبين على التيارات السياسية وطلاب الاتحاد القديم الفائزين باتحاد الطلاب، نصف عدد الطلاب الذين سيدلون بأصواتهم غداً، حيث فازوا باتحاد طلاب أكثر من 11 كلية، بينما حصل طلاب الإخوان على 4 كليات، وفاز طلاب مصر القوية بكليتين، وطلاب التيار المصرى بكلية الآثار.