مدير الكلية الحربية يكشف: الدفعة 109 حربية بها أبناء لـ"الإخوان"
قال اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، ردا على سؤال حول وجود طلبة أبناء للإخوان المسلمين داخل الكليات العسكرية، إن الدفعة 109 حربية التى تم الاحتفال بانتهاء فترة التدريب الأساسى لها، خلال الفترة الماضية، بها أبناء للإخوان المسلمين.
وأوضح "مراد" قائلاً: "لا يمكن للكلية الحربية أن ترفض طالبًا حاصلاً على 98% بالثانوية العامة، وله من المواصفات الطبية ما يؤهله للدخول، ويصلح طيارًا على مقاتلة أف 16، ووالده متعلم وأمه كذلك، وتمكن من اختراق طوابير الضاحية والجرى لأكثر من 3 مرات بكفاءة عالية، ويتحدث بطلاقة، ومهتم بملبسه ومظهره، فكون والده إخوانيًا هذا أمر لم يعد مؤثرا على قبول الطالب فى الكليات العسكرية.
وأضاف "مراد أن ابن شقيق رئيس الجمهورية طالب فى الكلية الفنية العسكرية، وحاصل على 94% بالثانوية العامة، و"قسما بالله لن ينال إلا حقه مثل كل الطلبة الموجودين بدفعته"، مشيرًا إلى أن هناك أيضا طلبة تم قبولهم وإعفاؤهم من المصروفات الدراسية نظرا لأوضاعهم الاقتصادية السيئة، من بينهم طلبة يحفظون القرآن الكريم بالكامل.
وأوضح مدير الكلية الحربية، خلال مؤتمر صحفى مع المحررين العسكريين، أن الله تعالى قال "ولا تزر وازرة وزر أخرى"، بما يؤكد لنا جميعا أن كل من خرج من بيت إخوانى أو جهادى أو سلفى أو مسيحى أو أزهرى يمكن قبوله بالكلية الحربية دون النظر إلى توجه عائلته أو أسرته على الإطلاق، قائلا: "نحن نتعامل مع الطالب القادم إلينا على أنه مجموعة من الأوراق، ونحتاج فقط نسيجًا لشاب مصرى محترم، مخلص لوطنه وشعبه.