التنمية البشرية بالشورى تواصل مناقشة قانونها للجمعيات الاهلية لحين وصول قانون الحكومة
احمد عبد الجليل
 
 قررت لجنة القوى البشرية والادارة المحلية بمجلس الشورى للمرة الثانية ، احالة التعريفات الخاصة بضم الائتلافات والتحالفات ضمن تعريفات الجمعيات الاهلية  للمرة الثانية " الى نقاش بعد ان  اثير حولها خلاف بين الحكومة وبين بعض المنظمات ونواب الحرية والعدالة ،على ان تقوم اللجنة بجمع  كل المقترحات فى هذا الامر ، ووضع صياغه واحدة تعرض للنقاش يوم الخميس  .
 أكد الدكتور محمد الدمرداش، مستشار وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن الحكومة ممثلة فى وزارة العدل ستنتهى من إعداد مشروع قانون العمل الأهلى خلال هذا الأسبوع، وذلك ليتم مناقشته مع القانون  المقدم من اللجنة  والذي وافق عليه مجلس الشورى مساءالاثنين من حيث المبدأ.  
وقال الدمرداش، خلال الحلقة النقاشية التى تجريها لجنة القوى البشرية، إن الحكومة ستتقدم بمشروعها لمجلس الشورى، وذلك بعد مطالبة رئيسها الدكتور أحمد فهمى أثناء الجلسة العامة للحكومة بتقديمه، مشيرا الى وجود اجتماع اليوم بين وزارتى العدل والتأمينات  للمناقشة القانون .
وقال عصام العريان حول المادة الخاصة بضم الائتلافات و التحالفات داخل القانون، أنه من أهم هدفنا عند كتابة الدستور هو تمكين المجتمع، ويجب أن يعي الجميع أن عمل المجتمع الأهلي عُرف في مصر قبل صدور أي قانون ينظمه، أنه ساهم في بناء معظم البنية التعليمية والصحية بمصر مثال جامعة القاهرة والقصر العيني، والهدف من صياغة القانون جاء بهدف ضبط اداء العمل وليس لمنع وتقييد عمل المجتمع الأهلي.
 
وأكد  العريان بعدم السماح لتقيد العمل الاهلى مرة اخرة كما  حدث في القوانين التي صاغتها الأنظمة الإستبدادية منذ الستينات، ومن ملاحظتي لمناقشات اللجنة فإن الجهة الإدارة الممثلة في وزارة الشئون الإجتماعية مازالت معتادة علي فكر التقييد والمنع، ونحن ليس مع ذلك، وقال أن التخوف من إستغلال الجمعيات سياسيا أصبح من الماضي، بعد أن أصبح هناك يسر في إنشاء أي حزب في مصر.
وذكر العريان أنه يجب أن يكون لأي جمعية تريد أن تمارس أي عمل تحت أي مسمي فهذا شأنها، ولا مشكلة في الأسماء الحالية سواء شبكة أو حركة ، وأي مجموعة طوعية تبحث عن العمل ونحن نريد وضعها تحت تنظيم القانون.
فيما أكدت السفيرة نرمين ممثل وزارة الخارخية تحفظ الادارة القانونية للوزارة على مضمون تعريفات الجمعيات والاهيئات الاجتماعية ، لن تعترض على ان الجمعيات  حذف هذة المسيات من هذا المشروع ،
وهو  ما نال تأيد من بعض  الحضور من ممثلى منظمات المجتمع المدنى الذين شاروكوا فى اجتماع اليوم ، وذلك بعد ان شهدت اللجنة فى اجتماعها امس خلاف بين الحكومة ونوبا الحرية والعدالة حول بقاء تلك التعريقات  ، حيث اعترض بعض الحضور على حذف الائتلافات والتحالفات كاكيانات داخل القانون  مع السماح للجمعيات التى تتنشأ وفقا للقانون ان تتشابك وتتكاتف وتشكل ائتلافات ولكن بشكل تنظيمى وقانونى.
 
فيما أكد حاتم فراج ممثل جمعية "رساله نور على نور " ان المقترحات الخاصة بضم تعريف الائتلافات والتحالفات ضمن قانون " العمل الاهلى"بها  صبغه سياسية ،مطالبات بوضع القانون بعيدا عن السياسة، وعمل قانون أخر كهيئة جامعة على سبيل المثال تقنن عمل الجماعات التى تريد تقنين وضعها مثل "جماعه الاخوان المسلمين  " او الاحزاب " للابتعاد عن اعطائهم الفرصة بتشكيل ائتلافات تدعو لمحاصرة  مدينه الانتاج  الاعلامى  او مكتب الارشاد .
كما انتقد فراج الدعوات الخاصة بالغاء دور الامن فى حماية الجمعيات ، مؤكدا ان مصر الان مستفهدفة لذلك يجب وجود الامن.
 فيما عقب الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة ، حول " ان الاخوان  المسلمين  سيقنون اوضاعهم كجمعيه وفقا للقانون الجديد " قائلا " نحن غير مسئولين عن تصريحات احد خارج  ، واكد عبد العظيم ان هناك مادة انتقالية فى قانون " العمل الاهلى الجديد " وهى ان تضمن تقنين جميع الجمعيات سواء التى اقرت  بقانون 84 لسنه 2002 او التى لم تقر  خلال عام من صدور القانون الجديد ،  وفى حال عدم حدوث ذلك تعتبر نفسها " منحلة ويحال  اموالها  الى صندوق دعم الجمعيات .
 
يذكر أن المادة 14 من القانون واجهت انتقادات لازعه من جانب ممثلو الجمعيات الاهلية، بسبب الشروط المجحفة بشأن الحصول على المنح والدعم الخارجى.