وزير التنمية الإدارية: بطاقات ذكية لـ 17 مليون أسرة للحصول على الخدمات الحكومية
أ ش أ
 
أعلن أحمد سمير وزير التنمية الإدارية أن هناك 17 مليون أسرة تم الانتهاء من عمل بطاقات ذكية لهم تتضمن عدة خدمات منها السلع التموينية والمعاش الضماني وسيتم مستقبلا إضافة كيفية توزيع أنابيب البوتاجاز وتوزيع رغيف الخبز المدعوم وسيتم النظر في إضافة التأمين الصحي.
 
وقال إن الوزارة بصدد إضافة خدمات جديدة للمواطن قريبا منها تحديد رقم ساخن يتم إرسال رسالة له لمعرفة مخالفات المرورية للمركبات.
 
جاء ذلك خلال افتتاح مؤتمر الدور المستقبلي لتكنولوجيا تطوير قطاع الطيران المدني بحضور المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني قيادات قطاع الطيران والشركات العالمية العاملة بالمجال وعدد من الشركات العاملة بمجال تكنولوجيا المعلومات و الاتصالات وذلك بمقر وزارة الطيران المدني .
 
وأضاف وزير التنمية الإدارية أن في إطار تطوير منظومة المعلومات للطيران المدني فقد تم الانتهاء من تطوير 100 خدمة من إجمالي 140 خدمة اتفق علي تطويرها بالوزارة ، بينما أكد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني أن المؤتمر يبحث أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التي تواجه قطاع الطيران المدني وسبل النهوض وربطها بالشركات العاملة في المجال ، كما ناقش خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحي الفنية والبشرية في ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية مهمة.