بلاغ للنائب العام يتهم رئيس هيئة الإصلاح الزراعي بإهدار المال العام
طارق حافظ
 
تقدم المهندس حمدى الفخرانى عضو مجلس الشعب السابق ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد المهندس زكريا هلال رئيس الهيئة العامة للاصلاح الزراعى بوزارة الزراعة والمهندس رضا النادى مدير هيئة الاصلاح الزراعى بمحافظة الغربية, يتهمهم فيه بإهدار المال العام.
 
وذكر مقدم البلاغ  انه فى 18 نوفمبر من عام 1960 قام الاصلاح الزراعى بتسليم ما يقرب من 10 افدنة من اراضى الاصلاح الزراعى بمحافظة الغربية الى مركز البحوث الزراعية الا ان مركز البحوث قام بتاجيرها الى الفلاحين بايجار سنوى وصل الى 7250 جنيه سنويا عام  2011 هذا الامر الذى اعتبره الفخرانى اهدارا عمدا بالملايين من المال العام مما يعتبره مخالفا للمادة 116 من قانون العقوبات.
 
وطالب مقدم البلاغ النائب العام بسرعة التحقيق فى استرداد الاراضى او القيمة الايجارية باثر رجعى منذ استيلاؤء مركز البحوث على هذه المساحة وتاجيرها للفلاحين بالمحافظة.