النيابة تستدعى ابو الغار وخالد على وبثينة كامل ونوارة نجم ودومه وأخريين بتهمة التحريض على اعمال عنف
مروة على
تقدم أكثر من 20 شخص من شباب جماعة الاخوان المسلمين المصابين فى أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم  ببلاغات الى نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ  واشراف المستشار طارق ابو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة ،
يوجهون فيه الاتهامات بالتحريض على القتل والاعتداء عليهم لعدد من رموز المعارضة وهم الدكتور محمد ابو الغار والدكتور محمود العلايلى والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية خالد على وعضو المكتب التنفيذى لاتلاف شباب الثورة والدكتور حازم عبد العظيم والصحفية نوارة نجم والاعلامية بثينة كامل وعضو مجلس الشعب المنحل زياد العليمى ومالك عزمى والدكتور تقادم الخطيب ،
عضو لجنة تقصى الحقائق لاحداث الثورة والناشط السياسى احمد دومة والناشط السياسى علاء عبد الفتاح حيث وجه مقدمى البلاغات من شباب الاخوان المسلمين , تهمة تحريض المتظاهرين على الاعتداء عليهم واستخدام العنف .
 
وامرت نيابة جنوب القاهرة الكلية باستدعاء هولاء المصابين لاستكمال التحقيقات المجراة على خلفية احداث جمعة رد الكرامة والتى شهدت احداث عنف من قبل المتظاهرين وشباب جماعة الاخوان المسلمين .
ومن المقرر أن تستدعي النيابة جميع الاسماء التى وردت فى البلاغات لرموز المعارضة للأستماع إليهم بشأن أحداث المقطم .