عمرو عوده: أرفض هجوم  الرئيس على المعارضة
احمد عبد الجليل
 
إنتقد النائب السابق عمرو عوده  ما أدلى به رئيس الجمهورية من لهجة شديدة العنف لجبهة المعارضين له  وتوعده الشديد لهم  وللإعلاميين فى وقت يتم فيه محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى ومنع العاملين فيها ومقدمين البرامج وضيوف الحلقات من دخول المدينة .
 
ووصف عوده كلمة الرئيس فى مؤتمر حقوق المرأة أمس بالصادمة التى بعدت كل البعد عن محتوى المؤتمر الذى يناقش وضع المرأة وتطرقت إلى الساسة  والأصابع الخارجية مطالبا الرئيس بأن يدرك أن لكل مقام مقال .
 
وأشار عوده إلى أن الرئيس ما زال يعتقد أن التعالى وشدة اللهجة مع المعارضين سوف يكون لها ثمار فى تخفيف حدة الهجوم عليه وعلى سياساته هو وحكومة قنديل وهو موهوم فى ذلك لأن مبارك إستخدمها من قبل وقال خليهم يتسلوا ولم ينفعه ذلك. .