تأجيل محاكمة إسلام عفيفى لسبه العريان لجلسة 8 ابريل
مروة على
 
أجلت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار عمرو هاشم .. محاكمة إسلام عفيفى رئيس تحرير جريدة الدستور السابق لاتهامه بسب وقذف الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ونشره أخبارا كاذبة ضده بالجريدة وذلك لجلسة 8 ابريل لإعلان مقيمي  الدعوى
كانت نيابة الدقى قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيو الماضى.
وكان العريان قد تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين، من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.