المحامى العام يستدعى"أبو الغار و العلايلى و عبدالعظيم" بتهمة التحريض على الإرشاد
قرر المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة المستشار طارق أبو زيد استدعاء  كل من الدكتور محمدأبو الغار ومحمود العلايلى وحازم عبدالعظيم وخالد تليمة لسؤالهم، فى التهم المنسوبة إليهم، بالتحريض على التعدى على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
حيث استمعت النيابة لأقوال عدد كبيرا من المصابين المنتمين لجماعةالإخوان المسلمين، والذين اتهموا عددًا من الشخصيات السياسية والحزبية بالتحريض على التعدى عليهم وضربهم.
 
وعلى الفور انتقل اسماعيل حفيظ رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية وإبراهيم العياط مدير النيابة إلى جميع المستشفيات التى يرقد بها المصابين لسؤالهم. 