وزير المالية: مصر ستنتهي من مراجعة خطة الإصلاح الاقتصادي الأسبوع المقبل
رويترز
 
 قال وزير المالية المصري المرسي السيد حجازي في تصريحات نقلها الموقع الإلكتروني للوزارة يوم الإثنين إن الحكومة ستنتهي الأسبوع المقبل من مراجعة برنامج الإصلاح الاقتصادي وستوجه الدعوة قريبا لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر.
 
كانت الحكومة المصرية قد وقعت اتفاقا مبدئيا للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار من صندوق النقد في نوفمبر تشرين الثاني لكن التوقيع الرسمي أرجئ بعد أن دفعت الأزمة السياسية الحكومة لتأجيل عدد من إجراءات التقشف التي تعتبر ضرورية لإبرام الاتفاق.
 
وقال وزير المالية إن مصر الآن "في انتظار انتهاء الحكومة من مراجعة البرنامج الإصلاحي الاقتصادي والاجتماعي على ضوء التطورات التي تشهدها مصر ... وحزمة التعديلات الضريبية الأخيرة."