النيابة تفرج عن 6 متهمين من أحداث بورسعيد وتؤجل القضية للسبت القادم
 
 
أصدر المحامى العام لنيابات بورسعيد قرارا بإخلاء سبيل ستة من المتهمين فى أحداث بورسعيد الأخيرة، بعدما تم الإفراج عن هيثم حامد حسن إبراهيم، أحد المتهمين التسع الذين عرضوا على النيابة الخميس الماضى، حيث تبين القبض عليه "بالخطأ" لتشابه الأسماء.
 
وأثار قرار المحامي العام بتأجيل نظر القضايا إلى السبت المقبل، غضب واستنكار الأهالى، حيث وجهت النيابة للمتهمين تهم قتل الضابط أحمد أشرف البلكى عمدا مع سبق الإصرار والشروع فى قتل المجنى عليهم الواردة أسماءهم بمحضر الضبط المؤرخ فى 26 من الشهر الجارى برقم 347لسنة 2013 وإحراز وحيازة سلاح نارى وذخائر مستعملة بتلك الأسلحة مما لا يجوز الترخيص بها، واستعمال القوة والعنف مع المجنى عليهم، ما ترتب عليه إصابة المجنى عليهم واقترنت تلك الأفعال بينية القتل العمد.
 
وأنكر المتهمون كافة التهم المنسوبة إليهم، أمام رئيس النيابة المستشار شعبان المغربى، حيث أفادوا بأنهم ألقى القبض عليهم من منازلهم، وأنهم لم يتواجدوا أمام السجن العمومى ببورسعيد أثناء الأحداث.