الرئيس مرسى لـ"الداخلية": لابد من التعامل مع العنف وفقا للقانون
 
 
 
شدد الرئيس محمد مرسى على تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون فى حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين.
 
جاء ذلك خلال إجتماع اليوم للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة، وتناول الرئيس خلال الإجتماع شرح الظروف الحالية التى تمر بها البلاد من الناحية السياسية والإقتصادية ، والتحديات الأمنية التى تواجه مصـر.
 
وأكد الرئيس على ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان فى التعامل اليومى مع المواطنين.
 