"العريان" يطالب وزير الداخلية بتطهير جهاز الشرطة
عبد الرحمن صلاح
 
 قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريا، إن الحوادث المتكررة ( وآخرها سحل حماده، وموت محمد الجندى ، ووفاة كريستى ) والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم ﻻ يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وهى انتهاك للدستور والقانون.
وتابع، "بجب بجانب تحقيقات النيابة العاجلة أن يتم تحقيق داخل وزارة الداخلية أسرع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون والتعليمات..إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان اهم اهداف ثورة يناير وﻻ يزال. ﻷن مصر فى أمس الحاجة إلى اﻷمن ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين.
نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب ،بسبب غياب الديموقراطية..نقطة البدء هى اﻷهم واعتقد ان الوزير الجديد يستطيع القيام بها.أعانه الله.