سكينة فؤاد: الأوضاع تنذر بتحول مصر لدولة إجرامية ومرسى فشل فى الحكم
عمرو رشدى
 
 
 أكدت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، أن الاوضاع الحالية  تنذر بتحول مصر لدولة العصابات الإجرامية وخاصة بعد الأحداث المؤسفة التى تشهدها مصر بين الحين والاخر من أنفلات أمنى وبلطجة على أبناء الشعب المصرى من تيارات وجماعات لا نعرف مصدرها .
 
وأضافت فواد لـ"الفجر"، أن هناك بلطجية  يقتلون الشعب  المصرى فى الشوارع والميادين والداخلية تقول  أنهم عناصر مجهولة ولا نعرف كيف للشرطة لا تستطيع القبض على هؤلاء كما أنه لا يجب الخلط بين الثوار وبين المجرمين .
 
وأشارت فؤاد الى أن الرئاسة عجزت عن معرفة هؤلاء مما يؤكد أن الرئيس غير قادر على إدارة شئون الدولة، مضيفة "لذلك  نود أن نعرف كميات الاسلحة التى دخلت الى مصرمنذ فترة  من سمح بدخولها ولمن ذهبت أيضا كما أن الارتفاع المخيف  فى الاسعار والاقتصاد المنهار والأنهيار الموجود فى الجبهة الداخلية والخارجية كل هذه العناصر تؤكد أن مصر تتحول لدولة منهارة  مع أن هناك  كوادر تستطيع النهوض بها وجعلها فى مصافى الدول الكبرى ولكن من يمسكون مقاليد الأمور الأن غير مؤهلين سياسيا أو فكريا أو أجتماعيا فهم لا يستطيعون إدارة مجلس محلى وليس دولة كبرى مثل مصر" .