بدء تشغيل رحلات مصر للطيران الإضافية للعمرة
 
أعلنت شركة مصر للطيران عن البدء في تشغيل رحلاتها الإضافية إلي الأراضي المقدسة لنقل المعتمرين الراغبين في أداء العمرة هذا العام والذي بدأ رسميًاً في 15 يناير الماضي، ويستمر حتي نهاية عمرة رمضان، المقرر لها في 29 يوليو 2013.
 
وقال توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران،إنها عقدت عدة اجتماعات علي أعلي مستوي خلال الفترة الماضية بحضور كبارالمسئولين ب وزارتي الطيران والسياحة وممثلي الشركات والهيئات العاملة في مجال السياحة الدينية لدراسة جميع الطلباتِ المقدمةَ لأداء العمرة.
 
وأضاف: "شرعنا في تلبية تلك المتطلبات، بما يوفر وسائل الراحة الممكنة للمعتمرين المسافرين هذا العام علي متن رحلات مصر للطيران، و تم الاتفاق علي تبسيط الإجراءات وتقديم جميع التسهيلات الممكنة للمعتمرين، بما يضمن سرعة إنهاء إجراءات سفرهم واستمتاعهم بهذه الرحلة المباركة أسوة بالمواسم الناجحة التي قدمتها الشركة في الأعوام السابقة".
 
وأضاف عاصي أن الشركة طرحت هذا العام سعة مقعدية علي طائراتها تزيد بنسبة 25% تقريباً عن العام الماضي لتستوعب مايقرب من 400 ألف راكب خلال مواسم عمرة المولد النبوي الشريف ورجب وشعبان ورمضان حيث قامت الشركة خلال مواسم عمرة 2012 بنقل حوالي 300 ألف معتمر إلى كل من جدة والمدينة المنورة.
 
كما أنه تم مراعاة الظروف الاقتصادية التي يمر بها المواطن المصري وقدمت الشركة هذا العام أسعارًا لتذاكر العمرة أقل من العام الماضي حيث يبدأ سعر تذكرة رحلة (القاهرة/جدة/القاهرة) من 2100 جنيه شاملة الضرائب والرسوم وهو مايعد سعرًا تنافسيًا في ظل ارتفاع نفقات التشغيل وعلي رأسها أسعار الوقود".
 
وفي هذا السياق، أكد رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أنه من المقرر أن تسير الشركة خلال عمرة المولد النبوي الشريف وتحديداً في الفترة من 15 يناير وحتى 31 مارس، عدد 878 رحلة جوية إلي جدة والمدينة المنورة من مطارات القاهرة والأقصر وبرج العرب بالإسكندرية، وتنقل خلالها أكثر من 100 الف راكباً.
 
أما عن المعتمرين الترانزيت أضاف: "هذا العام سيشهد إقبالاً كبيرًا من المسافرين العرب والأجانب علي رحلات العمرة الترانزيت التي تسيرها الشركة من عدة نقاط في شبكة خطوطها حول العالم وخاصة من دول المغرب والجزائر مما يعكس الثقة الكبيرة التي تحظي بها مصر للطيران لدي عملائها وكذلك قدرتها التنظيمية الفائقة أعلي إنجاز مثل هذه المواسم الصعبة حيث تمكنا خلال موسم عمرة 2012، من نقل 52660 من معتمري الترانزيت القادمين من مختلف دول العالم لزيارة بيت الله الحرام".