بالفيديو | قنديل: "لابد من دعم الشرطة.. ودعونا نبنى"
 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أنه لابد من دعم جهاز الشرطة والحفاظ عليه وتصويب أخطائه، مؤكدا أنه لا صحة للشائعات التى قيلت بأنى أمرت جنود الأمن المركزى، بإطلاق الرصاص الحى على المتظاهرين، وأنا سأتخذ الإجراءات القانونية ضد الصحيفة التى ذكرت هذا الكلام.
 
وأشار  قنديل، خلال اجتماع عقد بمجلس الوزراء عصر اليوم، إن هناك تركيزا على المواطن الذى تم سحله أمام الاتحادية ولم يشر أحد إلى ضحايا الشرطة والجنود الطيبين الذين يدافعون عن المنشآت الحيوية .
 
وأضاف قنديل قائلا:"رأيت كيف يتم تكسير حجارة الأرصفة وقذف الجنود بها، وهناك شهيد من الأمن المركزى تم قذفه بزجاجة مولوتوف ومات حرقا، دون أن يشر إليه أحد".
 
وتابع قائلا:"أننا فقدنا روح الثورة، وأنا حزنت على ذلك"، مؤكدا أن الثورة يجب أن تتخطى مرحلة الشعارات والمظاهرات والبدء فورًا في مرحلة العمل والإنتاج.
 
ودعا قنديل القوى الوطنية والثورية لتغليب مصلحة الوطن على المصالح الشخصية، مشيرا أن هناك فرص هائلة أمام الاقتصاد المصرى، داعيا المصريين للبناء تحت شعار "دعونا نبني".