تعذيب طفلين بالنار وخلع الأظافر بالقليوبية على أيدي عمهما
 كتب - عاطف سعيد :
 استغل عاطل غياب شقيقه المحبوس بسجن المنصورة على ذمة قضية مقاومة سلطات، وقام بتعذيب طفليه بالنيران وخلع الأظافر.
 تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يُفيد ببلاغ من وفاء محروس 31سنة، ربة منزل، بقيام شقيق زوجها ويُدعى (هاني.ش.ع) 38 سنة، تاجر أدوات منزلية بالتعدي بالضرب على طفليها وتعذيبهما بإحداث حروق بهما، وخلع أظافرهما، مستغلا غياب والدهما المحبوس بسجن المنصورة العمومي على ذمة قضية مقاومة سلطات.
على الفور، تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث للقبض على المتهم، وبالانتقال إلى مسكن المبلغة، تبين وجود الطفلين في حالة اعياء شديدة وهم كل من باسم أيمن 7 سنوات، وشقيقته هويدا 12 سنة، فتم نقلهما  لمستشفى ناصر العام.
بتوقيع الكشف الطبي عليهما، تبين اصابة الأول بكدمة رضية شديدة بفروة الرأس واشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات شديدة متعددة بأجزاء متفرقة بالجسم، واشتباه نزيف داخلي بالبطن، ولا يمكن استجوابه، وإصابة شقيقته بحروق من الدرجات الثلاث بالقدمين مع التهاب شديد بهما وجروح وكدمات شديدة وسحجات متعددة بالفخذين والساقين والساعدين والظهر والبطن، ولا يمكن استجوابها، وتم تحويلهما لمستشفى القصر العيني بالقاهرة.
 بتقنين الإجراءات، تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، تمكنت من ضبط المتهم،  وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وعلل ذلك لتأديبهما.
 تحرر بالواقعة المحضر رقم 3087 جنح قسم ثان شبرا الخيمة  لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقي