إخلاء سبيل 7 متهمين بكفالة 500 جنيه في أحداث كوبري قصرالنيل
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، إخلاء سبيل 7 متهمين بكفالة 500 جنيه، في أحداث الاشتباكات بكوبري قصر النيل.
 
والمتهمين هم إسلام محمد عبدالستار، علاء حسني أمين، إسلام مجدي محمد، رضوان عاطف عبدالحميد، محمد حسام مراد، أحمد عبدالهادي إبراهيم، عمرو أحمد عبدالمنعم.
 
ووجهت النيابة لهم تهم التعدي على أفراد الأمن المركزي، إثارة الشغب، والتجمهر، تعطيل حركة المرور، وضبطت قوات الأمن مع المتهم "إسلام محمد عبدالستار" سلاح أبيض.
يذكر أن كوبري قصر النيل قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في الإحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير.