بداية التعارف.. سرق والدة خطيبته
كتب - محمد شعبان:
 
تمكن ضباط المباحث من إلقاء القبض على طالب، قام بصحبة عامل بسرقة عدد من المشغولات الذهبية من والدة خطيبته بالطالبية.
 
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بتقدم "سميحة. ع"، 45عاما، ربة منزل، ببلاغ لقسم شرطة الطالبية باكتشافها سرقة بعض المشغولات الذهبية من داخل الشقة محل سكنها، واتهمت خطيب نجلتها "مصطفى. م. ع"، 24عاما، طالب بالمعهد العالي بالدراسات المتطورة.
وتمكن ضباط المباحث من ضبطه، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة باستخدام المفتاح المصطنع بالاشتراك مع صديقه "أحمد. ر"، 26عاما، عامل، وتم ضبط الأخير، واعترف بارتكاب واقعة السرقة بالاشتراك مع الأول.
وأرشد المتهمان عن مكان إخفائهم للمسروقات، وأمكن ضبطها وهي (3 غوايش، طاقمين، 20 خاتم، دلايات)، وبعرضها على المبلغة، تعرفت عليها.
 
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.