مصرع شخص أثناء التنقيب عن الآثار بمنطقة القيسارية في أسيوط
أسيوط – محمد جودة:
 
لقي شخص مصرعه ، إثر انهيار منزل بمنطقة القيسارية الأثرية بغرب مدينة أسيوط ، أثناء قيامه وآخرين بالتنقيب عن آثار أسفل المنزل، مما أدى الى انهيار السرداب الذي تم حفره أسفل المنزل فوقه.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة أول أسيوط، من غرفة عمليات النجدة بانهيار منزل بشارع القيسارية، وانتقلت الحماية المدنية والإسعاف، وتبين انهيار حفرة عمقها10أمتار، وقُطر مترين، وبنهايتها سرداب ممتد من أسفل منزل غير مأهول بالسكان مكون من طابقين، مبني بالطوب اللبن، انهياره فوق المدعو طارق أحمد (34 سنة - موظف )ومقيم بذات العنوان، مما  أدى إلى وفاته.
وتبين أنه الحادث وقع أثناء قيام المتوفي ومالكي المنزل، وكلاً من أحمد مهدي ( 26سنة - حداد )، ومحمود بدر ( 18 سنة - حاصل على دبلوم)، مقيمين دائرة القسم (تم ضبطهم)، بالحفر أسفل المنزل للتنقيب عن الآثار  .
تم انتشال جثة المتوفي بمعرفة قوات الحماية المدينة والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى الإيمان العام تحت تصرف النيابة. وتحرر المحضر رقم 913 إداري قسم أول أسيوط لسنة 2013.