اصابة3 شرطيين في مطاردة أمنية بالطالبية
كتب - محمد شعبان:
 ظن ''عاطل'' و''حلاق'' أن رجال الشرطة أصبح لا حول ولا قوة لهم، فأخذا يستعرضا قوتهما حاملين الأسلحة النارية والبيضاء بشارع الكراتة بالطالبية، لكن رجال الشرطة أثبتوا قدرتهم وكفاءتهم القتالية، وتمكنوا من ضبطهم عقب مطاردة أمنية مثيرة، أسفرت عن إصابة 3 شرطيين.
 ترجع تفاصيل الواقعة أثناء تواجد النقيبين أحمد ممدوح، وبيتر فؤاد، الضابطين بمباحث الطالبية، والملازم أول وليد كامل، رئيس دورية القسم، والقوة المرافقة بشارع الكراتة بالطالبية، حيث شاهدوا شخصين أحدهما ممسك بسلاح ناري، والآخر سكين كبير أثناء قيامهما بالتلويح بالأسلحة، واستعراض القوة بالشارع، وتمكنوا من ضبطهما وهم:''أحمد. ح. ب''، 34عاما، عاطل، بحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و''محمد. ا. س''، 33عاما، حلاق، بحوزته سنجة.
 وأثناء المطاردة الأمنية أطلق الأول عيار ناري في الهواء، وتعديا على القوة، وحاولا إثارة المارة ضد القوات ليتمكنا من الهرب، وأسفر ذلك عن إصابة كل من: ''وليد محمد حسن'' ، و''بهاء عبد الله عبد الله'' من قوة مباحث القسم، بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، ومساعد نظام ''عامد رزق إبراهيم'' بجرح قطعي باليد.
 وتمكنت القوات من السيطرة عليهما وضبطهما، وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للسلاحين بقصد ممارسة أعمال البلطجة، وترويع المواطنين، وسرقتهم بالإكراه، وأقرا بواقعة الاعتداء على القوة.
 تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.