بالأسماء.. النيابة تباشر التحقيق مع 7 متهمين في أحداث كوبري قصر النيل
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع 7 متهمين في أحداث الاشتباكات بكوبري قصر النيل.
ووجهت النيابة، لهم تهم التعدي على أفراد الأمن المركزي، إثارة الشغب، والتجمهر، تعطيل حركة المرور، وضبطت قوات الأمن مع أحد المتهمين سلاح أبيض ويدعى إسلام محمد عبدالستار.
أسماء المتهمين: إسلام محمد عبدالستار، علاء حسني أمين، إسلام مجدي محمد، رضوان عاطف عبدالحميد، محمد حسام مراد، أحمد عبدالهادي إبراهيم، عمرو أحمد عبدالمنعم.
يذكر أن كوبري قصر النيل، قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير.