شقيق الزوجة يتهم عامل بالمنيا بإشعال النار فى شقيقته
تقدم عماد حمدى 30 سنة ببلاغ يتهم فيه زوج شقيقته بإشعال النار فيها بسبب خلافات أسرية.
كان اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز ملوى، يفيد بورود بلاغ من عماد حمدى 30 سنة تاجر، ومقيم بشارع التحرير – الشرابية – القاهرة، بقيام "محمد.ع" 38 سنة عامل بإحدى قرى مركز المنيا بإشعال النيران بزوجته وتدعى "فدوى.ح" (25 سنة) ربة منزل "شقيقة المبلغ"، وإحداث إصابتها بسبب وجود خلافات عائلية بينهما، تم ضبط المتهم، وبمواجهته أنكر ما نسب إليه، وقرر حدوث إصابة زوجته على إثر تسرب غاز من موقد بوتاجاز صغير، حال قيامها بإعداد طعام.
تم نقل المصابة لمستشفى ملوى العام، وبتوقيع الكشف الطبى عليها تبين إصابتها "بحروق نارية بأنحاء متفرقة بالجسم بنسبة 45% وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، وظروفها وملابساتها.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 953 إدارى شرطة ملوى، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.