سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالمنوفية
تمكنت مباحث الشرطة بمركز منوف من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى اللواء أحمد عبد الرحمن إخطارا من رئيس مباحث مركز منوف بالقبض على تشكيل عصابى مكون من سبعة أفراد، تخصصوا فى سرقة السيارات بالإكراه، وهم "أحمد ص.37 سنة" عاطل، وزوجته "هويدا.ع.37 سنة" ربة منزل، و"إيهاب م.38 سنة" عاطل، و"أمال ف.37 سنة"، و"كريم ع، و"سيد.ه.ا.17 سنة" بدون عمل، وقاموا باستدراج "محمد.ك.33 سنة" تاجر ويمتلك سيارة رقم 150753 نقل منوفية، وقاموا بالتعدى عليه بالضرب واحتجازه داخل المنزل، والحصول على توقيعه بالإكراه على إيصالات على بياض.
وتمكنت الشرطة من القبض على المتهمين واسترجاع السيارة المسروقة، وتحرر محضر رقم 484 جنح قسم منوف.