حبس متهمين انتحلوا صفة ضباط لسرقة رواد البنوك بأكتوبر
أمر المستشار محمد خليل رئيس نيابة ثان أكتوبر، بحبس 3 مسجلين خطر 4 أيام على ذمة التحقيقات، لانتحالهم صفة ضباط مباحث أموال عامة، والاستيلاء على حقيبة أموال من رجل أعمال عقب خروجه من بنك، أمام مجمع البنوك بمدينة السادس من أكتوبر، وتبين أنهم مطلوبون فى العديد من القضايا، وأنهم ارتدوا زى الشرطة وعثر بحوزتهم على كارنيهات مزورة بأسمائهم.
وبدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر، بلاغا من رجل أعمال يفيد فيه بأن 3 أشخاص يرتدون زى الشرطة استوقفوه أمام مجمع البنوك بأكتوبر، مؤكدين له بأنهم ضباط أموال عامة، وأنهم يرتبون فى أمره ويشكون فى أن الأموال التى بحوزته مزورة، وأطلعوه على كارنيهات تفيد بأنهم من ضباط الداخلية، ثم استولوا على حقيبة الأموال التى بداخلها 5200 جنيه وفروا هاربين.
وأدلى الضحية بأوصاف المتهمين أمام المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، وبعرض مجموعة صور للمسجلين خطر بالمنطقة تعرف عليهم، فتشكل فريق بحث بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتم إعداد أكمنة نجحت فى القبض على المتهمين قبل هروبهم خارج مدينة السادس من أكتوبر وبحوزتهم المسروقات.
واعترف المتهمون أمام ضباط المباحث بإشراف العميد جعفر محمود مدير إدارة الأموال العامة بالجيزة، بأنهم كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم تخصص نشاطه الإجرامى، فى الاستيلاء على أموال عملاء البنوك، عن طريق انتحال صفة ضباط بالأموال العامة، والوقوف أمام البنوك وتفتيش العملاء والاستيلاء على أموالهم، وعثر بحوزتهم على مجموعة من كارنيهات الداخلية المزورة، وتشير إلى أنهم ضباط بالأموال العامة، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أحال المتهمين للنيابة برئاسة المستشار محمد خليل للتحقيق معهم.
كما تمكنت الخدمات الأمنية المعينة بقسم شرطة تلا، المعينة لتأمين أحد البنوك بالمنوفية من ضبط "سومه ق.م.45 سنة" ربة منزل، وسبق اتهامها فى 17 قضية سرقة، ومقيمة بأشمون، أثناء شروعها فى سرقة مبلغ 20 ألف جنيه من "سعاد.ت.إ" موظفة، والتى أفادت بأنه عقب صرفها المبلغ من البنك ووضعه داخل كيس بلاستيك، وأثناء مرورها فوجئت بسيدة تلقى بنفسها على الأرض أمامها، مُدعية المرض وأخرى ترافقها، ثم قطعت الكيس البلاستيك، وحاولت سرقة المبلغ منها، إلا أنها استغاثت بالأهالى وتمكنت قوات الأمن من ضبط المتهمة وبحوزتها شفرة موس حلاقة، بينما فرت المتهمة الثانية بالهرب.