مصرع وإصابة 5 أشخاص فى حادثى تصادم بالبحيرة
لقى شخص مصرعه، وأصيب 4 آخرون بجروح وكدمات متفرقة بالجسم إثر وقوع حادثى تصادم بالبحيرة. تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام والمصابين لمستشفى كفر الدوار العام لتلقى العلاج اللازم. كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارًا من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، بوقوع حادثى تصادم.
وبالانتقال لمكان الحادث الأول بطريق التوفيقية – قناطر بولين أمام منشأة مهنا دائرة مركز كوم حمادة، تبين حدوث تصادم بين كل من "السيارة رقم 6259 ب س أ" قيادة "سعيد نصر مهنا" (40 سنة) ومقيم شبرا قسم دمنهور، السيارة رقم 3746 ب ع س "هرب قائدها" أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه، اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، واصطدمت بالسيارة الثانية التى كانت قادمة فى الاتجاه المقابل، أسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الأولى، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام. تحرر المحضر 5787/2013 جنح المركز، وجارٍ العرض على النيابة العامة، وجارٍ ضبط قائد السيارة الثانية.
وقع الحادث الثانى بالطريق الدولى الساحلى تجاه الإسكندرية أعلى كوبرى العمياء – دائرة مركز كفر الدوار، بالانتقال والفحص تبين حدوث تصادم بين كل من "السيارة رقم 7936 س ج هـ" بمقطورة بدون لوحات هرب قائدها، والسيارة رقم 4538 س ن أ / 150619 غربية قيادة "السيد يوسف على" (50 سنة) سائق ومقيم بيلا -كفر الشيخ أثناء تهدئة السيارة الأولى من سرعتها، لتفادى أحد المطبات، اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، واصطدم بالسيارة الثانية التى كانت أمامه، وتوالى اصطدام عدد من السيارات بهما.
أسفر الحادث عن إصابة عدد (4) من مستقلى السيارات بـ"كدمات وسحجات"، وتم نقلهم لمستشفى كفر الدوار العام لتلقى العلاج اللازم. تحرر المحضر 3481/2013 جنح المركز، وجارٍ العرض على النيابة العامة، وجارٍ ضبط قائد السيارة المتسببة فى الحادث.