إصابة 2 فى السطو على سيارة تحمل مرتبات موظفى الأحوال المدنية بالعريش
قال مصدر أمنى مطلع، إن حادث السطو على سيارة مدنية كانت تنقل مرتبات العاملين فى مصلحة الأحوال المدنية بشمال سيناء، وأن الجناة تربصوا بالسيارة أثناء مرورها بحى الريسة قادمة من البنك الذى تم منه استلام المرتبات فى طريقها إلى مقر مصلحة الأحوال المدنية وأمطروها بوابل من الرصاص.
وأضاف المصدر أن إطلاق الرصاص أسفر عن إصابة من كان بها وهما الموظفة مندوبة الصرف واسمها صفاء السيد على والتى أصيبت بطلق نارى فى الساعد الأيمن، وملازم أول أحمد محمد عبد الرحمن وأصيب بطلق نارى فى الساق، وبعد توقفها استولى المسلحون على المبالغ التى كانت بها وهى 140 ألف جنيه، ولاذوا بالفرار من طرق جانبية تم نقل المصابين إلى مستشفى العريش العام.
انتقل إلى موقع الحادث قيادات مديرية أمن شمال سيناء على رأسهم اللواء سميح بشادى مدير الأمن.
بدورها سارعت قوات الأمن إلى إغلاق مداخل ومخارج مدينة العريش، بعد تمكنت المباحث من الحصول على معلومات أولية عن أوصاف الجناة من شهود العيان، وجار البحث عنهم.