مقتل موظف على يد جيرانه بسبب خلافات الجيرة بالشرقية
لقى موظف بالمعاش بمركز كفر صقر مصرعه اليوم، متأثراً بإصابته بجرح نافذ بالصدر وكدمات بالجسم فى مشاجرة مع جيرانه، بسبب خلافات الجيرة، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى لعام، وتحرر المحضر رقم 155/28 أحوال كفر صقر، وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة محمد المنجى مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية يفيد بوصول "ثروت. ح. س"، 63 سنة، موظف بالمعاش ومقيم سنجها دائرة المركز للمستشفى العام جثة هامدة.
وتبين من التحريات التى باشرها النقيب هيثم حجازى رئيس مباحث كفر صقر نشوب مشادة كلامية بين المجنى عليه و"مجدى. ح. م"، 53 سنة، و4 من أقاربه تطورت إلى مشاجرة، بسبب خلافات الجيرة بينها وقضايا متداولة بالمحاكم أسفرت مقتل الأول بجرح نافذ بالصدر وجرح أسفل الذراع الأيسر.
تمكن رئيس المباحث والقوة المرافقة له من ضبط المتهمين الخمسة، وجار عرضهم على النيابة العامة.