ضبط 4 قطع سلاح بحوزة فلاح وعاطل بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط 4 قطع سلاح نارى إحداها آلية والأخرى ألمانية و2 فرد محلى الصنع بحوزة فلاح وعاطل بالمنيا.
حيث تم ضبط ع ا 23 سنة فلاح من إحدى قرى مركز المنيا، وبحوزته بندقية آلية و10 طلقة، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1149 لسنة 2013 إدارى مركز المنيا. وتم ضبط عبد الرازق ح 23 سنة عاطل وبحوزته بندقية آلمانى و9 طلقات نارية، وتحرر عنها المحضر رقم 1148 لسنة 2013 إدارى مركز العدوة، بالإضافة إلى ضبط فردين محلى الصنع أيضا وتحرر عنهما المحضر اللازم.