ضبط صاحبى محطة وقود لتصرفهما فى 5 آلاف لتر سولار بالبحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط " عبد الفتاح. إ. ا"، 44 سنة، صاحب محطة وقود سيارات الجمعية التعاونية للبترول بمدينة شبراخيت، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها "3435" لتر سولار، وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 2940/2013 جنح مركز شبراخيت.
كما تم ضبط "حسن. عز. ك"، 42 سنة، صاحب محطة وقود سيارات بمدينة رشيد، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها (1700) لتر سولار لمالك السيارة رقم ج ل م 3769 الذى قام بتجميع تلك الكمية لإعادة بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر عن ذلك المحضر 2566/2013 جنح مركز رشيد.