ضبط 5 أشخاص قبل تعديهم على عامل وبحوزتهم سلاح نارى بالشرقية
تمكن رجال فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط 5 أشخاص بحوزتهم 2 سلاح نارى وكمية من الطلقات الخرطوش لتأديب مستأجر عند أحدهم وطرده من الشقة، تم التحفظ على المضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم وتولت نيابة العاشر التحقيق برئاسة عماد مراد وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى بفرع العاشر يفيد أثناء قيام كل من المقدم فوزى عبد القادر وكيل فرع البحث والرائد محمد خشنية والنقيب أحمد عبد العزيز معاون مباحث قسم ثانى العاشر الفرع بعمل كمين بمدخل مدينة العاشر لضبط كافة صور الخروج على الشرعية، وتم ضبط السيارة رقم 14428 ر ب ط يستقلها كل من "عصام م ح" و"مصطفى ص م" و" رامى ع ر " و" أحمد ص " ومؤمن س م " وبحوزتهم عدد 2 سلاح نارى وكمية من الطلقات وجميعهم مقيمين بندر بلبيس.
وأفادت التحريات قيام المتهمين بمساندة المتهم الأول فى مشاجرة مع مستأجر مسكنه الكائن بالعاشر وطرده منه.