مصرع شخصين وإصابة 4 باختناق داخل حجرة بمزرعة بالبحيرة
شهدت مدينة وادى النطرون، منذ قليل حادثة مأساوية راح ضحيتها، شخصان وأصيب 4 آخرين باختناق وتم نقل تم نقل المتوفين لمشرحة مستشفى وادى النطرون والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة وادى النطرون من مستشفى وادى النطرون العام بوصول كل من "طه كامل سيد شفيق " 30 سنة " عامل " جثة هامدة "، عمر خلف الله محمد "30 سنة " عامل " جثة هامدة"، عبد الصبور محمد أحمد "27 سنة" عامل، "حسن حمدى السيد " 22 سنة " عامل، "جمال أحمد هاشم " 19 سنة" عامل، "البدرى عبد العال" 30 سنة" عامل وجميعهم مقيمون سوهاج مصابين باختناقات.
بالفحص تبين أنه أثناء قيام المذكورين بإشعال نيران للتدفئة داخل حجرة بمزرعة تابعة لشركة الأركان للتطوير واستصلاح الأراضى بمنطقة الوادى الفارغ -دائرة المركز غلب عليهم النعاس فإصيبوا بإختناق مما أدى لوفاة الأول والثانى وإصابة الباقين.
بسؤال المصابين قرروا بمضمون ما تقدم، بتوقيع الكشف الطبى عليهم بمعرفة مفتش الصحة أفاد بأن سبب وفاة الأول والثانى إسفكسيا الاختناق.
تم نقل المتوفين لمشرحة مستشفى وادى النطرون والمصابين لمستشفى جراحات اليوم الواحد لتلقى العلاج، تحرر المحضر رقم 307/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.