السيطرة على حريق هائل بمخزن "شطة" بالدلنجات
أنقذت العناية الإلهية قرية أبو صمادة التابعة لمركز الدلنجات، من كارثة محققة حينما شب فجر اليوم الخميس، حريق هائل بأحد مخازن الشطة بالقرية، وعلى الفور تم الدفع بـ 7 سيارات إطفاء للسيطرة على الحريق.
وتلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة الدلنجات بنشوب حريق بعزبة أبو صماده- دائرة المركز، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتبين نشوب الحريق بمخزن شطة ملحق بمنزل "عياد معوض الصباغ.50 سنة" موظف ومقيم بذات الناحية، وتم الدفع بعدد (7 ) سيارات إطفاء والسيطرة  عليه وإخماده، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات، ونتج عنه تلف كمية كبيرة من الشطة وبعض التلفيات بواجهة المنزل المشار إليه.
,بسؤال مالك المنزل قرر بمضمون ما تقدم، وأرجع سبب الحريق لماس كهربائى ولم يتهم أحد بالتسبب فى ذلك، وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق، وتحرر المحضر 623/2013 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.