"الكسب" يرفع بنات شفيق من قوائم الترقب والوصول بعد سداد 320 ألف جنيه
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يجيى جلال، رفع أسماء كل من شيرين ومى وأميرة أحمد شفيق من قوائم الترقب والوصول والممنوعين من السفر، بعد تسديدهن مبلغ 320 ألف جنيه، قيمة ممر بين قطعتى أرض تمتلكهن بالقاهرة الجديدة بعد أن ضمهن لهذا الممر إلى الأرض دون تسديد قيمته.
كان محامى بنات الفريق أحمد شفيق قد تقدم بطلب إلى المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق حتى تتمكن بنات الفريق أحمد شفيق من دخول البلاد واستكمال التحقيقات معهم حول الثروة اللاتى يمتلكهن على ذمة قضية الكسب غير المشروع المتهم فيها والدهم، وأنهن حصلا على الثروة عن طريق والدتهم وليس والدهم وأنهم استغلوا نفوذ والدهن فى ضم الممر الواقع بين قطعتى أرض تمتلكهن فقررا تسديد قيمته والعودة إلى مصر.
وتعهد محامى بنات الفريق أحمد شفيق بإحضارهن للتحقيق معهن وسماع أقوالهن.