الأمن يمنع فتنة طائفية ببنى سويف فى جلسة صلح عرفية
تمكنت الأجهزة الأمنية من نزع فتيل فتنة طائفية قبل حدوثها بين مسلمى ومسيحيى مركز ببا بنى سويف، بسبب خلافات ونزاع على ملكية منزل قديم بين عائلة نيروز (مدينة ببا) وعائلة الشقيقين إبراهيم وطه هلال أحمد (يقيمان منشاة ناصر بمركز ببا)، حيث اشترت العائلة الأولى منزلا من ورثته فى نفس الوقت، وقام أحد المسيحيين ببيع المنزل للشقيقين بعقد آخر فأقاما داخله ووقعت خلافات بين الطرفين، وكادت أن تنشب معركة بالأسلحة بينهما طوال 3 أشهر ماضية، ولكن العقلاء من الطرفين لجأوا إلى الشرطة وأعضاء لجنة المصالحات، حيث عقدت جلستا صلح توصل خلالهما المحكمون إلى اتفاق بموجبه يقوم الطرف الأول بدفع مبلغ 200 ألف جنيه للطرف الثانى نظير خروجه من المنزل تعويضاً عما لحقه من أضرار نتيجة تعرضه للنصب من أحد المسيحيين.
وفى الجلسة النهائية التى عقدت داخل المجلس المحلى الشعبى بمدينة بنى سويف، بحضور اللواء عبد الباسط محمد مساعد مدير أمن بنى سويف، العميدين زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية وخلف حسين رئيس مباحث المديرية، العقيد مجدى لطفى مفتش مباحث قسم شرطة بنى سويف، المقدم محمود حاتم مفتش مباحث الفشن، وعدد من أهالى مركز ومدينة ببا، أعلن خلالها الطرفان قبولهما الصلح وما اتفق عليه المحكمون.
كما أشاد مدير المباحث الجنائية بموقف الطرفين، وتنازلهما عن بعض حقوقهما المادية فى مقابل إنهاء الأزمة سلمياً دون حدوث ما يعكر الصفو بين المسلمين والمسيحيين نسيج الأمة.