القبض على "بصلة" المتهم بقتل "هوكة" ببولاق الدكرور
ألقت مباحث الجيزة القبض على نقاش لاتهامه بقتل عامل ببولاق الدكرور، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الجريمة، فتمت إحالته إلى النيابة التى تولت التحقيق.
كان العقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور قد تلقى بلاغا بمقتل "م.هوكه" 26 سنة عامل.
وأفادت تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بأن وراء ارتكاب الواقعة نقاش يدعى "محمود.ا" وشهرته بصلة"، وبإعداد كمين له تمكن الرائدان حسام العباسى ومحمد مجدى من ضبطه بشارع عبد العزيز كمال.
وبمواجهته اعترف بارتكاب الجريمة بسبب خلافات سابقة بينهما، فحرر محضر بالواقعة وتمت إحالته إلى النيابة التى باشرت التحقيق.