مزارع يطلق النار على ابن شقيقه لخلاف على أسبقية الرى بالأقصر
أطلق مزارع صباح اليوم الخميس، النيران على ابن شقيقه، بسبب نزاع بينهما على أسبقية استخدام ماكينة الرى بمنطقة الزينية شمال الأقصر.
وتلقى اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية.
وتبين من التحريات المبدئية، أن مشاجرة نشبت بين محمد مصطفى حسن "25 عاما" مزارع مقيم بالزينية، وعمة محمد حسن "55 عاما" مزارع مقيم بذات الناحية، على أسبقية استخدام ماكينة الرى، فقام الثانى بإطلاق النيران على الأول من سلاحه المرخض،
وتم نقل المصاب إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.