القبض على عاطل تعدى على مواطن وسرق دراجته البخارية بالمنوفية
تمكنت مباحث شرطة الشهداء من القبض على عاطل تعدى على مواطن وسرق دراجته البخارية، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد خالد عبد الحليم رئيس مباحث الشهداء بالقبض على "على ر 21 سنة عاطل، بعد قيام عبد الحميد س 22 بالتعدى عليه، وبتحريات النيابة تم العثور عليه والقبض عليه.
وبالعرض أمام النيابة اعترف بارتكابه الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 1871 جنح الشهداء.