المنيا: مينا سامي
اعتدى تاجر وعاطل، بالضرب على أمين شرطة وفرد أمن، مكلفان بتأمين مستشفى المنيا الجامعي، بسبب رغبتهم في دخول المستشفى برفقة مريض واعتراض الأمن بسبب زيادة عدد الزائرين عن المسموح به.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً بقيام، أحمد محمد، 19 سنة، عاطل، ورضوان أحمد محمد، 33 سنة، تاجر، بالتعدي بالضرب على عرفة محمد صادق، 32 سنة، فرد أمن، وياسر علي إبراهيم، 37 سنة، رقيب شرطة.
تم ضبط التاجر والعاطل أثناء محاولة هروبهما من المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.