إحالة والدة "الشافعي" للطب الشرعي لإثبات نسبه إليها
عزت مصطفى
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن إحالة أمل عباس والدة محمد الشافعي إلى الطب الشرعي لعمل تحاليل"DNA"  لإثبات أنه نجلها عقب تعرفها عليه في مصلحة الطب الشرعي.
استمع وكيل أول نيابة قصر النيل المستشار عمرو عوض إلى أقوال عائلة الشافعي عقب اتهامهم مستشفى الهلال لتزويرهم التقرير الطبي للشافعي الذي أثبت فيه دخوله للمستشفى يوم 28 يناير لعام 2013 حيث أكدت أن نجلها متغيب عن المنزل منذ يوم الثلاثاء 29 يناير لعام 2013 الساعة السابعة مساءً، وأنها أثناء دخولها المشرحة للتعرف على نجلها وجدت به ثلاث طلقات في الجبهة والكتف والجانب الأيسر.
وقال الشاهد الثاني مصطفى صلاح موظف مشرف بجريدة واصل الإعلانية أنه قابل الشافعي يوم 28 يناير في ميدان صلاح الدين بمصر الجديدة وأنه أجرى معه مكالمة تليفونية يوم الثلاثاء ليبلغه بحضوره إلى العمل غداً وعقب ذلك تلقى مكالمة من والدته تؤكد غيابه فنزل إلى التحرير للبحث عنه فلم يتوصل إليه.
قامت عائلة الشافعى بتحرير محضر بغيابه تم من خلاله تحويلهم لمصلحة الطب الشرعى للتعرف على نجلهم .   
 