"الخارجية" تندد بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين
وزير الخارجية محمد عمرو
وردة الحسيني
ندد وزير الخارجية محمد عمرو بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين والتي أدت إلى استشهاد الأسير "عرفات جرادات" في سجن "مجدو" الإسرائيلي.
 
وحذر عمرو من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدي إلى انفجار الأوضاع في فلسطين، ومن تداعيات ذلك على الأوضاع في المنطقة ككل، محملاً إسرائيل مسؤولية أي تدهور للأوضاع في المنطقة.
وأعرب عمرو عن تعازيه لعائلة الأسير الشهيد، مطالباً المجتمع الدولي باتخاذ موقف قوي من ممارسات إسرائيل أللإنسانية في حق الأسرى الفلسطينيين.