مقتل 10 أشخاص على يد قوات النظام معظمهم في إدلب
دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 10 أشخاص الاثنين 25 فبراير على يد قوات النظام معظمهم في إدلب.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، أن الجيش السوري الحر تصدى للقوات النظامية أثناء محاولتهم اقتحام القرى المحيطة بمدينة يبرود بريف دمشق.
من جهة أخرى، قصفت قوات النظام السوري مدينة دوما بصواريخ بعيدة المدى مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى وتدمير عدد من المباني السكنية، كما امتد القصف مدعوما بالطيران الحربي ليشمل مدن الزبداني ومضايا وداريا وحرستا بريف دمشق.
يذكر أن لجان التنسيق المحلية السورية قد أفادت بارتفاع أعداد قتلى الأحد 24 فبراير على يد قوات النظام إلى 140 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب وحمص.