طريقة عمل شبس شيتوس مقلي بالمنزل
تتكون مقادير رقائق   شيتوس   من:
1 كوب دقيق
جبنة تشيدر مبشورة ناعم (حسب الرغبة ويمكن الاستغناء عنها)
ماء للعجن
زيت للقلي
ملعقة صغيرة ملح
كمون حسب الرغبة
زعتر جاف حسب الرغبة
التحضير
:
امزجي الدقيق بالملح والكمون والزعتر ويعجن بالماء حتى تصبح العجينة يابسة نوعا ما ثم أضيفي الجبنة حسب الرغبة وتعجن حتى تختلط جيدا (يمكن الاستغناء عنها).
اتركي العجينة لمدة عشر دقائق ثم تفرد بالنشابة 1/2 سم تقريبا.
قطعي العجينة بعد فردها مستطيلات أو مثلثات أو مربعات أو حروف أو بالأشكال التي تريدينها.
اقليها بالزيت حتى تقرمش ويصبح لونها ذهبي ثم ضعيها على ورق نشاف حتى تخلصي من الزيت ثم تقدم.
ملحوظة: صنع رقائق شيتوس اللذيذ بنكهة الجبنة أو بدون أو بالنكهات التي تفضليها وكلها متوفرة بمطبخك.