"البدرى" ضمن أفضل مدربي العالم خلال 16 عاما
إبراهيم مدكور
اختار الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري في قائمة أفضل مدربين على مستوى العالم حيث جاء بالمركز الـ71 على مدار 16 عام.
وضمت القائمة 245 مدرب من بينهما ثلاثة مدربين مصريين حيث أحتل فيها حسام البدرى المركز 71 يسبقه المدير الفني للمنتخب الوطني والزمالك حسن شحاته في المركز 70 يليهم الأسطورة الراحل محمود الجوهرى فئ المركز 196.
 جاء في مقدمة قائمة الاتحاد الدولي المدير الفني للفريق الإنجيلزي مانشستر يونايتد السير أليكس فيرجسون.