وقفة أمام مجمع المصالح للدعوة لعصيان مدني بالسويس
 
السويس - حسام صالح
 
نظم العشرات من النشطاء وقفة أمام مجمع المصالح بضاحية الغريب، دعو خلالها الموظفين للعصيان المدني لتحقيق أهداف الثورة التي لم تستكمل بعد وللقصاص للشهداء الذين سقطوا بالسويس خلال أحداث الذكرى الثانية للثورة.
وأكد النشطاء أن العصيان المدني لم يكن مفروضا على الشعب بل هو من إرادته وسعى لها المواطنين، وفى بورسعيد مثلا وقدوه لذلك، فمشاركتهم نابعة من إراداتهم الحرة لأن الهدف من وراءه بناء دولة العلم والقانون والمؤسسات، كما أن العصيان أرقى طرق الاحتجاج السلمية.
وأضاف النشطاء في بيان أنه لابد من مشاركة الشعب المصري في العصيان كما خرج خلال 18 يوم الثورة واسقط نظام مبارك.
كما استعرضوا طرقا للعصيان تبدأ من امتناع الموظفين بالمصالح والمؤسسات عن العمل والبقاء بمنازلهم، أما بالنسبة للعاطلين فيشاركوا في فعاليات العصيان، وامتناع أرباب البيوت عن دفع فواتير استهلاك الكهرباء والماء، مع التنبيه على عدم منع أي موظف من تأدية عملة بالقوة أو غلق أي منشآة بالقوة، كما أن أصحاب المتاجر والمطاعم سيشاركون في العصيان باستمرار عملهم مع التوقف عن دفع الفواتير.
 
 