عودة: 90 مليون دولار لإنشاء صوامع جديدة
وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة
الهام عبدالعال
أكد د.باسم عوده وزير التموين أن المشروع القومي للصوامع تضم 20 صومعة معدنية وتم موافقة علي تخصيص 90 مليون دولار لإنشاء صوامع جديدة ومبادلة الديون الإيطالية بإنشاء صوامع.
وأشار إلى الحاجة إلى الدعم بـ 5 مليار جنيه لانشاء 20 صومعة.
وقال عودة خلال حضوره اجتماع ئيس الوزراء مع رؤساء تحرير الصحف إن مجلس الوزراء وافق على دعم زراعة القمح المصري بـ 20 مليار جنيه لموسم القمح .
وحول بمشكله التهريب أشار عودة  إلي أن تهريب الدقيق في السوق السوداء يكلف الدولة 11 مليار جنيه وسارقي الدعم ونحتاج شراكة الإعلام للقضاء على هذه الجريمة .
وأضاف عودة أن وجود مخطط لإنشاء 27 مشروع لمجمعات لوجستية في 14 محافظة خلال الخمس سنوات القادمة ومشروع أنبوبة البوتاجاز بالكوبونات لوصول الدعم لمستحقيه في جميع أنحاء الجمهورية.