"النور" يشارك في الانتخابات البرلمانية ويدعو لعدم المقاطعة
 نائب رئيس حزب النور بسام الزرقا
 
بهاء الدين محمد
 
أعلن حزب النور أنه سيشارك في الانتخابات البرلمانية القادمة مطالبا بوضع 4 ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية وشفافيتها.
ودعا الحزب في مؤتمر صحفي له القوى السياسية والأحزاب التس قررت مقاطعة الانتخابات بأن تخوض الانتخابات حتى تكتمل مؤسسات الدولة والتي تعتبر أحد وسائل الخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد.
وقال نائب رئيس حزب النور بسام الزرقا خلال المؤتمر أن الحزب يطالب بضمانات لنزاهة الانتخابات تتمثل في حيادية بعض الوزارات التي لها علاقة بالانتخابات وتلك التي يخضع لها إعلام الدولة، ووزارة التنمية المحلية.
وأضاف أن من الضمانات أيضًا بأن يتم توفير قاعدة بيانات يتم تسليمها لكل الأحزاب المشاركة بانتخابات مجلس النواب لضمان نزاهة العملية الانتخابية وكذلك الاطقم المدنية المعاونة للقضاء لابد من وضع ضوابط لها وألا يكون الأمر انتقائيا وأن لا  يكون الجهاز الإداري للدولة مع أو ضد أحد مؤكدًا أنه لو كان تم الاستجابة السريعة لمبادرة النور لكانت الضمانات قد توفرت تلقائيًا.
وأكد أن الحزب سيشارك في الحوار الوطني ولن يكون سلبيا وسيحاول إقناع المعارضة والسلطة للحوار والخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد وأن الحزب يدعو إلى إنهاء حالة الاستقطاب.
وحول التحالفات الانتخابية  قال الزرقا إن الحزب يشترط في الأحزاب التي سيتحالف معها بأن تكون ذات مرجعية إسلامية وأن تتوافق مع سياسة الحزب ومرجعيته مشيرًا إلى أن الباب مفتوح للتحالفات وهناك اتصالات مع الاحزاب ولن يتم حسمه حتى الان .
وأوضح الزرقا أن ميزانية الانتخابات سيتم توفيرها من خلال التبرعات واشتراكات الأعضاء .
 ومن جانبه قال شعبان عبد العليم القيادي بحزب النور خلال المؤتمر أن الحزب يسعى إلى خوض الانتخابات في جميع الدوائر  سواء من خلال نظام القوائم أو فردي.
وأضاف أن الحزب وضع معايير لاختيار مرشحيه مثل الانتماء والولاء للدعوة وحزب النور، والقدرة على ممارسة الدور التشريعي، والشعبية، والسلوك، ولكل معيار درجات .
 