20 مليون جنيه منتجات بترولية للأسواق كل ساعة
إلهام عبد العال
صرح وزير البترول أسامة كمال أن القطاع يضخ منتجات بترولية في السوق كل ساعة بقيمة 20 مليون جنيه، تدفع منها الحكومة 70% بما يقرب من نصف مليار جنيه شهريا.
وأضاف أن قيمة الدعم كل عام تصل إلى 164 مليار جنيه، مشيرا إلى أنه توجد مناطق جديدة طرحت للمزايدات للبحث والاستكشاف في المنتجات البترولية الجديدة.
وقال وزير البترول، في تصريحات صحفية الاثنين 25 فبراير، أنه يوجد خطة لتطوير المعامل وفك الاختناقات ووضع معامل جديدة علي الخطة بتكلفة 18 مليار جنيه بالمشاركة مع عدد من الاستثمارات العربية والأجنبية.
وأكد أن الثورة المعدنية لم يتم الاقتراب منها حتى الآن إلا بنسبة 6% وتم تكليف استشاري عالمي لاستغلال الثروة المعدنية لوضع خطة طويلة الأمد كما يوجد خطة لتطوير البتروكيماويات كما تم توصيل الغاز إلي 400 ألف وحدة سكنية وتحويل9  آلاف سيارة للعمل بالغاز الطبيعي وذلك بهدف تحقيق العدالة الاجتماعية وتقليل المعاناة.