وزارة الخارجية تعاود التحذير من مخاطر الهروب من السعودية لليمن
وردة الحسيني
وحذرت وزارة الخارجية المواطنين المصريين من محاولات التسلل غير الشرعي من المملكة العربية السعودية إلى دولة اليمن في ضوء المخاطر التي قد يتعرضون لها والتي قد تودي بحياتهم.
صرح بذلك وزير مفوض رجائي نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر.
وأضاف أن هناك أوامر مشددة لقوات حرس الحدود السعودية بعد تزايد عمليات تهريب المخدرات والسلاح عبر الحدود السعودية اليمنية بإطلاق النار على الهاربين الذي لا يستجيبون لأوامر التوقيف من قبل هذه القوات، وكذلك لتجنب تعرض المواطنين للمساءلة القانونية أو الاحتجاز أو السجن.