مصر تدين السياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين
القاهرة _أ ش أ
ندد محمد عمرو وزير الخارجية بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين والتي أدت إلى استشهاد الأسير "عرفات جرادات" في سجن "مجدو" الإسرائيلي.
وحذر الوزير محمد عمرو من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدي إلى انفجار الأوضاع في فلسطين، ومن تداعيات ذلك على الأوضاع في المنطقة ككل، محملا إسرائيل مسؤولية أي تدهور للأوضاع في المنطقة.
وأعرب عمرو عن تعازيه لعائلة الأسير الشهيد "جرادات"، مطالبا المجتمع الدولي باتخاذ موقف قوي من ممارسات إسرائيل الإنسانية في حق الأسرى الفلسطينيين.