توقيع رواية "الفيل الأزرق" لأحمد مراد بمكتبة "أ"
أحمد أنور
تقيم مكتبة " أ"، الخميس 28 فبراير، حفل توقيع رواية الفيل الأزرق لأحمد مراد بفرع المكتبة بمول العرب بمدينة 6 أكتوبر.
يأخذنا مراد في هذه الرواية إلى كواليس عالم غريب، قضى عامين في دراسة تفاصيله، رحلة مثيرة نستكشف فيها أعمق وأغرب خبايا النفس البشرية.
يقول مراد في روايته "بعد خمس سنوات من العُزلة الاختيارية يستأنف د. يحيي عمله في مستشفى العباسية للصحّة النفسية، حيث يجد في انتظاره مفاجأة..
في "8 غرب"، القسم الذي يقرّر مَصير مُرتكبي الجرائم، يُقابل صديق قديم يحمل إليه ماضي جاهد طويلاً لينساه، ويصبح مَصيره فجأة بين يدي يحيي.
تعصِف المفاجآت بيحيي وتنقلب حياته رأسًا على عقب، ليصبح ما بدأ كمحاولة لاكتشاف حقيقة صديقه، رحلة مثيرة لاكتشاف نفسه.. أو ما تبقى منها".
جدير بالذكر أن أحمد مراد من مواليد القاهرة عام 1978، وقد بدأ كتابة روايته الأولى "فيرتيجو" في شتاء 2007، ونُشِرت في العام نفسه قبل أن تُترجم إلى الإنجليزية والفرنسية والإيطالية، وتم تحويلها إلى مسلسل تليفزيوني عام 2012، ثم أصدر روايته الثانية "تراب الماس" في فبراير 2010 لتحتل قائمة أكثر الكتب مبيعا قبل أن تترجم إلى الإيطالية.