إلغاء سفر أحد السفراء الأفارقة لضبط 150 ألف دولار بحوزته
محمد عبيد
ألغت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، سفر سفير جنوب أفريقيا بليبيا، بعد أن ضبطت سلطات التأمين 150 ألف دولار داخل إحدى حقائبه، أثناء سفره على الطائرة المصرية المتجهة لطرابلس.
ويعد حمل السفير للمبلغ مخالف للقانون، الذي يسمح للراكب بحمل 10 آلاف دولار فقط في السفر أو الوصول.
وأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الرحلة اشتبه أمين الشرطة في احدي حقائب الراكب لظهور أجسام غريبة بداخلها, بعرض الأمر علي العميد محمد عبد العال مدير التأمين بالمطار تم استئذان مكتب الخارجية وفتح حقيبة السفير وعثر علي المبالغ المالية, التي أكد السفير أنها محولة له من جنوب أفريقيا للسفر بها إلي ليبيا.
تم إبلاغ السفير بقانون النقد الذي لا يسمح بمغادرة تلك الكمية من الأموال, فطلب من سلطات المطار إلغاء سفره من الرحلة.
وأمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار بإلغاء سفره، واتخاذ الإجراءات القانونية المتبعة.