محافظا أسيوط وسوهاج يشهدان حفل تخريج الدفعة الـ46 بطب أسيوط
أسيوط :محمد منير
شهد محافظ أسيوط، د.يحيي كشك، حفل تخريج الدفعة الـ46 لطلاب كلية الطب بجامعة أسيوط بالقرية الأولمبية بإستاد الجامعة، بحضور محافظ سوهاج، د.يحيي عبدالعظيم، ورئيس الجامعة، د.مصطفي كمال.
ووجه المحافظ التهنئة لخريجي الدفعة لانضمامهم إلى العمل الطبي، موضحاً أنهم يحملون أمانة وأرواح المواطنين لتحقيق الراحة للمرضى وأن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى إخلاصهم وإيمانهم بالعمل على خدمة المرضى.
وأعطى كشك عدد من النصائح والإرشادات للخريجين التي وصفها بخلاصة خبراته في العمل الطبي طوال الأربعين عاماً الماضية مشدداً على الخريجين والطلاب بضرورة ألا ينسوا فضل الوالدين وأساتذتهم بالجامعة ؛ فيما وصلوا إليه اليوم .
وأشاد المحافظ بدور كلية الطب في اعداد الكوادر الطبية في التخصصات المختلفة من خريجي الكلية للمستشفيات الجامعية وكافة مستشفيات المحافظة ، ورفع المستوي الطبي بها.
وأعلن رئيس الجامعة عن تطبيق شهادة الزمالة المصرية لأول مرة على هذه الدفعة مؤكداً على إعادة النظر في كافة الجوانب المادية والطبية للخريجين والنواب بالمستشفيات ومحاولة تقنين أوضاعهم القانونية.
وأشاد بدور المحافظ في العمل على استكمال الإنشاءات بمركز القلب بالجامعة مشيراً إلى العمل على تطوير العمل والأداء في تقديم الخدمة الطبية للمواطنين بالمستشفيات الجامعية.
وتمنى نقيب الأطباء بأسيوط أن يواصل الخريجين تعليمهم لأن شهادة البكالريوس خطوة أولي في التعليم الطبي الذي يتطور بمرور الوقت مشيراً إلى تطوير وتحديث ومواكبة التقدم في المجال الطبي بما يتناسب مع ظروف العمل وطبيعتها ومهامها في تقديم خدمة طبيه وصحية جيدة للمرضى بالمستشفيات.