البحرين: انطلاق الحوار الوطني بأجواء إيجابية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- عقدت أول جلسات حوار 
التوافق الوطني بالبحرين،
 الأحد، بمشاركة 27 مشاركا من الأحزاب والأطياف السياسية في البلاد، في جو طغى عليه الجانب الإيجابي.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء البحرينية "بنا" على لسان المتحدث الرسمي لحوار التوافق، عيسى عبدالرحمن "إن عدد المشاركين في جلسات الحوار بلغ 27 مشاركا، ثمانية منهم من جمعيات الائتلاف الوطني وثمانية آخرون من الجمعيات السياسية الستة بالإضافة إلى ثمانية من ممثلي السلطة التشريعية، إلى جانب ثلاثة ممثلين الحكومة."
وبين عبدالرحمن أن ممثلي الحكومة هم وزير العدل ووزير التربية والتعليم ووزير الأشغال، مشيرا إلى أن منسقي الجلسات هم القاضي خالد عجاجي والدكتور عبدالله طالب.
ومن جهته قال الأمين العام المساعد لجمعية وعد، رضي الموسوي في تصريح لـ CNN بالعربية "إن بيان المعارضة واضح حيث أن استمرار الحضور مرهون بالموافقة على مناقشة أجندة الحوار وتتخلص في مفهوم الحوار والتفاوض وبمشاركة السلطة طرف أساسي في التفاوض  نتائج المفاوضات التي يجب أن تكون قرارات وصيغ دستورية لا توصيات.
وعلى الصعيد الآخر قال رئيس تجمع الوحدة الوطنية، عبد اللطيف المحمود في تصريح لـ CNN بالعربية "إن مشاركة المعارضة في الحوار كان متوقعات لأنه الطريق الوحيد لإنهاء الأزمة ووقف العنف."
وأضاف: "اعتقد بان مائدة المفاوضات سوف تنتج جدول أعمال متوافق عليه بما فيها آليات الحوار وإذا حضرت لنوايا الطيبة سوف تجتاز البحرين الأزمة."