فيديو: حراسة "مستفزة" لهشام قنديل بالحرم المكي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار تسجيل نشر على موقع يوتيوب، لما يشتبه بأنه رئيس الوزراء المصري، هشام قنديل،  خلال زيارته للحرم المكي، الأمر الذي أدى إلى تساؤل العديدين عن سبب هذه الحراسة المشددة في حال ثبت بالفعل أنه الشخص الموجود في الفيديو.
ويظهر المقطع الذي يحمل اسم "
حراسة مستفزة لـ قنديل في الحرم المكي تثير غضب الجميع
" (
شاهد الفيديو
) أن قوات من الأمن والشرطة فرضت طوقا حول من يشتبه بكونه هشام قنديل وبرفقته عدد من الأشخاص.
وكانت تقارير صحفية ذكرت أن قنديل توجه للسعودية ترافقه زوجته لأداء العمرة، ولكن رئاسة الوزراء المصرية لم تعلق على النبأ.
ومن أبرز التعليقات والردود التي حظي بها المقطع:
Sherifsalemshex
 الذي علق قائلا: "حكمت فظلمت فوقفت بين يدي الله في اشرف مكان في الأرض، خائف لا تؤمن بالآية الكريمة قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا."
أما 
Basma Mansour
 فعلقت قائلة: "منكم لله يا خونه يا جبناء إن كنتم تسيرون على شرع الله فعلا ما أصابكم هذا الخوف، يا تُجار الدين انتم من تتاجرون بالشريعة للحصول على المناصب، حسبي الله ونعم الوكيل."
وعلى الصعيد الآخر علق 
khaled hussam
 قائلا: "هي الناس دي مش شايفة إن الحراسة من الأمن السعودي؟"
وقال 
nabiladamz
: "خايف أيه؟ وضع طبيعي تكون عليه حراسة، يعني تبغوه ينقتل حتى تقولوا عليه شهيد؟ عدلت فأمنت فنمت، يوم حتى الرعية كانوا رعية واعية."