صحف العالم: إيران تدعم خططها في سوريا بـ50 ألف مسلح
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رصدت الصحف الدولية الصادرة، الاثنين، تصريحات الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، التي أبدى فيها استعداد بلاده للحوار مع أمريكا حال توقف الضغوط الغربية على بلاده، وأرملة الزعيم الفلسطيني الراحل، سهى عرفات، "نادمة" على الزواج منه، علاوة على مليون دولار للقبض على شرطي سابق متهم بـ"الإرهاب الداخلي." 
تايمز أوف انديا
ونشرت الصحيفة الهندية: أكد الرئيس الإيراني، في كلمة ألقاها خلال احتفال أقيم في طهران بمناسبة الذكرى الـ 34 للثورة الإيرانية قوله: "أنا على استعداد للجلوس على مائدة الحوار مع الجانب الأمريكي، شريطة قيام واشنطن بإزالة الضغوط." 
وأضاف الرئيس الإيراني أن الغرب اتخذ مؤخرا لهجة أفضل تجاه إيران، في إشارة إلى التصريحات الأخيرة التي أدلى بها نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن الأسبوع الماضي، والتي أكد خلالها استعداد بلاده لإجراء محادثات مباشرة مع إيران.
الغارديان
قالت سهى عرفات، أرملة الزعيم الفلسطيني الراحل، ياسر عرفات، إنها نادمة على الزواج من الزعيم الراحل، وإنها حاولت الانفصال عنه مائة مرة لكنه منعها من ذلك، وتزوج عرفات، 61 عاماً حينها، سهى، 27 عاماً، سريا في تونس عام 1990، وسط معارضة من قبل والدتها، وأضافت معقبة، وبحسب ما نقلت الصحيفة البريطانية عن مقابلة أجرتها أرملة عرفات مع صحيفة "صباح" التركية: لاحقاً فهمت أسباب ذلك، لو علمت بما سيواجهني لما تزوجت منه.. حقيقة إنه قائد عظيم لكني كنت أشعر بالوحدة."
وأكدت سهى أنها نادمة من الزواج بعرفات تماما ، منوهة أن شخصيتها دمرت تماما، مشيرة إلى إنها كانت برفقة زعيم كبير لكنها قالت إنها كانت وحيدة ، مؤكدة أنه لو عاد بها الزمان إلى الوراء فلن تتزوج من ياسر عرفات، مضيفة الحياة مع عرفات كانت صعبة، مضيفة: "وأصعب كذلك من دونه."
واشطن بوست
نقلت الصحيفة الأمريكية عن مصادر رفيعة في إدارة الرئيس باراك أوباما، بأن إيران، وحركة "حزب الله" اللبنانية، تعكفان على بناء شبكة واسعة من المليشيات للحفاظ وحماية مصالحهما في سوريا حال انهيار نظام الرئيس، بشار الأسد، أو إذا ما أجبر على الانسحاب من دمشق، وقال أحدهم إن الجمهورية الإسلامية تدعم العملية، التي وصفها بالكبيرة بحوالي 50 ألف رجل مسلح، مضيفاً: قد تبدو النوايا المباشرة من ذلك دعم النظام السوري، لكن ما هو أهم لإيران هو الاحتفاظ بقوة في سوريا يمكن الاعتماد والركون إليها"، وأكد مسؤول عربي بارز على تصريحات نظيره الأمريكي قائلاً بأن إيران تعمل على مسارين في سوريا: "الأول لدعم الأسد، والآخر للإعداد في حال سقوطه."
يو اس تودي
رصدت السلطات في مدينة لوس أنجلوس مليون دولار لمن يدلي بمعلومات تقود للقبض على شرطي متهم بـ"الإرهاب المحلي" بعد استهدافه عناصر أمنية وعائلاتهم، ويواجه كريستوفر درونر، تهماً بقتل ثلاثة أشخاص، ومن بينهم ضابط وابنة ضابط آخر.
ومنذ أسبوع بدأ أكثر من مائة شرطي عملية بحث وتحر للعثور على دورنر البالغ 33 عاماً، الذي ارتكب سلسلة جرائم إثر طرده من شرطة لوس أنجلوس عام 2008