تغريدات تسخر من حديث مرسي بالإنجليزية في ألمانيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ما أن انتهى الإعلامي باسم يوسف من حلقة برنامجه "البرنامج"، التي عرضت الجمعة، والتي بث فيها مقاطع لزيارة مرسي الأخيرة إلى ألمانيا، حتى بدأ المغردون على تويتر يتداولون تغريدة حملت وسم 
"#غرد_بانجليزي_مرسي،
" وسخروا فيها من مزج الرئيس المصري بين العربية والإنجليزية في خطاباته الموجهة إلى رجال الأعمال والمستثمرين الألمان.
وللتنويه، فقد نشرت 
صفحة
 الدكتور باسم يوسف على فيسبوك توضيحا بأن الهدف من عرض مقاطع الفيديو تلك لم يكن للسخرية من طريقة تحدث مرسي الإنجليزية، فهو يتحدث اللغة بطريقة جيدة جدا، ولكن السخرية جاءت من استخدام مرسي للإنجليزية والعربية معا، خصوصا في الجزء المتعلق بـ"الدرنك أند درايفينغ."
وعلى تويتر، برزت عدة تعليقات ساخرة من هذا "المزج،" إذ كتب @ELD0DGE يقول: " اللي أوله condition آخره  light،" أما @A7madAnwar فكتب يقول: "زي ما انتو عندكو الـdriving  بيدخل السجن لما بيبقى drunk ... احنا عندنا الـMuslim brotherhood بيكون رئيس جمهورية لما بيبقى  idiot."
أما @_SalesMan_ فكتب يقول: " قال على رأي المثل .. ان غابت الـ Cat .. العب يا  Rat،" وقال @ahmed_elbardan: احنا ورانا  something؟‏ ... ساعة الـ  luck‏ ماتتعوضش...  الله يخرب your house ...‏ يا مرسي   ... Cut you‏ ضحكتني."
وكتب @Morsi_AutoRT: "اللي انتخبوا مرسي عشان مفيش بينا Blood ... كل اللي اقدر اقولهلكوا منكم لـGod ."