الحضري يتراجع عن الاعتزال الدولي
القاهرة ، مصر (CNN) -- تراجع حارس مرمى فريق المريخ السوداني ومنتخب مصر، عصام الحضري، عن قراره باعتزال اللعب الدولي، ووجه مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، اللوم للمدير الفني للفراعنة بوب برادلي، ولمدرب حراس مرمى المنتخب زكي عبد الفتاح، وحملهما مسؤولية القرار السابق للاعب.
وجاء قرار الحضري بالتراجع عن اعتزال اللعب الدولي بعدما عقد جلسة مع رئيس الاتحاد، جمال علام، ونائبه حسن فريد، بعد اجتماع مجلس الإدارة الأحد، وأبدى الحضري خلال الاجتماع اعتذاره عن قراره السابق الذي وصفه بـ "المتسرع" مؤكدا استعداده لتقبل كل عقوبات الجهاز الفني للمنتخب.
وكان الحضري قد أعلن الأربعاء الماضي 
اعتزاله اللعب الدولي
 مع الفراعنة بعد 16 عاما من حراسة مرمى المنتخب المصري، بسبب استبعاده من تشكيلة المنتخب في لقاء تشيلي الودي الذي أقيم بالعاصمة الإسبانية مدريد، وأكد الحضري لرئيس الاتحاد ونائبه ، أنه تسرع في قراره "بسبب وقوعه تحت ضغط عصبي عنيف" بعد استبعاده.
وقال عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، أحمد مجاهد،لـCNN بالعربية: "مجلس إدارة الاتحاد تقبل اعتذار الحضري وتراجعه عن قراره بالاعتزال الدولي، إلا أن القرار النهائي سيكون بيد المدير الفني بوب برادلي. "
أضاف مجاهد "مجلس الإدارة وجه اللوم للمدير الفني 
بوب برادلي
، على عدم عودته مع بعثة المنتخب من إسبانيا، وبقائه هناك لمعايشة فريق ريال مدريد، دون إخطار مجلس الإدارة، كما وجه اللوم لمدرب حراس مرمى المنتخب زكي عبد الفتاح، لعدم التزامه بقرار المجلس بعد التصريح لوسائل الإعلام."