جوائز "بافتا": "أرغو" أفضل فيلم وأفليك أفضل مخرج
لندن، بريطانيا (CNN)  --  عاد الفيلم الأمريكي "
أرغو
" ليتصدر العناوين من جديد بعد فوزه بجائزة أفضل فيلم في حفل توزيع جوائز الأكاديمية البريطانية لفنون التلفزيون والسينما، بافتا، كما فاز مخرجه بن أفليك بجائزة أفضل مخرج.
وقال أفليك في تصريح لـCNN: "أشعر بوجود خطأ ما، فالأمر مثير للغاية، لم أحضر في حياتي حفل توزيع جوائز بافتا، ولم يتم ترشيحي لأي جائزة، ولم تتم دعوتي، لذا أشعر بالسعادة تغمرني."
وقد تم ترشيح أفليك كذلك لجائزة أفضل ممثل، ولكنها ذهبت إلى دانيال دي لويس عن دوره في فيلم "لينكولن،" أما جائزة أفضل ممثلة فكانت من نصيب ايمانويل ريفا، 85 عاما، لتكون بذلك أكبر ممثلة تفوز بهذه الجائزة في حفل "بافتا"، وذلك عن دورها في فيلم Amour.
وقد حاز فيلم "لينكولن" على عشرة ترشيحات، تبعه فيلما "البؤساء"، و"حياة باي،" بتسعة ترشيحات، ومن ثم فيلم "سكاي فول" بثمانية ترشيحات.