السودان يوقع اتفاقية مع "العدل والمساواة" لوقف إطلاق النار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وقعت الحكومة السودانية وحركة العدل والمساواة، الأحد، على اتفاقية لوقف إطلاق النار بالعاصمة القطرية، الدوحة، وذلك بناء على اتفاق الطرفين المبرم في أكتوبر/تشرين الأول الماضي.
وأوردت وكالة الأنباء السودانية أن الطرفين اتفقا على بدء 
المفاوضات
 حول الملفات المتبقية والمدرجة في جدول الأعمال فوراً من أجل الوصول إلى حل شامل ودائم للنزاع في 
دارفور
.
وكانت الحكومة السودانية 
وحركة العدل والمساواة
 قد وقعتا في يناير/كانون الثاني الماضي على مسودة الاتفاق الإطاري لسلام دارفور الذي دفعت به الوساطة القطرية، والذي اعتمد جدول التفاوض للعام 2010 واتفاقيات وقف العدائيات للعام 2012 كمرجعيات.
 وأوقع النزاع المسلح في إقليم دارفور بين القوات النظامية ومليشيات متمردة، عشرات الآلاف من القتلى كما دفع بأعداد هائلة للنزوح، ودفع بالمحكمة الجنائية الدولية لإصدار مذكرة اعتقال بحق الرئيس، عمر البشير، بتهم ارتكاب جرائم حرب في الإقليم الشاسع الذي يقع غرب السودان.