صحف: إسرائيل "ستضرب" سوريا لوقف مجازر الأسد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- برز المشهد السوري من جملة تطورات إقليمية تناولتها الصحف العربية الصادرة، الاثنين، منها "استعداد" إسرائيلي لشن ضربات "جديدة" على سوريا، إن اقتضت الضرورة، وسط مخاوف من أسلحة إيرانية وسورية قد تصل لحزب الله وتعرض الدولة العبرية لخطر داهم، علاوة على تحذير بريطاني لاسكتلندا من الانفصال عنها. 
ونشرت صحيفة "
الشرق الأوسط"
 السعودية بعنوان: 
الغارة الإسرائيلية على سوريا ربما بداية لسلسلة هجمات أكثر شراسة..  إسرائيل حددت 4 أنواع من الأسلحة لا يمكنها غض الطرف عن نقلها لحزب الله
قال محللون إسرائيليون ولبنانيون إن الضربة الإسرائيلية الأخيرة في سوريا، التي استهدفت، بحسب مسؤولين غربيين، أسلحة كانت في طريقها إلى حزب الله اللبناني، قد تكون بداية لحملة إسرائيلية أكثر شراسة لمنع نقل الأسلحة إثر تدهور الأوضاع في سوريا.
يأتي الاستعداد الإسرائيلي لشن ضربة أخرى، إذا ما اقتضت الضرورة، بداية لمرحلة أكثر تقلبا في تداعيات الحرب الإقليمية الأهلية السورية، التي أثارت المخاوف في إسرائيل بشأن احتمالية نقل أسلحة متطورة أو غير تقليدية إلى الحزب.
ومن "
القدس العربي"
 جاء عنوان: 
مقاتلون سوريون يحلقون لحية قائد في جبهة النصرة ويطردون شيخين كويتي وأردني من مسجد في أطمة"
  وقعت حوادث خلال الاسبوع الماضي بين سكان بلدات في شمال غرب سوريا ومقاتلين من جبهة النصرة الاسلامية المتطرفة، بحسب ما افادت الاحد مصادر متطابقة وكالة فرانس برس. وسجلت هذه الحوادث التي كاد احدها يتطور الى مواجهة مسلحة، في بلدة اطمة وجوارها في محافظة ادلب.
وقال شاهدان لفرانس برس ان مقاتلين من الجبهة تدخلوا مطلع الاسبوع في اشكال بين سكان بلدة القاح، وابعدوا شخصا تلفظ بعبارات مسيئة للدين بعد حادث سير، قبل ان يحاولوا نقله الى دارة عزة ليمثل امام "محكمة إسلامية". 
الحياة
إسرائيل: أسلحة سورية وإيرانية قد تصل الى "حزب الله" وتعرضنا لخطر داهم"
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: د
عا الرئيس السابق لجهاز الاستخبارات العسكرية في الجيش الاسرائيلي ورئيس معهد ابحاث الامن القومي عاموس يدلين "الحكومة الاسرائيلية وقيادة الجيش النظر باهتمام شديد الى خطر التصعيد المتزايد تجاه حزب الله باعتبار ان كل قدرة عملية ووسائل قتالية في حوزة سورية او في ايران قد تصل، او وصلت الى حزب الله، وهو امر يعرض المصالح الامنية الهامة في اسرائيل للخطر".
ونقتبس من الصحيفة اللندنية خبراً آخراً بعنوان "
بريطانيا تحذر اسكتلندا ... اذا استقلّت عنها"...
 صعّدت الحكومة البريطانية اليوم الاثنين حملتها لمنع اسكتلندا من الانسحاب من المملكة المتحدة ونشرت رأيا قانونيا يشير الى انها ستفقد عضويتها في المؤسسات الدولية مثل الاتحاد الاوروبي اذا اختارت الاستقلال.
ويعتزم الحزب الوطني الاسكتلندي المطالب بالاستقلال والذي يدير الحكومة الاسكتلندية اجراء استفتاء على هذه القضية الحساسة سياسيا العام المقبل وقلل من اهمية تأثير التصويت بالموافقة على منح اسكتلندا وضعا دوليا.
لكن الرأي القانوني الذي ورد في 57 صفحة والذي اعده للحكومة البريطانية اثنان من كبار الخبراء المستقلين في القانون الدولي يشير الى ان تأثير ذلك سيكون بعيد الاثر.
المصريون
إسرائيل: سنضرب سوريا لوقف مجازر بشار

وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة المصرية:
 هددت إسرائيل بضرب سوريا متحججة بأنها تهدف إلى وقف نقل الأسلحة من لبنان إلى سوريا، وحاول المسئولون الإسرائيليون إقناع العالم بأن هذا سيأتي لصالح وقف العنف في سوريا بعد القضاء على تسليح حزب الله لنظام بشار الأسد.
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن هناك أربع أنواع من الأسلحة لدى حزب الله يقومون بتهريبها إلى سوريا عن طريق البحر وهذا لتسليح القوات المدافعة عن النظام السوري،  ومن أهم هذه الأسلحة صاروخ أرض جو ( إس إيه 17)، وهذا السلاح لن يقتصر استخدامه من قبل حزب الله في رحلات الاستطلاع فقط بل يهدد المجال الجوي الإسرائيلي بشكل عام.