مسيرات حاشدة بذكرى تنحي مبارك للمطالبة بإسقاط مرسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تشهد مصر، الاثنين، مسيرات شعبية دعت لها عدد من الأحزاب والقوى السياسية والثورية، بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق، محمد مبارك، وللمطالبة بإسقاط نظام الرئيس الحالي، محمد مرسي.
وأصدرت الحركات الثورية والسياسية، مساء الأحد، بياناً للتأكيد على مشاركتها في ذكرى 
التنحي
 ودعوة جموع المصريين للنزول للميادين سلميا للمطالبة برحيل الإخوان، وسط تحذيرات جبهة الإنقاذ الوطني من أجل مصر من اندساس عناصر تخريبية وسط المتظاهرين فى المسيرات.
وبحسب ما أورد موقع أخبار مصر نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، يطالب المشاركون في مسيرات الاثنين بإسقاط نظام الرئيس 
محمد مرسي،
 والقصاص للشهداء، وإقامة محاكمات ثورية لكل رموز الفساد، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل بأكملها، ووضع حد أقصى وأدنى للأجور لتطبيق مبدأ العدالة الاجتماعية، وتطهير وزارة الداخلية وحل مجلس الشورى، طبقاً للمصدر.
وتمر الذكرى الثانية لسقوط نظام الرئيس السابق، فيما لا تزال الدولة المصرية تعاني من 
اضطرابات أمنية وسياسية
.