الخطيب: هل يقبل نظام الأسد التفاوض على رحيله؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تقدم رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، معاذ الخطيب، بعرض جديد للحوار، مع انتهاء المهلة الأولى مساء الأحد، منددا باستمرار الأعمال العسكرية ورفض التجاوب مع مطالب إطلاق سراح المعتقلين، لكنه عرض إجراء الحوار في شمال سوريا الذي يخضع لسيطرة الثوار، متسائلا ما إذا كان النظام سيقبل التفاوض على رحيله.
وقال 
الخطيب
، في بيان نشرته على الصفحة الرسمية للائتلاف الذي يجمع معظم أطياف المعارضة السورية: "لا أثق بنظام يقتل ويسجن شعبه، ويعتدي على الأطفال، ويقصف المخابز والجامعات والمساجد.. رغم ذلك أجد أن من الواجب الوطني والأخلاقي أن نتفاوض من أجل رحيل النظام توفيراً للمزيد من الدماء والخراب."
ورأى الخطيب أن النظام وضع ما وصفها بـ"الشروط التعجيزية" للتفاوض، عبر طلبه حصول المباحثات في دمشق، واتهمه بـ"استغباء" المجتمع الدولي وهيئات حقوق الإنسان بطلب قوائم بأسماء المعتقلين للإفراج عنهم، كما اعتبر أنه رفض عرض المعارضة الحوار مع نائب الرئيس، فاروق الشرع.
وتابع الخطيب بالقول: "إذا كان النظام حريصاً على السيادة الوطنية ولا يريد أن يخرج من الأراضي السورية، فهناك حل مناسب وهو الأراضي المحررة شمال سورية. والسؤال المهم : هل يقبل النظام التفاوض على رحيله؟ مع أقل الدماء والدمار؟"
ويأتي بيان الخطيب بالتزامن مع انتهاء مهلة مبادرته التي أثارت الكثير من الجدل بين مختلف قوى المعارضة التي رأى بعضها أنها تخل بالأسس المتفق عليها حول عدم التفاوض مع النظام، علما أن الخطيب كان قد اجتمع السبت بالموفد العربي والدولي، الإخضر الإبراهيمي، الذي أكد دعمه لمبادرات الحوار.
وكانت دمشق قد ردت على المبادرة عبر وزير الإعلام، عمران الزعبي، الذي طلب حصول حوار "غير مشروط" لا يتطرق إلى ما وصفه بـ"الإقصاء،" عارضا اللقاء على الأراضي السورية.