عقار لقروح الفم قد يحدث ثورة بعلاج السمنة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أظهر عقار مستخدم لعلاج قروح الفم نتائج واعدة في إنقاص 
الوزن
 دون اللجوء لحميات غذائية صارمة أو تمارين رياضية شاقة، وفق دراسات أجريت على فئران تجارب بالولايات المتحدة.
وفي وقت لاحق من العام الحالي، يستعد باحثون من جامعة ميتشيغن لتجربة العقار على البشر، وفي حال نجاحه  سيفتح آفاقاً جديدة وواسعة في التصدي لظاهرة 
السمنة
 المتفشية.
وقال د. جورج بري، رئيس قسم السمنة الإكلينيكية والأيض في مركز الأبحاث التابع لجماعة لويزيانا، حول العقار المسمى "املكسانوكس" amlexanox: "إنه يوفر احتمالا جديداً ومثيراً لتطوير 
عقارات
 جديدة لمعالجة السمنة وهو ما نحتاجه بشدة."
وأوضح أنه في حال نجاح العقار فإن الكشف سيكون بمثابة ثورة في معالجة السمنة، شبيهة بقصة "الفياغرا" المخصصة لعلاج أمراض الصدر لتصبح "الحبة الزرقاء" من أقوى العلاجات المتوفرة للضعف الجنسي.