نيجيريا تحرز كأس أفريقيا للمرة الثالثة
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- استعاد منتخب نيجيريا لقب بطولة كأس الأمم الأفريقية للمرة الثالثة في تاريخه، بعد فوزه على منتخب بوركينا فاسو بهدف دون رد، في اللقاء الذي أقيم على استاد "سوكر سيتي" بجوهانسبرغ في جنوب أفريقيا.
وأحرز صنداي إمبا هدف تتويج منتخب نيجيريا في الدقيقة 40، ليقتنص النسور الخضر اللقب، وأعاد فوز نيجيريا بكأس أمم أفريقيا البطولة إلى خزائن المنتخب بعد 19 عاما على آخر لقب أحزره الفريق عام 1994.
وأصبح المدير الفني لمنتخب "النسور الخضر" ستيفن كيشي، هو ثاني مدرب في تاريخ أفريقيا يحصد اللقب الأفريقي كلاعب وكمدرب، بعدما فعلها المدرب المصري الراحل محمود الجوهري.
 
وبدأ منتخب نيجيريا اللقاء بهجوم مبكر لإحراز هدف يريح به أعصابه، وأهدر أولى الفرص عن طريق المدافع أمبروزو، فيما لجأ منتخب بوركينا فاسو للتأمين الدفاعي واعتماد الهجمات المرتدة.
 
وحقق منتخب مالي المركز الثالث والميدالية البرونزية بفوزه على منتخب غانا بثلاثة أهداف مقابل هدف، وكان منتخب نيجيريا قد تأهل للمباراة النهائية بعدما سحق منتخب مالي في نصف النهائي برباعية، بينما تأهل منتخب بوركينا فاسو بعد أن فجر المفاجأة بالفوز على منتخب غانا بضربات الترجيح.