الأسواق العربية تبدأ أسبوع تداولاتها بالأخضر
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية أولى تداولاتها للأسبوع الجاري، الأحد على ارتفاع، تقدمته السوق السعودية التي حققت ارتفاعا لليوم الثاني على التوالي خلال الأسبوع.
فقد أنهى المؤشر السعودي على ارتفاع بلغت نسبته 0.22 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع15.45 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 216.7 مليون سهم، بقيمة 5.7 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 194 ألف صفقة.
وفي الكويت ارتفع المؤشر بنسبة 0.07 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 4.30 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 364.7 مليون سهم، بقيمة 23.6 مليون دينار، تمت من خلال 5527 صفقة.
وبدوره ارتفع المؤشر المصري بنسبة 0.18 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع10.52 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 112.9 مليون سهم، بقيمة 299.7 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 17 ألف صفقة.
ولم يتمكن مؤشر العاصمة الإماراتية، أبوظبي، من إنهاء تداولاته على ارتفاع، حيث تراجع بنسبة 0.52 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 15.06 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 386.4 مليون سهم، بقيمة 284.03 مليون درهم، تمت من خلال 2272 صفقة.
أما في دبي فتمكن المؤشر من إنهاء تداولاته في المنطقة الخضراء مرتفعا بنسبة 2.15 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 39.9 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 206.08 مليون سهم، بقيمة 403.9 مليون درهم، تمت من خلال 3347 صفقة.
وتمكن المؤشر القطري من الارتفاع بنسبة 0.14 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 12.38 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 5.03 مليون سهم، بقيمة 176.8 مليون ريال، تمت من خلال 2974 صفقة.
وبدوره تمكن المؤشر الأردني من الارتفاع بنسبة 0.26 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 5.27 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 13.4 مليون سهم، بقيمة 9.82 مليون دينار، تمت من خلال 4939 صفقة.