تويتر: السعوديون أكثر الشعوب العربية تفاؤلا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طغى موضوع "
الشعب السعودي أكثر الشعوب العربية تفاؤلا،
" على الساحة السعودية بالنسبة لأكثر المواضيع تناولا ومشاركة بموقع التواصل الاجتماعي تويتر.
وانقسمت التعليقات على هذا "
الهاشتاغ
،" بين السعوديين المتفائلين بالمستقبل فعلا، مقابل العديد من التعليقات التي انتقدت المتفائلين بالنظر إلى الظروف المعيشية الصعبة في عدد من المناطق النائية.
وتستعرض 
CNN
 أبرز التعليقات الواردة على هذا الموضوع:
أيد 
Omar_bin_ali
 هذا الموضوع، حيث علق: "لأنهم يؤمنون إن ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك ما كان ليصيبك."
وبدورها علقت 
رشا
 "والدليل يحطون حفلات التخرج حتى قبل ما يعرفون النتيجة."
وعلى الصعيد الآخر علقت 
مرام الغانم
 بقولها: "كل آمالهم حاطينها على الميزانيه اللي تنحط بمشاريع وهميه."
وقال 
فؤاد الحربي
: " هاشتاغ خاطئ، السعوديون لا يفكرون بالمستقبل أصلا."