اشتباكات بالأسلحة وقطع الطريق الصحراوي الشرقي ببني سويف بسبب أزمة السولار
ومسؤولو المحافظة خارج الخدمة
وقعت، مساء اليوم، اشتباكات بين السائقين وعدد من الأهالي، تبادل فيها الطرفان إطلاق النار لمحاولة لفتح الطريق الصحراوي الشرقي أمام قرية جبل النور شرق النيل ببني سويف، بسبب من قطع مئات السائقين الطريق وتعطيل حركة المرور به من وإلى الوجه القبلي، احتجاجا على النقص الحاد في السولار وبيع أصحاب المحطات الحصص بالسوق السوداء في غياب الرقابة من المسؤولين المحليين بالمحافظة.
كان عدد من السائقين قطع، أمس، الطريق لذات السبب ولم يتحرك أحد من مسؤولي المحافظة أو مديرية التموين لحل المشكلة، بل جرى التعامل معها من خلال إدارة المرور التي توصلت لاتفاق مع السائقين لإعادة فتح الطريق على وعد بترتيب موعد مع المحافظ والمسؤولين بالتموين، دون جدوى.
واشتكى السائقون من قيام أصحاب المحطات على الطريق الصحراوي شرق النيل ببيع السولار لتجار السوق السوداء، وعدم وجوده بالمحطات لأيام طويلة، وانتظارهم لساعات طويلة قد تصل لأيام في انتظار لسيارات قطاع البترول التي لا تأتي، وإن وصلت فإنه يتم بيعها لتجار السوق السوداء.
وما تزال الاشتباكات جارية حتى الآن، ومازال السائقون يسمعون دوي إطلاق النار بين سائقي سيارات النقل الثقيل، والمعترضين من سائقي السيارات.