جهود أمنية لكشف غموض العثور علي جثة بائع متجول مقتولا بشبين القناطر
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية من جهودها لكشف غموض العثور على جثة بائع متجول، مقتولا داخل شقته بشبين القناطر في ظروف غامضة. تم نقل الجثة إلى مستشفى شبين العام، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
تلقى المقدم شريف حسام، رئيس مباحث شبين القناطر، بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة أسامة سعيد عبد الحكيم عثمان 23 سنة بائع متجول داخل شقة بشبين القناطر. تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فانتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث وبالفحص والمعاينه تبين أن الجثة ملقاة بأرضية صالة شقة مكونة من غرفتين وصالة كائنة بعقار مكون من ثلاثة طوابق ملك فايزة أ والجثة مغطاة ببطانية ويرتدي المجنى عليه بلوفر أزرق أسفله تيشيرت أزرق اللون وبنطال جينز أسود اللون أسفله بنطال بني ووجدت به إصابات عبارة عن كدمة ونزيف بالأذن اليسرى وجرح سطحي بالصدر أسفل الرقبة، وتلاحظ وجود زجاجة مياه غازية مهشمة بأرضية الشقة وملابس داخلية حريمي.
كما تبين أن الشقة لها مدخل خاص من جراج العقار ولا يوجد بالشقة أي منقولات سوى منضدة أعلاها تليفزيون وريسيفر. تم نقل الجثه لمستشفى شبين القناطر على ذمة تصرفات النيابه العامه التي قررت انتداب الطبيب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى على الجثه لبيان ما بها من اصابات وسببها وكيفيه حدوثها والاداه المستخدمه في أحداثها واستدعاء أحد أهالي المجنى عليه وسؤاله.