ضبط 22 ألف علبة سجائر مقلدة بالبحيرة منها "كليوباترا"
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم، رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي، وكيل مباحث التموين، خلال كمين أمني أمام معهد الخدمة الاجتماعية بدمنهور على الطريق الزراعي السريع، من ضبط سيارة نقل عليها 42 كرتونة سجائر مقلدة لأنواع عالمية، قُدِّرت بـ22 ألف علبة. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
وكانت معلومات وردت لضباط مباحث التموين تفيد تهريب شحنة سجائر مقلدة على الطريق الزراعي السريع بدمنهور. تم تشكيل فريق من رجال مباحث التموين، وضبط هيثم م. ص. ـ. (21 عاما، سائق، يقيم بالغربية)، يستقل السيارة رقم 3578 (ع ن أ) نقل أمام معهد الخدمة الاجتماعية، وعُثر بداخلها على 42 كرتونة سجائر مقلدة بإجمالي 21 ألفا و750 علبة سجائر، أثناء محاولة تهريبها.
تم التحفظ على الشحنة، وتبين من فحصها أن منها أنواع "كليوباترا بوكس" و"كليوباترا جولدن" و"ماليمبو" و"روزمان" و"ليجند الأمريكية"، وعُثر بحوزة السائق على 41 ألف جنيه حصيلة البيع، فتم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق، وتم انتداب خبراء من الشركة الشرقية للدخان والسجائر لمعرفة مدى خطورة محتوياتها.