مصرع عاطل وإصابة ثلاثة بالبحيرة في مشاجرة على ملكية قطعة أرض
لقي عاطل من إحدى قرى وادي النطرون بالبحيرة مصرعه، وأصيب ثلاثة آخرون برش خرطوش، في مشاجرة بينهم وآخرين لخلافات على ملكية قطعة أرض ملك للدولة.
تم نقل المجني عليه والمصابين إلى المستشفى العام، وتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة وادي النطرون، بتلقيه إشارة من مستشفى جراحات اليوم الواحد بوصول كل من عادل عبد المنعم مصباح، 28 عاما، عاطل، جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري بالرأس، وفرحات فرج سليمان محجوب، 28 عاما، ومحمد صلاح الدين عبد المقصود، 25 عاما، عاطل، ومحمود محمد السيد مطر، 37 عاما، عاطل، وجميعهم يقيمون بقرية بني سلامة دائرة المركز، مصابين برش خرطوش بأنحاء متفرقة بالجسم.