مصرع ثلاثة أشقاء في معركة بالأسلحة النارية بسبب خلاف على قطعة أرض بالاقصر
لقي ثلاثة أشقاء مصرعهم، وأصيب اثنان في معركة بالأسلحة النارية بمدينة إسنا جنوب الأقصر، بسبب خلاف على قطعة أرض بالطريق الصحراوي.
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، تلقى بلاغا من مستشفى إسنا المركزي من يفيد بمصرع كلا من عادل على محمود، 30 عاما، وشقيقه شعبان، 29 عاما، وشقيقه محمود، 28 عاما، مقيمين بقرية الزنيقة بمركز إسنا جنوب الأقصر، وإصابة كلا من علي عادل علي، 4 أعوام، بكسر متهتك أسفل الفخد الأيمن، وحمدان عبد اللطيف محمد، 26 عاما، مصاب بطلق ناري نافذ أسفل الكتف، وتم نقلهما إلى مستشفى الأقصر الدولي في حالة خطرة.
وتبين من التحريات أن المدعو كمال فراج محمود وشهرته ناصر الهواري، 43 عاما، عامل، مقيم باصفون الزنيقة، نشب بينه والمجني عليهم خلاف على قطعة أرض بالطريق الصحراوي وقام على إثر الخلاف بإطلاق النيران عليهم فقتل ثلاثة أشقاء وأصاب اثنين.