عمار علي حسن: ''خالتي سلمية ماتت'' تعكس كفر الشباب بالمسار السياسي
كتب- أحمد لطفي:
 
قال الدكتور عمار علي حسن، الباحث السياسي في شئون الحركات الإسلامية، أن التخاذل عن التصدي لأحداث العنف والاعتداءات واختراق الرئيس محمد مرسي للقانون نحو ثلاث مرات، أدي الي جعل الغاضبون من قراراته يتخذون مسارا آخر غير المسار السلمي.
 
وأضاف عمار علي حسن خلال استضافته في برنامج ''جملة مفيدة'' مساء الاربعاء ، ان العنف مدان، سواء أكان عنف مادي أو لفظي أو رمزي، ويجب أن يدان من السلطة السياسية والمعارضة،مؤكداً ان حالة التجرؤ جعلت البعض يسلك مسارا آخر، معلقاً ''بدأت قطاعات من الشباب تكفر بالمسار السلمي، وعبروا عنها في مواقع التواصل الاجتماعي بقولهم خالتي سلمية ماتت''.
كما اعتبر الدكتور عمار أن الدفع بالشرطة والجيش إلى هذا المشهد هو حل غير مجدي، وسينقلب على النظام في نهاية المطاف، مشيرا إلى أن الحل المطلوب هو سياسي في المقام الأول، قائلا '' مشكلة مبارك أنه كان يواجه كل المشاكل بحلول أمنية، حتى تحولت الدولة إلى بوليسية، ويبدو أن مرسي يريد انتهاج السلوك ذاته''.