عمرو سلامة: قرار مرسي بتفويض المحافظين لحفظ ماء الوجه
كتبت- سحر عزام:
انتقد المخرج والمؤلف عمرو سلامة قرار الرئيس محمد مرسي بتفويض المحافظين سلطة تخفيف أو إلغاء حظر التجول، مؤكدا أن هذا القرار يأتي لحفظ ماء الوجه ومحاولة في رأيه للإلتفاف السياسي لمواجهة حالة الغضب التي شهدتها مصر في الأيام الأخيرة.
وأشار سلامة خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج " زي الشمس " المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الخميس لوجود حالة من الإنفصال في الفترة الأخيرة بين الشباب والسياسة في ضوء حالة فقدان الثقة وانعدام لغة الحوار وحالة الإحباط التي يعاني منها الشباب.
وتطرق الحديث بعد ذلك للمبادرة التي قدمها حزب النور للخروج من الأزمة حيث أكد عمرو سلامة أن وراء مبادرة حزب النور تكتيك سياسي لإثبات عدم تبعيته لجماعة الإخوان المسلمين لكي لا يضر ذلك بمصالحه في الانتخابات التشريعية المقبلة.
وأضاف سلامة بصعوبة تحول مصر في رأيه لنموذج إيراني جديد في الشرق الأوسط في ضوء عدم وجود بترول في مصر وضعف حالة الاقتصاد المصري في رأيه، منوها بأن الضغط الدولي على الرئيس محمد مرسي مثلما حدث في زيارته الأخيرة لألمانيا قد يدفع به لاتجاه أكثر ديمقراطي.
وعن كتابه الجديد "رسائل ترد للمرسل" والذي تم توقيعه أمس في معرض القاهرة للكتاب قال عمرو سلامة أن هذا الكتاب هو الثاني بالنسبة له بتقديم تجربة قصصية، مشيرا لوجود إقبال أمس من الجماهير للذهاب لمعرض الكتاب رغم المشاكل الأمنية في مصر، ووجود تنامي في الوعي لدى المصريين بالقراءة ونوعية الكتب التي يتم قراءتها.