''التعليم'' تفتتح 6 مدارس جديدة بكرداسة بتكلفة 14 مليون
كتبت - مي حليم :
 
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، والدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، صباح اليوم مدرستين جديدتين بمركز كرداسة بالجيزة ، هما مدرستي الهدى وصفية زغلول للتعليم الأساسي، فيما يبلغ عدد المدارس الجديدة الأخرى بالمحافظة 4 مدارس بمركز منشأة القناطر هي مدارس القطا للتعليم الأساسي، والعبور للتعليم الأساسي ببني سلامة والتحرير الثانوية المشتركة واتريس الابتدائية .
وقد رافق الوزير والمحافظ خلال الإفتتاح خالد كامل، مدير هيئة الأبنية التعليمية، ونعيمة عبد الجليل، مدير مديرية التربية والتعليم بالجيزة .
 
فيما أكد غنيم على أن الوزارة لديها خطة واضحة لتقليل الكثافة في المحافظات المزدحمة وفي مقدمتها الجيزة ، مشيراً إلى احتياجها للدعم المادي من القطاع الأهلي في هذه المحافظات، وأوضح الوزير أن إنشاء المدارس يهدف إلى تخفيض الكثافة والحد من المدارس التي تعمل بنظام الفترتين، أو أكثر بالمحافظة.
وخلال الجولة طالب أهالي منشأة القناطر توفير مدرسة إعدادية بالقرية؛ نظراً لاضطرار أبناءهم الذهاب إلى مدارس إعدادية في مناطق بعيدة، ووعد الوزير بتلبية هذا المطلب في أقرب وقت.
في حين أوضح الدكتور علي عبد الرحمن أن محافظة الجيزة تحتاج 20 ألف فصل خلال العشر سنوات القادمة بتكلفة 4 مليار جنيه، مشيراً إلى أن المدارس الجديدة تعد إضافة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة، وتوفر 98 فصلاً دراسياً جديداً لتيسير تلقي الخدمة التعليمية في القطاع الريفي بالمحافظة. 
من الجدير بالذكر أن مدرستي مركز كرداسة هي مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسي وتخدم منطقة برك الخيام بكرداسة، وتبلغ تكلفتها 3.5 مليون جنيه وعدد فصولها 11 فصل دراسي والغرض من إنشائها هو حل الفترات و مشكلة الصف السادس ومدرسة الهدى تخدم منطقة بني مجدول بكرداسة وتبلغ تكلفتها 2 مليون جنيه وعدد فصولها 11 فصل دراسي، والغرض من إنشائها حل الكثافات من 90 إلى 65 تلميذ، وتوفير فصول رياض أطفال.
 
أما مدارس مركز إمبابة ومدينة منشأة القناطر فهي مدرسة التحرير الثانوية وتبلغ تكلفتها 2.8 مليون جنيه، و18 فصل دراسي ، ومدرسة أتريس الإبتدائية وتبلغ تكلفتها 2 مليون جنيه، و8 فصول دراسية، والعبور للتعليم الأساسي وتبلغ تكلفتها 5.5 مليون جنيه وعدد فصولها 40 فصل دراسي، ومدرسة القطا للتعليم الأساسي وتبلغ تكلفتها 2.2 مليون جنيه وعدد فصولها 11 فصل دراسي . وتتمثل الغرض في إنشاء المدارس الأربعة في حل مشكلة ارتفاع الكثافة نتيجة للزيادة السكانية في هذه المناطق وإدخال فصول رياض أطفال وحل مشكلة الفترات
 