محسوب: حذرت الرئيس من قانون الانتخابات لأنه سيبطل البرلمان
كتبت - راتان جميل:
رفض الدكتور محمد محسوب، وزير الشئون النيابية السابق، اتهام الإعلامي وائل الإبراشي له بأنه شارك في سن دستور استبدادي، قائلا: اعترض على عبارة أن الدستور الذي شاركنا في تأسيسه "استبدادي" وأن ما حدث، أننا قمنا بسن دستور يلغى الدساتير السابقة.
وقال محسوب في حواره ببرنامج "العاشرة مساء"، إن قانون الانتخابات الجديد سيؤدى إلى بطلان انتخابات مجلس الشعب، وانه لم يكن قانون تفصيل كما يقول البعض وإنما هو قانون وافق عليه 13 حزبا سياسيا.
وكشف عن إنه اختلف مع الرئيس مرسي بسبب قانون الانتخابات، قائلا: "قلت للرئيس مرسي إن قانون الانتخابات سيؤدى إلى حل البرلمان، وقبل أن تتحدثوا عن المقاعد البرلمانية عليكم ان تسنوا قانونا دستوريا".