السادات: انتخبنا مرسي ولم ننتخب الإخوان ومكتب الإرشاد
كتبت - سحر عزام:
 
قال محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية أن الشباب المصري بعد عامان من الثورة أصبح يعاني من الإحباط واليأس ومن ثم لجأ للعنف وجماعات البلاك بوك ، مؤكدا في هذا الإطار ضرورة توعية وتثقيف هؤلاء الشباب ومراجعة مؤسسة الرئاسة لأدائها وإشراكها الشباب والأحزاب في اتخاذ القرار.
 
وأضاف السادات خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "زي الشمس" المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الخميس بأن مصر أصبحت في حالة غضب ويأس من أداء مؤسسة الرئاسة في الفترة الأخيرة قائلا "انتخبنا مرسي ولم ننتخب جماعة الإخوان المسلمين ولا مكتب الإرشاد، منوها بأن المبادرات السياسية التي قدمتها أحزاب كحزب النور جيدة في هذا التوقيت الحرج.
وأشار إلى أن رجال الشرطة تحولوا لضحايا في الأيام الأخيرة في ضوء عدم قدرة رجال الشرطة في رأيه على تحديد كيفية تعاملها مع المتظاهرين في ضوء دور الشرطة في إعمال وتنفيذ القانون وحماية المواطنين.
وطالب محمد أنور السادات بعد ذلك بضرورة ضمان محاكمات عاجلة وحلول سريعة لمشكلة العدالة الإجتماعية وتشكيل حكومة مستقلة لإدارة ملف الانتخابات التشريعية المقبلة أو ضمان تشكيل لجنة عليا للانتخابات حرة وإشراف قضائي مستقل.