موجة من الصقيع والأمطار تتسبب في ''برك'' من المياه في بعض المحافظات
القاهرة - أ ش أ:
 تعرضت بعض محافظات الجمهورية لموجة من الطقس السيئ اليوم الخميس، حيث شهدت رياحا شديدة وسقوط أمطار على أماكن متفرقة مما أدى إلى غرق بعض الشوارع وتجمع كميات كبيرة من المياه أسفل الكباري  والأنفاق وعلى جانبي الطرق.
وفي محافظة القليوبية أصدر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، توجيهاته إلى  رؤساء المدن والأحياء برفع درجة الاستعداد لمواجهة أى حالات طارئة، وسرعة إرسال سيارات الوحدات المحلية لشفط المياه وإزالة أثار الأمطار من الشوارع حتى لا تعوق  الحركة المرورية وسير المواطنين.
يأتى ذلك فيما كثفت الإدارة العامة للمرور بالقليوبية بقيادة العميد محمود شحاتة، مدير إدارة المرور، حملاتها المرورية الثابتة والمتحركة لتأمين حركة  السيارات بمختلف طرق المحافظة لإرشاد السائقين، والحد من السرعة الزائدة خاصة على طريق القاهرة  الإسكندرية الزراعى السريع والطرق الفرعية الأخرى بالمحافظة للحد من الحوادث المرورية.
وفي محافظة الغربية سادت أنحاء المحافظة حالة من عدم الاستقرار فى الأحوال الجوية، حيث هطلت الأمطار فى جميع أنحاء المحافظة مصحوبة ببرودة شديدة أدت إلى تحويل الشوارع الرئيسية والميادين إلى ''برك'' نتيجة لتراكم مياه الأمطار الراكدة فى الشوارع ، مما أدى إلى شلل مروري، وخلت الشوارع من المارة كما أدى إلى إنقطاع التيار الكهربائي في بعض قرى المحافظة.
وأصدر  المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، تعليماته لرؤساء المدن والأحياء بضرور شفط مياه الأمطار الراكدة من خلال أجهزة النظافة والتجميل، وتكثيف تواجد  سيارات الإسعاف بالطرق الرئيسة تحسبا لوقوع حوادث.
كما تعرضت محافظة دمياط طوال الليلة الماضية لأمطار شديدة وسيول حيث إمتلأت الشوارع بالمياه، وتعطلت حركة السيارات وشهدت المصالح الحكومية حضورا ضعيفا من الموظفين بسبب عدم قدرتهم على ترك منازلهم، بالإضافه إلى تعزر الوصول  إلى أماكن أعمالهم.
وتعطلت حركه الصيد فى كل من بحيرة المنزلة، والبحر المتوسط، ومازالت الأمطار تتساقط بغزارة على كافة أنحاء المحافظة بينما تقوم حاليا سيارات بشفط المياه من الميادين والشوارع الرئيسية من أجل تسيير حركة المرور.