الكفراوي: صراع المعارضة والسلطة يفتقد للوعي السياسي
كتبت - دينا حسين:
أكد المهندس حسب الله الكفراوى وزير الإسكان الأسبق، أن الصراع الدائر حاليا بين القوي الوطنية والسلطة السياسية، يغيب عنه الوعي السياسي، وهو ما ترتب عليه تدهور في الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية علي جميع فئات الشعب المصري، مشيرا إلى ان المواطن البسيط هو الضحية مع استمرار التوترات.
وأوضح الكفراوي في تصريحات خاصة لـ " مصراوي" اليوم الخميس، أن ما يحدث الآن في مصر من اضطراب سياسي وأمني، له أسوأ تأثير على السوق العقاري والاستثمارات الخارجية، بدليل توقف و خروج عدد كبير من الشركات العقارية العربية.
وأبدى تخوفه من أن تقود عقبات التحول الديموقراطي، الاقتصاد المصري إلى الانهيار التدريجي، قائلا: "كلما تقدمنا خطوة للأمام تراجعنا بعدها عشر خطوات للخلف"،
وطالب وزير الإسكان الأسبق الحكومة بضرورة توفير مناخ مستقر للاقتصاد، بعيدا عن الصراعات السياسية التي أثرت تأثيرا واضحا و ملموسا على حالة المواطن. 