جورج اسحاق: قافلة بورسعيد لن تضم أعضاء من أولتراس أهلاوي
كتبت - سحر عزام:
أكد جورج اسحاق عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن القافلة التي ستتجه لمدينة بورسعيد من أجل تأييدها ستنطلق يوم السبت المقبل بدلا من اليوم الخميس وذلك من أجل إتاحة مزيد من الوقت لمشاركة أكبر عدد ممكن من الجماهير في ضوء وجود إقبال على المشاركة والذهاب لمدينة بورسعيد.
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج "صباح أون " على قناة اون تي في اليوم الخميس بأن القافلة ستحتوي على أدوية وألبان أطفال رغم عدم احتياج بورسعيد في رأيه لهذه المواد، مشددا على ترحيب أهالي بورسعيد بالقافلة مؤكدا أن أهالي بورسعيد شعب ودود ومتحضر ويقدر مشاعر تعاطف الآخرين معه.
وعن إمكانية وجود أطراف من ألتراس النادي الأهلي ضمن القافلة أكد جورج اسحاق أن هذا الموضوع مؤجل في ضوء احتدام الموقف والمشاعر المشتعلة في الوقت الراهن بين أهالي بورسعيد، مضيفا بأن الأيام القادمة قد تشهد مصالحات في هذا الشأن حرصا على المصلحة الوطنية.