السيسي: القوات المسلحة حريصة على اعداد وتأهيل ضباط الصف
كتب - أحمد الشريف:
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن إعداد وتأهيل ضباط الصف المعلمين من المهام الرئيسية التي تحظي باهتمام القوات المسلحة، حيث وفرت لها كافة الإمكانات العلمية والثقافية لإعداد وتأهيل المقاتلين للحياة العسكرية بكل مهامها ومسئولياتها، فهم أحد العناصر الهامة فى بناء القوة البشرية للقوات المسلحة.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أ.ح. نجيب شبل الجمسي مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي خلال احتفال القوات المسلحة بتخريج الدفعة (146) متطوعين من ضباط الصف المعلمين.
وهنأ الجمسي الخريجين وأسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة، وطالبهم بالتمسك بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية، وأن يكونوا قدوة لجنودهم في التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم ورعايتهم معيشياً واداريًا ومعنويًا وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الاسلحة والمعدات وحسن استخدامها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولاً لأعلى معدلات الكفاءة القتالية.
بدأت مراسم الاحتفال بعرض للمهارات الفنية في استخدام السلاح، استعرض خلاله الطلبة أعلى معدلات الأداء الراقي، من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التي أظهرت مدي الإتقان في الأداء والتوافق الذهني والعضلي.
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضا لمهارات الاشتباك والدفاع عن النفس وعبور ميدان الجبال وعدد من التمارين والمهارات الرياضية في مختلف اللعبات باعتبارها أحد الركائز الأساسية لبناء الفرد المقاتل.
واختتمت العروض بالعرض العسكري شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية المختلفة يتقدمهم حملة الأعلام.
 
وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم وتسلم القيادة من الدفعة (146) إلى الدفعة (147) ضباط صف المعلمين وتكريم أوائل الخريجين ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة.
 
وأكد اللواء أ.ح/ مدحت النحاس مدير ادارة المشاة، أن المستوى الراقي الذي وصل إليه خريجي ضباط الصف المعلمين هو نتاج اهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة بهذه المنشأة العريقة وتوفير كافة المقومات المادية والتكنولوجية للارتقاء بالعملية التعليمية وتطويرها لتواكب التطوير الذي تشهده القوات المسلحة في كافة المجالات.
وأوصى الخريجين بمواصلة التدريب والعطاء في وحداتهم الجديدة والحفاظ على الانضباط العسكري الذاتي، والاجتهاد والمثابرة وتحمل المسئولية للوصول إلى أعلى مستويات الكفاءة القتالية.
حضر مراسم الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة وقدامى قادة المدرسة وأسر الخريجين.