بالفيديو.. محسوب والحريري يتبادلان الاتهامات على الهواء
كتبت – راتان جميل:
نشبت مشادة كلامية على الهواء بين الدكتور محمد محسوب، وزير الشئون النيابية السابق، والنائب السابق أبو العز الحريري، تبادلا خلالها الاتهامات، بدأت بمطالبة الدكتور محسوب المهندس الحريري بالتخلي عن كراهيته وحقده الدفين - حسب وصفه - لجماعة الإخوان المسلمين والتيار الإسلامي، وأن يسمح بالحوار من أجل مصر.
وقال محسوب، خلال لقاءه مع الإعلامي وائل الإبراشي، ببرنامج ''العاشرة مساء''، على فضائية دريم، الأربعاء،  موجها كلامه لـ''الحريري'': ''تعالى معا نبنى هذه الدولة''، إلا أن الحريري رد قائلاً: ''يا دكتور محسوب انت بتقول كلام مخالف للحقيقة وغير واقعى وبلا مبدأ.. وعليك أن تراجع موقفك.. لأنني حينما تعرضت للاعتداء من قبل ميلشيات الإخوان كنت ذاهبًا لمدير الأمن لأشكو له حالات الاعتداء في الشوارع وحرق المنشآت''.
ورد محسوب قائلاً: انت رجل غير مسئول.. ولديك أزمة مع التيار الإسلامي بالإسكندرية والقضية مسار تحقيقات الأن.. وانت محاضر بلا محاضرة والبرنامج يجب أن يُسأل على كلامك''، فرد الحريري قائلاً: ''انت رجل بلا مبدأ.. لأنك عضو في حكومة مرسي المسئولة عن القتل''.
وهو ما دعا الدكتور محمد محسوب إلى التهديد بالانسحاب من البرنامج قائلاً: ''يجب أن يحاسب البرنامج على تلك المداخلة لأن الحريري لديه أزمة''، فعلق الإبراشي قائلا: ''للجميع حق الرد.. وهذه مداخلة هاتفية والمداخلات ليست محرمة قانونيا ومن يريد أن يرد فله حق الرد''.