النقابات المهنية تطالب الرئاسة بالاشتراك في الحوار الوطني
كتبت - مروة صابر:
قال الدكتور عبد الله الكريوني، أمين عام مساعد نقابة أطباء، أن تجمع النقابات المهنية، ناشد رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، أن تشركه في جلسات الحوار الوطني.
وأكد الكريوني أنه سوف يعلن التجمع خلال الأسبوع القادم عن ممثلي كل نقابة مهنية.
وطالب الكريوني- في تصريح لمصراوي - القوى السياسية بإعلاء مصلحة الوطن وتجاوز أي مصالح حزبية ضيقة، مشيرًا إلى أنه لا يخفى على أحد وجود قوى تتربص بمصر وتريد إفشال ثورتها.
جاء ذلك عقب اجتماع لتجمع النقابات المهنية المصرية، عقد اليوم الخميس بمقر نقابة الأطباء، لمناقشة الأوضاع الراهنة التي تشهدها البلاد.