محافظ القاهرة يكرم الأمهات المثاليات في احتفالية كبرى
كرم الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، الأربعاء، في احتفالية كبرى أقامتها المحافظة، بالتعاون مع مديرية الشؤون الاجتماعية، 68 من الأمهات والآباء المثاليين على مستوى المحافظة.
شمل الحفل تكريم نجاح عبد العزيز محمد، الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة والأولى على الجمهورية، وفاطمة محمود عثمان، الأم والمربية المثالية الأولى للمؤسسات على مستوى المحافظة والجمهورية، وتم اختيار السيدتين مديحة محمود الفص، وأم كلثوم أنور عبد الوهاب أمهات مثاليات لمحافظة القاهرة، وإلهام كمال علي، والمقدم محمود محمد أحمد الأم والأب المثاليين على مستوى القوات المسلحة، كما تم تكريم 26 أم مثالية على مستوى إدارات الشؤون الاجتماعية، و36 من الأمهات العاملات بمختلف المديريات والأحياء، بعد تطبيق المعايير والشروط الخاصة من خلال لجنة محايدة.
وتم إهداء الأمهات المثاليات المكرمات شهادات تقدير وورودًا، ومنحهم مكافآت مالية تقدر بـ1000 جنيه للأم الواحدة.
اقرأ أيضًا
بدء تلقي طلبات تكريم الأمهات المثاليات و«التأمينات» تُكرّم أسر «قطار أسيوط»
بالصور.. تكريم وفاء عامر ودينا فؤاد على هامش مسابقة «فتاة العرب المثالية»
المخرجة السعودية عهد كامل: المجتمع السعودي غير مثالي يعيش تحت راية المثالية
وأعرب المحافظ عن سعادته بتكريم هؤلاء الأمهات المثاليات، عرفانًا بالجميل وبما قدمنه لأسرهن وللمجتمع، وأن هذا الاحتفال بمثابة تكريم رمزي لكل من ساهم في تدعيم الأسرة والحفاظ على كيانها باعتبارها العنصر الأساسي في تكوين المجتمعات، ودليلاً على تحضرها وعاملاً أساسيًا في تقدمها.
وأشار إلى أن «كل واحدة من المكرمات عاشت قصة نجاح ومعاناة طويلة، استحقت عنها تكريم الدولة على ما قدمته للوطن من أبناء أسوياء ناجحين في مجالات الحياة المختلفة».
 شارك في الحفل عصام الدين برهام، مدير مديرية الشؤون الاجتماعية، والعميد حسام أحمد بدر، ممثلاً عن وزارة الدفاع والقوات المسلحة، وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة.
وشهد المحافظ يرافقه الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، احتفالية مؤسسة «واحد من الناس» بالتعاون مع مجموعة «العربي» لتكريم 30 أم مثالية تم اختيارهن بمعرفة المؤسسة من مختلف المناطق العشوائية، وتم خلال الحفل الذي أقيم بمسجد الرحمن الرحيم منح وإهداء مجموعة من الجوائز العينية والأجهزة الكهربائية، مقدمة من مجموعة «العربي» لكل أم مثالية مكرمة.