«العدل» تنفي إلزام القضاة بالإشراف على الانتخابات بقانون «السلطة القضائية» الجديد
قال المستشار أحمد رشدي سلام, المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل, وكيل إدارة التشريع, الأربعاء، إن وزارة العدل لم تقم حتى الآن بإعداد أي مشروع قانون للسلطة القضائية, وأكد أنه «لا صحة لما نشرته إحدى الصحف, الأربعاء, منسوبا لمصادر صحفية, بشأن منع القضاة من تعليق العمل, وإلزامهم بالإشراف على أي انتخابات, عبر قانون جديد للسلطة القضائية».
وأضاف «سلام» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن «وزارة العدل ما زالت تنتظر اقتراحات مجلس القضاء الأعلى, وأندية القضاة, والمحكمة الدستورية العليا، ومجلس الدولة، وهيئة قضايا الدولة, والنيابة الإدارية, بشأن مشروع قانون السلطة القضائية».
اقرأ أيضًا
«مكي»: خطة الحكومة التشريعية 45 قانونًا أهمها «السلطة القضائية» و«الدستورية»
«شباب القضاة والنيابة»: السماح للمواطنين بالقبض على مثيري الشغب «كارثة»
مجلس إدارة نادي القضاة يعود لمصر بعد أداء مناسك العُمرة
 
كانت بعض الصحف والمواقع الالكترونية، ذكرت أن ذلك المشروع يتضمن بنودا من بينها إلزام جميع القضاة بالموافقة على الإشراف على أي عملية انتخابية يتم انتداب القاضي للمشاركة فيها، وعدم التخلف عن أي انتخابات لكونها تكليفا مباشرا وليس اختيارا، وكذلك تخفيض سن التقاعد للقضاة ليصبح 65 عاما بدلا من 70 عاما، ومنع تعليق العمل بالمحاكم تحت أي ظرف أو سبب، وحرمان القضاة من الإضراب، وغير ذلك من البنود.