موظفو «الشورى» يحتجون على تعيين 90 إخوانيا بالمجلس
نظم عدد من موظفى مجلس الشورى وقفة احتجاجية أمام مكتب الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، الاربعاء، احتجاجاً على تعيين 90 شخصا بالمجلس، قالوا إنهم أعضاء بحزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، فى أمانة المجلس، واللجان المتخصصة، بدلاً من أمناء وموظفى اللجان، اعتقادا من الحزب أن الموظفين القدامى ينتمون للنظام السابق، وغير موثوق فيهم لحفظ وتداول المعلومات، كما رفضوا طردهم من داخل اللجان أثناء عقد الاجتماعات.
اقرأ أيضًا
«زراعة الشورى» توصي بإصلاح تشريعي عاجل لتفعيل الطب البيطري
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
«الأمن القومي» بـ«الشورى» تنتقد تأخر مجلس الوزراء في اتخاذ قرارت تنمية سيناء
وقال الموظفون المحتجون إن تكلفة مشروبات أعضاء المجلس تصل إلى 250 ألف جنيه شهرياً، يتم استقطاعها من صندوق العاملين بالمجلس، وقالوا إنهم لم يصرفوا شهرين مكافآت.