«بكار»: الإسلام كفل حقوق المرأة وتهاون فيها كثيرٌ من المسلمين
قال نادر بكار، المتحدث الإعلامي لحزب النور، إن وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة، التي أقرتها الأمم المتحدة، تحتاج إلى رد علمي مفصل، يرد على الشبهات التي تحوم حول الوثيقة، ويوضح ما خفي على الشعب المصري، مؤكدًا أن «الإسلام كفل حقوق المرأة وتهاون فيها كثيرٌ من المسلمين».
اقرأ أيضًا
«مخيون» رافضاً وثيقة العنف ضد المرأة:  نرفض أن تمثل المرأة «منظمات مشبوهة»
«البناء والتنمية»: قبول «وثيقة المرأة» يعني الموافقة على انتشار الرذيلة بالمجتمع
وأضاف «بكار»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء: «بعد مطالعة سريعة لبنود الوثيقة المنتشرة على بعض صفحات مواقع التواصل الإجتماعي، وإن كنت حتى اللحظة أبحث عن توثيق نهائي لبنودها من مصدرها يمكنني الجزم أن كل بنودها بلا استثناء تصادم الشريعة الإسلامية قولا ًواحدًا، الآمر يحتاج إلى ردٍ علميٍ مفصل يرد على الشبهات ويوضح ما خفي عن كثير ٍمن أبناء أمتنا».
وتابع: « لكنني هنا في مقام التعليق السريع المختصر، الإسلام كفل حقوق المرأة وتهاون فيها كثيرٌ من المسلمين للأسف، ويكفي الإشارة السريعة إلى قوله صلى الله عليه وسلم :(النساء شقائق الرجال) و قوله :(استوصوا بالنساء خيرا ً)».