«التلاوي» تقاضي «الجماعة الإسلامية» لاتهامها لها بـ«الماسونية»
قالت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، إنها ستقاضى حزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، بعد هجومه عليها الثلاثاء، على صفحته بموقع «فيس بوك»، ووصفها بـ«الماسونية وعدوة الإسلام»، وأنها تتبنى حملة للتعدى على مشايخ الأزهر، فيما أكدت الجماعة الإسلامية أن التصريحات جاءت عن طريق الخطأ من «أدمن» الصفحة الرسمية للحزب.
قالت «التلاوى» إن ما تردده قيادات الجماعة جزء من حملة كبيرة يشنونها لتشويه كل الرموز الثقافية والقيادات التى تختلف معهم، وإنه «أقل من أن يرد عليه، وكله كلام فارغ، وعار تماما من الصحة». ونددت منظمات نسوية بتصريحات حزب البناء والتنمية، بشأن «التلاوى»، وحذرت مبادرة «فؤادة ووتش» قوى الإسلام السياسى، مما سمته «مغبة ارتفاع تلك الصيحات والعويل بالتكفير والافتراء على المجتمع كذبا»، وطالبت، فى بيان لها، لجنة الأحزاب باتخاذ التدابير القانونية ضد الحزب.
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: لم نهاجم ميرفت التلاوي.. وما نُشر على صفحتنا «مدسوس»
«البناء والتنمية»: ميرفت التلاوي «ماسونية».. وابنتها متزوجة «يهودي إسرائيلي»
البرادعي بعد إقرار وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: تحية لنساء مصر وميرفت التلاوي
فى المقابل، نفى الدكتور علاء أبوالنصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، التصريحات المسيئة لـ«التلاوى»، موضحا أن «أدمن» الصفحة الرسمية للحزب عمل مشاركة «بوست» من بعض الصفحات، ثم حذفته الصفحة بعد ذلك، مؤكدا أن الأمر لم يكن بياناً رسمياً من الحزب الذى لايزال ينتقد وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة، لكنه لا يكفر أحدا.
من ناحية أخرى، قدم محمد حنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، بلاغا للنائب العام ضد أحمد عبدالله، الشهير بـ«أبوإسلام» صاحب قناة «الأمة»، الذى قال فى إحدى حلقات برنامجه، إن «أول منزل دعارة فى مصر كان لأسماء فهمى زوجة مصطفى باشا النحاس».