وزير الإعلام يطالب مرسي بتخصيص أرض البالون لمستشفى الإعلاميين
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إنه أرسل خطابًا لرئيس الجمهورية لتغيير قرار 1971 الخاص بأرض «البالون»، بالعجوزة، التابعة لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، المخصصة بكامل مساحتها البالغة 2800 متر كـ«جراج» لسيارات الاتحاد، وذلك لبناء مركز طبي على مساحة 1660 مترًا، على أن يتم تخصيص جزء من الأرض «جراج» بدلًا من تخصيص كامل مساحة الأرض، لعدم وجود مساحة كافية من أراضي الاتحاد لبناء مستشفى.
اقرأ أيضًا
القرضاوي بعد استقباله وزير الإعلام: بعض الإعلاميين ينادون بما عارضوه بالأمس
«الإخوان»: لا نقبل بصفع امرأة.. ولا المساس بكرامة الإعلاميين
«العربية لمعلومات حقوق الإنسان»: ملاحقات الإعلاميين 4 أضعاف عهد مبارك
وقال خالد السبكي، أحد المنتمين إلى «ثوار شباب ماسبيرو» وأحد العاملين بالقطاع الاقتصادي، إن «وزير الصحة رفض طلب وزير الإعلام بإقامة المستشفى على مساحة 1660 مترًا، لأن المساحة المطلوبة لبناء أي مستشفى يجب ألا تقل مساحتها عن 5000 متر مربع، لذا يمكن تغيير المسمى من مستشفى إلى مركز طبي متكامل، وقد قمنا بإرسال تصميم هندسي لبناء المركز على مساحة 1660 مترًا على أرض البالون مكون من 5 طوابق، لكن صلاح عبد المقصود رفضه».
وأضاف «السبكي»: «المشكلة أن وزير الإعلام يريد أن يؤسس المستشفى لتكون تابعة للشؤون الاجتماعية لتكون شركة مساهمة مصرية طبقًا للقانون 8 لسنة 1997، وهذا أمر غير معقول، لأن قانون 8 لسنة 1997 يتبع الهيئة العامة للاستثمار، وهو القانون الذي يعطي الحق في إنشاء الشركات المساهمة وليس الشؤون الاجتماعية، وهذا يجعلنا ندخل في (حارة سد) مع الوزير، لأنه (لا يفهم قوانين الاتحاد ولا قوانين الدولة التي هو وزير فيها)». 