بالصور.. وقفة احتجاجية بالمحلة ضد الاعتداء على الناشطات أمام «الإرشاد»
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. وقفة «المصورين الصحفيين» احتجاجًا على اعتداءات الأمن و«الإخوان»
«الإخوان»: نقدر الصحفيين ونطالب النقابة بالتحقيق مع مصور «استفز حرس الإرشاد»
«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
نظم الحزب المصري الديمقراطي، والتيار الشعبي، وحركات شبابية، بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الأربعاء، وقفة احتجاجية، ضد الاعتداء على الناشطات، أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم. وشكل المحتجون سلسلة بشرية، على الجزيرة الوسطى بميدان الشون، ورفعوا لافتات تندد بالاعتداء على الناشطات أمام مقر مكتب إرشاد الإخوان المسلمين في المقطم، من قبل الحرس الشخصي للمقر، وحملوا الرئيس محمد مرسي مسؤولية الواقعة. ورفع المحتجون لافتات مكتوب عليها: «يا مرسي.. بناتنا وستاتنا خط أحمر»، و«يسقط الإخوان»، و«الإسلام بريء من أفعالكم»، و«ما تقولش دول مسلمين.. دول بيتاجروا باسم الدين»، و«يوم أسود يوم ما انتخبناك يا مرسي»، وعرض المحتجون بعض المقاطع عن وقائع الاعتداء على الناشطات. وقالت سمر سمير، أمينة اللجنة الإعلامية بالحزب المصري الديمقراطي، إن «الوقفة تأتى رسالة تضامن مع الناشطة ميرفت موسى، التي تم الاعتداء عليها أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وضد وقائع الاعتداء على الناشطات». وأضافت أن «نظام الرئيس مرسي يتبع نفس أساليب القمع التي كانت يتبعها النظام السابق».