مجلس الوزراء يستعرض الخطة الاقتصادية للعام المالي الجديد
استعرض مجلس الوزراء، خلال اجتماعه، الأربعاء، الملامح الرئيسية لخطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية للعام المالي الجديد 2013/2014، التي تهدف إلى دفع معدل النمو إلى 4.1% مقابل 3% متوقعة للعام الحالي 2012/2013، ودفع معدل نمو دخل الفرد إلى 2.1% مقابل 0.6% المتوقعة للعام الحالي.
وقال بيان لمجلس الوزراء: إن الخطة تهدف إلى زيادة معدل الاستثمار بنسبة 16.3%، والعمل على تحقيق العدالة الاجتماعية وخفض معدل الفقر والبطالة، واحتواء عجز الموازنة وخفض نسبته إلى الناتج المحلي الإجمالي لتبلغ 9.5% مقابل 10.4% المتوقع للعام الحالي، وخفض عجز ميزان المعاملات الخارجية إلى 5.2 %.
وتركز أولويات الخطة على توفير الحماية الاجتماعية للفئات الأقل دخلاً، ومد مظلة شبكات الضمان الاجتماعي، وتطوير المناطق الفقيرة والعشوائية باعتبارها ركائز أساسية لتحسين الأحوال المعيشية للفئات الأقل دخلاً، بالإضافة إلى دفع معدلات الاستثمار ومعالجة المشكلات التي أدت إلى تباطؤ معدلات الإنتاج، من خلال توفير الطاقة اللازمة لتشغيل المشروعات الصناعية، وحل مشكلات المشروعات المتوقفة، وتخفيف العبء عن الموازنة العامة للدولة، واستكمال المشروعات الجارية، فضلاً عن التطبيق الحاسم لقواعد الحوكمة الجيدة ومحاربة الفساد.
وأشار البيان إلى أن الحكومة تعمل على تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال 6 محاور رئيسية، هي: «المساواة في الحقوق، وتكافؤ الفرص، والقضاء على الاختلالات في توزيع الدخول والثروات، وتحسين الأحوال المعيشية للفئات الفقيرة والمهمشة، والتضامن الاجتماعي، بالإضافة إلى الحفاظ على حقوق الأجيال القادمة من خلال التنمية المستدامة».
وأوضح البيان أن برامج تحسين أحوال الفقراء تشمل تطوير 222 قرية باستثمارات 912 مليون جنيه، وتنمية 68 منطقة عشوائية غير آمنة، وتوفير 175 مليون وحدة سكنية لائقة ضمن المشروع القومي للإسكان الاجتماعى، إضافة إلى برامج لتحسين دخول المزارعين وزيادة أسعار الحاصلات الزراعية ودعم الإنتاجية، إضافة إلى برامج توفير وتطوير جودة الخدمات.
اقرأ أيضًا
الحكومة: 95 مركزًا فقط تعاني من نقص السولار.. والسلع الغذائية «آمنة»
«قنديل»: عصر تهميش الصعيد «ولّى إلى غير رجعة»
«قنديل» يجيب عن أسئلة المواطنين عبر «فيس بوك»
وأشار البيان إلى أن الخطة تهدف أيضاً إلى زيادة حجم الاستثمارات المستهدفة إلى 291 مليار جنيه، موزعة على مختلف القطاعات، بزيادة 12% عن المتوقع العام الحالي، ويساهم فيها القطاع الخاص بنسبة 59%، ويستحوذ قطاع الصناعات التحويلية والاستخراجية على نسبة 28% منها، ولتحقيق ذلك تتخذ الحكومة المزيد من إجراءات تحسين بيئة الاستثمار من خلال تطوير البنية التشريعية وتوفير حوافز جديدة للاستثمار وتوفير الأراضي المرفقة وتطوير التعليم الفني والتدريب المهني.
كما تهدف الخطة إلى أن تنعكس زيادة الاستثمارات على معدلات التشغيل، من خلال توفير 805 آلاف فرصة عمل في مختلف القطاعات الاقتصادية، وخفض معدل البطالة من 13% إلى 12.4%، مع ربط خريطة الاستثمار بخريطة الفقر، لتوفير فرص العمل بالمناطق الأكثر احتياجاً.
وأكدت الحكومة أنها تسعى إلى تكثيف استثماراتها في البنية الأساسية والتنمية البشرية بزيادة 12% عن العام الحالي، وذلك في قطاعات التعليم والمرافق والصحة والإسكان وتطوير المناطق العشوائية.
وأوضح البيان أن الخطة تستهدف أيضاً زيادة دخل قطاع السياحة إلى 10 مليارات دولار، من خلال تحقيق زيادة في عدد السائحين بنسبة 2.5%، ليصل إلى 12.5 مليون سائح، وزيادة عدد الليالي السياحية إلى 142 مليون ليلة، كما ستعمل الحكومة على تعزيز اللامركزية المحلية والتوزيع العادل للاستثمارات المحلية، حيث سيحظى الصعيد بحوالي 39.2% من الاستثمارات المحلية، ومنطقة القناة بنسبة 16.2%.
وتولي الخطة اهتمامًا بمكافحة الفساد باعتباره أحد المحاور الأساسية التي ترتكز عليها، من خلال تعزيز الشفافية والإفصاح والرقابة والمساءلة، وتفعيل قوانين محاربة الفساد.