بالصور.. «الشرطة» تستضيف 100 طالب من جامعة عين شمس في مبادرة «اعرفني صح»
نظمت أكاديمية الشرطة فعاليات حملة «اعرفني صح» التي تستهدف تحسين الصورة الذهنية لطلاب كليات الشرطة لدى طلاب الجامعات المصرية.
وقال اللواء الدكتور أحمد جاد منصور، مساعد وزير الداخلية رئيس أكاديمية الشرطة، الأربعاء، إن 100 طالب من جامعة عين شمس قضوا يومًا وليلة في ضيافة طلبة أكاديمية الشرطة، وسجلوا ملاحظاتهم على الحياة العلمية والعملية لرجال «أمن المستقبل».
وأشار «منصور» إلى أن طلاب الجامعة «وقفوا على الصورة الحقيقية لتفاصيل التنشئة القانونية والأمنية والحقوقية لطلبة الشرطة في بيئة حوارية تفاعلية يتعايش فيها شباب الجامعات مع طلبة الشرطة، ثم ينقلون ملاحظاتهم إلى المجتمع في تجرد تام، على أن يقدموا ملاحظاتهم إلى إدارة المؤسسة الشرطية للأخذ بها».
وأكد أن المبادرة ستشمل جميع الجامعات المصرية، لنقل صورة حقيقية عن المواد العلمية والعملية التي يتلقاها طالب الشرطة، كي يستطيع أن يؤدي رسالته في المستقبل بأفضل صورة.
اقرأ أيضًا
أكاديمية الشرطة تستضيف 100 طالب من جامعة عين شمس في مبادرة «اعرفني صح»
«أكاديمية الشرطة» تحتفل بانتهاء فترة التدريب الأساسي للطلبة الجدد
أكاديمية الشرطة تختتم دورة «مكافحة الإرهاب» للدول الأفريقية