بالفيديو.. «صباحي»: لن نعاقب حركة حماس بسبب أخطاء «المرشد والإخوان»
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن القضية الفلسطينية في قلب كل مصري، وإنه لن نسمح بأن تدفع حركة حماس فاتورة أخطاء جماعة الإخوان المسلمين في حكمها لمصر.
وأضاف «صباحي»، في تصريحات لقناة «أون تي في»، الأربعاء، أنهلن نعاقب حركة حماس بسبب أخطاء «المرشد والإخوان»، وأن المقاومة الفلسطينية في قلوبنا وفوق رأسنا، مشيرًا إلى أن حماية الأمن القومي المصري يأتي بمواجهة استبداد «الإخوان» وليس بسب «حماس» في الإعلام المصري.
اقرأ أيضًا
حكومة «حماس»: المقاومة لا يمكنها العبث في الساحة المصرية
قيادي بـ«الإخوان»: نعتزم إرسال قوافل دعوية وإغاثية إلى غزة «استرضاء لحماس»
بالفيديو.. «صباحي»: الناس قادرة على إسقاط مرسي إذا خرجت للشوارع
أوضح أن اتهام «حماس» بقتل الجنود المصريين برفح «إشاعات كاذبة»، مؤكدًا أن هناك حملات لتشويه المقاومة الفلسطينية وسيتصدى لها، بحسب قوله، مطالبًا الرئيس محمد مرسي بالكشف عن المتورطين في قتل الجنود برفح، لأن «دمائهم في رقبته»، بحسب تعبيره.