طلاب «الإخوان» يعتصمون بجامعة حلوان لـ«تعدي موظفي رعاية الشباب عليهم»
قرر طلاب الإخوان المسلمين بجامعة حلوان، الأربعاء، البدء في اعتصام مفتوح بمبني رئاسة الجامعة، حتى إظهار نتيجة التحقيق ومعرفة الإجراءات التي ستتخذها إدارة الجامعة ضد من قام بهذه الانتهاكات ضد الطلبة داخل الحرم الجامعي.
اقرأ أيضًا
مظاهرات ومعرض فني بجامعة حلوان لإعلان رفض اللائحة الطلابية دون «استفتاء»
1823 طالبًا بجامعة حلوان يتنافسون في انتخابات الاتحادات الطلابية
«الإخوان» يواصلون خسارة مقاعد اتحاد الطلاب في جامعة حلوان
وأوضح الطلاب أن هذا جاء استكمالاً للتصعيد الذي دعوا إليه بسبب «الانتهاكات» التي قد تمت للطلبة والطالبات، الأربعاء والخميس الماضيين، على يد موظفي رعاية الشباب، وأمن الجامعة، وبعض العاملين بمبنى رئاسة الجامعة، من «ضرب وسحل الطلاب واحتجاز للطالبات وتفتيش حقائبهم الشخصية وسوء المعاملة دون وجه حق»، بحسب قولهم.
وكانت مطالب الطلاب هي إقالة الدكتور أسامة النمر، مدير عام رعاية الشباب، وإقالة اللواء وحيد عبد الهادي، مدير أمن الجامعة، والاعتذار للطلبة والطالبات. 