الرئيس الهندي لمرسي: الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة
أكد الرئيس الهندى برناب موخيرجى أهمية الزيارة التى يقوم بها الرئيس محمد مرسي للهند، باعتبارها أول زيارة يقوم بها رئيس مصرى منتخب ديمقراطياً لبلاده، لكنه أكد خلال مأدبة عشاء رسمية للرئيس مرسى «أن الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة»، مشدداً على الروابط التاريخية بين الشعبين المصرى والهندى.
اقرأ أيضًا
مرسي: ندرس اقتراحًا بإقامة منطقة حرة للمنتجات الهندية في مصر
مرسي يختتم زيارته للهند بعد توقيع عدد من اتفاقيات التعاون
زيارة مرسي تحتل مساحات بارزة في الصحف الهندية
بدوره، أشاد رئيس وزراء الهند مانموهان سينج خلال اجتماعه مع الرئيس مرسى بعملية التحول الديمقراطى التى تشهدها مصر والجهود المبذولة لترسيخ مفهوم الديمقراطية، مؤكداً التزام بلاده بدعم هذه العملية واستعدادها لنقل الخبرة الهندية إلى مصر فى هذا المجال فيما يتعلق ببناء مؤسسات الدولة والجوانب الفنية للعملية الانتخابية، ومكافحة الفقر والنهوض بالاقتصاد والصحة والاتصالات.
وأكد الجانبان ضرورة تعزيز حجم التبادل التجارى بين البلدين، بحيث تتم مضاعفته خلال السنوات الخمس المقبلة والعمل على جذب مزيد من الاستثمارات الهندية فى مصر، واستعرض الرئيس مرسى الفرص الاستثمارية الضخمة التى يتيحها مشروع تنمية محور قناة السويس، ورحب بمساهمة الهند فى هذا المشروع.