مصادر أمنية: كشف منفذي «حادث رفح» الشهر المقبل
أكدت مصادر أمنية، رفيعة المستوى، أنه سيتم الإعلان، فى الشهر المقبل، عن هوية منفذى حادث رفح، الذى استشهد فيه 16 جندياً مصرياً خلال شهر رمضان الماضى، بعد الانتهاء من التحقيقات السرية التى تجريها القوات المسلحة والشرطة، فى وقت شهدت فيه العريش انتشاراً مكثفاً للجيش والقوات الأمنية، لدعم السيطرة على المدينة، كما تم فرض إجراءات أمنية مشددة على منطقة الأنفاق لملاحقة المهربين.
وقالت المصادر ـ، التي رفضت ذكر اسمها، لـ«المصرى اليوم» إن التحريات السرية، بالتعاون مع بدو سيناء، كشفت عن أسماء متهمين جدد فى الحادث، وجار عمل التحريات للتوصل إلى بعض العناصر الإجرامية التى شاركت فى الجريمة.
اقرأ أيضًا
إحالة بلاغ يطالب «الأهرام العربي» بكشف منفذي حادث رفح للنيابة العسكرية
بالفيديو.. «بكري»: مرسي طلب من الجيش عدم إعلان المتورطين في قتل جنود رفح
قيادي بـ«حماس»: هدم الأنفاق شأن سيادي مصري.. ولا صحة لاتهامنا في «حادث رفح»
وكشفت المصادر نفسها أن هناك أنفاقاً، يتم فيها ختم جوازات سفرهم بأختام مزورة، خاصة بميناء رفح البرى، بالإضافة إلى وجود ماكينة خاصة بالرقم القومى على بوابة الدخول من الأنفاق، يتم استخدامها فى إصدار بطاقة الرقم القومى المصرى للقادمين من غزة إلى مصر.
وذكر مصدر عسكرى أن وحدات الجيش فى سيناء غيرت زيها الخاص بضباطها وجنودها، بعد اكتشاف محاولة تهريب أقمشة تستخدم فى صناعة ملابس للجيش والشرطة إلى غزة عبر الأنفاق، مشيراً إلى أن لون الزى الجديد كاكى مموه.
وشددت مديرية أمن شمال سيناء، بالاشتراك مع قوات الجيش، من تواجدها بشوارع مدينة العريش، الأربعاء، وفرضت قوات الأمن سيطرتها على المدينة وضواحيها، وانتشرت بشكل مكثف أكمنة متحركة بشوارع المدينة، وعلى مداخلها ومخارجها. من جهة أخرى، تمكن مسلحون مجهولون من الاستيلاء على 4 سيارات حكومية بعد تهديد سائقيها بالسلاح الآلى.