«السيسي» يبحث مع وزير الدفاع الهندي سبل تعزيز التعاون العسكري
أجرى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، الأربعاء، مباحثات مع نظيره الهندي «إيه.كي أنتوني» حول التعاون في المجال العسكري، وزيادة تبادل الزيارات بين الجانبين، خاصة في مجال التدريب منذ إنشاء اللجنة العسكرية المشتركة عام 2006.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: «السيسي» رافق الرئيس إلى باكستان والهند لتوطيد العلاقات العسكرية
زيارة مرسي تحتل مساحات بارزة في الصحف الهندية
مرسي: ندرس اقتراحًا بإقامة منطقة حرة للمنتجات الهندية في مصر
وذكر بيان صادر عن وزارة الدفاع الهندية أن «كلا الجانبين اتفقا على تعزيز التعاون الثنائي في عدة مجالات، من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية، والتعاون التكنولوجي بين الصناعات، وبحث فرص زيادة التعاون خلال اجتماع لجنة الدفاع المشتركة التي ستعقد قريبًا».
وأطلع «السيسي» نظيره الهندي خلال اللقاء الذي عُقد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسي التي اختتمت أعمالها على «الوضع الأمني في غرب آسيا والدول المجاورة لمصر»، وقد وجه له دعوة لزيارة مصر، وقبلها.