«الجامعة العربية» تحمل اسرائيل مسئولية حياة الاسير العيساوى
حملت جامعة الدول العربية ،إسرائيل المسئولية الكاملة عن حياة الاسير الفلسطينى المناضل المضرب عن الطعام سامر العيساوي وزملائه وطالبت بإطلاق سراحهم فورا.
كما طالبت جميع القوى ومنظمات حقوق الإنسان بالوقوف بجانب الاسرى لحمايتهم ورفع الظلم عنهم والضغط لإطلاق سراحهم ورفض الاحتلال والتأكيد على ضرورة الانسحاب الإسرائيلي الكامل عن كافة الأراضي العربية المحتلة منذ الرابع من يونيو 1967.
وأكدت جامعة الدول العربية قطاع فلسطين والأراضي العربية المحتلة فى بيان لها اليوم ،أن قضية الأسير المناضل سامر العيساوي وزملائه هي تجسيد لظلم وقهر وغدر إسرائيل الدولة القائمة بالاحتلال، مما يتطلب تدخلا دوليا واسعا ودعما قويا ومساندة مستمرة من كافة المؤسسات ذات العلاقة بحقوق الإنسان وكافة الضمائر الحية في العالم أجمع انتصارا للعدالة ودفاعا عن الكرامة وإرغاما لإسرائيل وسجانيها ومسئوليها على الالتزام بإطلاق سراحهم فورا.
وأوضحت الجامعة ان الحالة الصحية للمعتقل الإداري الفلسطيني سامر العيساوي الذي أعلن إضرابا عن الطعام في سجن الاحتلال الإسرائيلي منذ 210 أيام إثر إعادة اعتقاله بلغت مرحلة خطيرة وحرجة جدا ،باتت تهدد بفقدان حياته في أي لحظة مشيرة الى أن العيساوي وزملاءه لجأوا إلى الإضراب عن الطعام احتجاجا على قهر الاحتلال الإسرائيلي وظلمه وامتهانه للكرامة ونكوصه فى تنفيذ الاتفاقيات وانتهاكه للقانون الدولي والقانون الدولي الإنساني واتفاقياته ومعاهداته.