فى انتخابات الطلاب.. اختفاء الإخوان فى جامعة عين شمس وحملة ترويج لهم فى حلوان
يبدو ان ثقة طلاب الاخوان في السيطرة على انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة عين شمس اصبحت معدومة بعد امتناع اغلب الأسر الطلابية المستقلة والقوى السياسية التحالف معها لخوض الانتخابات .
اليوم الاول لسحب استمارات الترشح لانتخابات للاتحادات الطلابيةشهد ضعيفا جدا بين الطلاب الذي وصل عددهم في كلية تجارة الي 51 طالب بينما وصل الاقبال بكلية الآداب الي  120فيما اختفى طلاب الإخوان تماما من ساحة الجامعة بعد تمزيق لافتاتهم لليوم الثانى على التوالى .
الطالب عبد الرحمن علاء الدين «امين اللجنة الفنية بكلية الاداب» قال ان هناك تحالف يضم كافة القوي السياسية والاسر الطلابية والاتحاد القديم الذي كان يراسه الطالب محمود شطا احد الطلاب المنتمين للتيار السلفي علي ان يتقدموا الي سحب الاستمارات غدا الخميس  تحت قائمة موحدة ضد طلاب الاخوان الذين لم يتقدموا ايضا الي سحب استمارات الترشح  لحين الوصول الي حلول مع بعض الطلاب المستقلين لإقناعهم بالانضمام الي قائمة طلاب الاخوان .
مصادر محسوبة على طلاب الإخوان أكدت انتظار طلاب الإخوان حتى اليوم الأخير لفتح باب الترشح لدراسة الموقف  على أن يقوم جميع طلاب الجماعة فى تقديم أوراق ترشيحهم فى يوم واحد  لمنع التعدى عليهم وتوفير تأمين مناسب لهم من طلاب الإخوان فى جامعات أخرى خاصة أن أنشطة طلاب الجماعة تعرضت خلال الشهور الماضية لهجوم مستمر من القوى الطلابية أدى إلى إفساد معظم تلك الأنشطة وآخرها ندوة ترويج الدستور التى استضاف فيها طلاب الجماعة الدكتور سليم العوا
واشار مدير الامن الاداري بانة سوف يمنع دخول افراد من قبل الطرفين لحماية الطلاب داخل الحرم الجامعي  في حين قام طلاب الاخوان بتعليق البنارات الخاصة بهم  تحت اشراف الامن الاداري خوفا من تعدي الطلاب عليهم مرة اخري .
في سياق متصل قام العديد من طلاب كلية الحقوق بعمل اجتماعات امام كافة الكليات لحث الطلاب الي الانضمام الي ائتلاف الاسر والقوي الطلابية بالجامعة لمنع فوز قائمة الاخوان الذين اصروا علي تمرير تلك اللائحة تحسبا منهم السيطرة علي الجامعات كما حدث في انتخابات  الرئاسة .
من جانب اخر اعلنت بعض الاسر الطلابية بالجامعة برفع دعوي قضائية ضد وزير التعليم العالي بعد تمريرة للائحة المالية والادارية التابعة لمكتب الارشاد بعد ان اعتمدها منتصف الليل تحت ضغط طلاب الاخوان واحد المسؤولين بمكتب الارشاد .
الوضع فى جامعة حلوان اختلف كثيرا عن جامعة عين شمس حيث بدأ طلاب الإخوان أمس حملة ترويجية قبل فتح باب الترشح للانتخابات تحت مسمى «إنفع غيرك» ترويجا لمرشحيهم المحتملين فى تلك الانتخابات التى تبدأ يوم الإثنين المقبل .
محمد مبارك «المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة حلوان»قال أن تلك الحملة تعد حملة خدمية وتستهدف جذب 1500 متطوع، مشيرًا إلى أنها تركز فى المقام الأول على العمل الخيرى، موضحًا أن تلك الحملة تتضمن العمل من خلال ثلاثة محاور، مشيرًا إلى أن المحور الأول سيتضمن بعض المشروعات الخدمية كتجميل الكليات وحملات للتبرع بالدم وأسواق خدمية داخل الكليات، أما المحور الثاني فسيقوم الطلاب بتطوير العملية التعليمية عن طريق دعم الطلاب دارسيًا ومحاولة تأهيلهم لسوق العمل وتطوير المدرجات معامل الكليات وصيانتها، ويتضمن المحور الثالث اكتشاف المواهب الطلابية وتنميتها وتفعيلها في خدمة المجتمع. وأكد مبارك أن رئيس الجامعة استقبل فكرة الحملة بالترحيب وعبر عن مساندته لهم. وأشار مبارك إلى أنه تم تفعيل هذة الحملة فى عدد من الجامعات منها جامعة الأزهر ودمياط والأسكندرية.
من جانبه أكد أحمد طارق «المتحدث باسم حركة مقاومة بجامعة حلوان» لـ «التحرير» أن هذه الحملة ليست من إبداع الإخوان وأن حركة مقاومة والاشتراكيين الثوريين والإخوان قد اتفقوا على تدشين تلك الحملة خلال اجتماعهم مع رئيس الجامعة قبل بداية الفصل الدراسى الثانى، مؤكدين على عدم رفع لافتات تحمل أسماء جماعتهم أو الحركات الأخرى، إلا أن طلاب الإخوان انفردوا بالحملة ولم ينسقوا معنا.
وتابع طارق أن غرض طلاب الإخوان من تدشين هذه الحملة هو محاولة كسب أصوات الطلاب لصالح مرشحى الجماعة بجامعة حلوان، وهو نفس السلوك الذى تنتهجه الجماعة فى الانتخابات البرلمانية والرئاسية من خلال توزيع كميات من السكر والزيت.
من جهته استنكر محمود نوار «المتحدث الرسمى باسم طلاب حركة الاشتراكيين الثوريين بجامعة حلوان» هذه الحملة مؤكدًا أنها محاولة من طلاب الإخوان لاستعادة شعبيتهم التى تتآكل يومًا بعد يوم، وأنها مراوغة إخوانية جديدة لتخدير الطلاب عن مطالبهم لا سيما اللائحة الطلابية.