بالفيديو.. أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين يقطون الطريق الزراعي والسكة الحديد
قام  العشرات من أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين مساء اليوم بقطع الطريق الزراعى  والسكة الحديد بسبب أزمة السولار التى تفاقمت وتسببت فى وقوع خسائر كبيرة  لهم .
اللواء   كمال الدالى مدير مباحث الجيزة تلقى أخطارا من غرفة عمليات النجدة  بالواقعة وأنتقل على الفور ضباط المباحث الى مكان الواقعة ويحاولون أقناع  أصحاب مصانع الطوب بفتح الطريق وأعادة حركة الاقطارات التى توقفت وقام  عشرات الشباب بإشعال النيران فى إطارات سيارات فى الطريق  لمنع مرور السيارات .