إيران تنفي تواجد خبراء إيرانيين في موقع التجربة النووية الكورية الشمالية
رفض المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانباراست صحة ما تردد في وسائل الإعلام حول تواجد خبراء إيرانيين في موقع التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية مؤخرا.
وقال مهمانباراست - في تصريح نقلته قناة »برس تي في« الإيرانية اليوم الثلاثاء -إن هذه التقارير ليس لها أساس من الصحة.
وكانت بعض وسائل الإعلام الأجنبية قد ذكرت أن جميع المؤشرات الاستخباراتية تكشف النقاب عن أن التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية الأسبوع الماضي تضمنت مشاركة علمية ومالية من إيران، وأن عددا من الخبراء الإيرانيين تواجدوا في الموقع أثناء إجراء التجربة النووية الكورية الشمالية.