مؤكدا أن مرسى النسخة الإسلامية من مبارك
صباحى لسفيري هولندا والسويد: الشعب اعترف بشرعية مرسي رغم فشله ونزعها عنه بسبب سياساته
قال حمدين صباحي –مؤسس التيار الشعبى المصرى- إن أحد الاسباب الرئيسية لللازمة السياسية التي تعيشها مصر حاليا هو اتباع مرسي وجماعته لنفس سياسات النظام البائد لا سيما في مجال انتهاك حقوق الانسان والسياسات القمعية لاجهزة الامن لدرجة ان مرسي استحق وصف »النسخة الاسلامية من مبارك«.
وأضاف صباحي خلال لقاءه  بكلا من السيد خيرارد ستييخس، سفير هولندا بالقاهرة وسفيرة السويد بالقاهرة مايلن كير امس الثلاثاء بمقر التيار لمناقشة الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من هذه الأزمة الراهنة.
وقال ان مرسي غير منشغل الا بتمكين جماعة من مفاصل الدولة المصرية في اطار مشروع واضح يعرف اعلاميا بـ«الأخونة» عن طريق تعيين عناصر الجماعة في المناصب القيادية بالوظائف العامة دون أدني معيار للكفاءة اللهم الا انتمائهم التنظيمي لجماعة الاخوان المسلمين.
وأوضح مؤسس التيار الشعبي ان جميع القوى السياسية والثورية كانت تعترف بشرعية الدكتور مرسي كأول رئيس مدني منتخب بطريق ديمقراطية، وقبل ان يرتد عن طريق الثورة وينقلب على اهدافها ومطالبها بدرجة افقدته رصيد هائل من شرعية، مشيرا الى ان غالبية المصريين وعلى رأسهم الشباب غاضبين من سياسات الرئيس بسبب انهم لم يستطعوا حتى الآن جنى ثمار ثورتهم التي دفعوا لها ثمنا غاليا.
وحول امكانية خوض التيار الشعبي فى الانتخابات القادمة، قال صباحي ان التيار كجزء من جبهة الانقاذ الوطني لديه مجموعة من الضمانات التي يطالب بها ليؤمن نزاهة العملية الانتخابية والتي بدونها لن يخوض التيار الانتخابات ، مشيرا الى ان «الجبهة» لن تخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة إلا إذا توافرت الشروط القانونية لضمان نزاهة العملية الانتخابية ، مثل إعادة تقسيم الدوائر ، تشكيل حكومة انتقالية محايدة تشرف على الانتخابات، واعادة الاعتبار الى القضاء وتمكينه من الاشراف الكامل على العملية الانتخابية ، واقالة النائب العام الحالي الذي تم تعينه بطريقه خاطئه، والاتفاق على تشكيل لجنة من خبراء القانون الدستوري والسياسيين لتعديل المواد المختلف عليها في الدستور، وضرورة حل جماعة الاخوان المسلمين أوخضوعها للقانون، والسماح بالرقابة الداخلية والدولية على الانتخابات.
واضاف صباحي ان النظام الحالي مازال يسير على نفس السياسات الاقتصادية التي كان ينتهجها الحزب الوطني المنحل والتي ادت الى فقر المصريين وضعف بنية الاقتصاد الوطني، ولا يراعي أي معيار لتحقيق العدالة الاجتماعية، مشيرا الى انه يرفض قرض صندوق النقد الدولى التي تسعي الحكومة للحصول عليه لأنه سيزيد اعباء الدين الخارجي للدولة فضلا عن مساهمته فى تكريس تبعية الاقتصاد الوطني لمؤسسات النقد العالمية.
واشار صباحي ان اى حلول للخروج من الازمة الاقتصادية التي تعيشها البلاد لن تؤتي اى ثمارها بدون البحث عن حلول جادة للخروج من الأزمة السياسية، قائلا «مرسي يضع العربة امام الحصان».
وأكد صباحي ان قادة جبهة الانقاذ لن يستجيبوا لدعوات الحوار المتكررة التي تطلقها مؤسسة الرئاسة دون ضمانات واضحة لجدية الحوار والتزام جميع الاطراف مسبقا بنتائجه ، وبعدها نبدأ الحوار في بحث كيفية تطبيق هذه البنود وآليات تنفيذها
من جانبه، قال السفير معصوم مرزوق رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالتيار الشعبي ان المظاهرات في الشارع المصري الآن تدل على حالة الغضب العارمة بين المصريين من سياسات الرئيس الاقصائية، مؤكدا ان الشباب والشعب الذي شارك في صنع واحدة من اعظم ثورات العصر الحديث ضد نظام استبدادي لن يقبل بصناعة ديكتاتور جديد.