المنوفية تدعو للعصيان المدنى للقضاء على «أخونة الدولة»
إبريل المستقلة بالمنوفية تدعو لمحاصرة مبنى المحافظة  .. وأهالى «تلا» يغلقون مجلس المدينة من السابعة صباحا  
أعلنت محافظة المنوفية، العصيان المدنى لرفض أخونة الدولة ، حيث دعت مجموعة من الناشطين السياسيين بالمحافظة المواطنين للخروج يوم الخميس للمشاركة فى العصيان المدنى.
ففى شبين الكوم أعلنت حركة 6 إبريل المستقلة عن دعوتها للعصيان المدنى عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» ، من أجل القضاء على أخونة الدولة واستكمال اهداف الثورة  من خلال محاصرة مبنى محافظة المنوفية بأربعة سلاسل بشرية من الجهات الأربعة للمبنى .
وأكد محمد كمال المنسق العام للحركة انه لم يتم حتى الان تحديد موعد العصيان وان الهدف منه هو القضاء على الاخونة العامة التى شهدتها الدولة فى الفترة الاخيرة ، وان الثورة لم تحقق اهدافها التى خرجت من اجله.
واضاف محمود عطيه المتحدث الاعلامى للحركة ان الدعوة للعصيان المدنى هى احد الوسائل للضغط على الحكومه الحاليه حتى تتاكد انها لم تستطع ان تقدم اى شىء خلال الفترة التى قضتها بل على العكس ادت الى ازدياد الامر سوءا ، وانه فى حالة عدم الالتفات الى مطالبنا سيكون هناك تصعيد للامر بشكل كبير.
ومن جانب آخر قام مجموعة من نشطاء مدينة تلا بتوجيه دعوة لأهالى تلا لإغلاق مبنى مجلس المدينة من السابعة صباح الخميس ، وذلك لمدة يوم واحد .