حزب الدستور ببورسعيد يعلن تجميد نشاطه.. ويؤكد استمراره فى العمل الثوري
أعلن حزب الدستور ببورسعيد، مع دخول بورسعيد العصيان المدني لليوم الرابع علي التوالي، تجميد نشاطه السياسىى لأجل غير مسمى  و اقتصار النشاط على الدعم القانونى و الصحى لمصابين و أهالى شهداء مجزرة بورسعيد، كما أكد الحزب على عدم خوض أعضاؤه ببورسعيد الانتخابات البرلمانية القادمة فى ظل هذه الظروف.
وأضاف الحزب ببورسعيد خلال بيان رسمي صادر اليوم الثلاثاء حصلت « التحرير على نسخة منه» أنه في ظل هذه الظروف الدقيقة التى تمر بها مدينتنا الغالية بورسعيد يؤكد حزب الدستور على دعمه الكامل لمطالب أهالى بورسعيد المشروعة و محاكمة قتلة أبناء بورسعيد واستمرار العمل الثورى فى الشارع حتى تحقيق كافة المطالب المشروعة لأهالى بورسعيد الأحرار و تحقيق مطالب الثورة الأساسية من عيش و حرية و عدالة إجتماعية.