مباحثات مهمة لـ«جون كيرى» فى مصر أوائل مارس المقبل
يقوم وزير الخارجية الامريكى جون كيرى باول زيارة  لمصر اوائل شهر مارس المقبل فى إطار جولة له بالشرق الأوسط تعد الأولى له عقب توليه مهام منصبه كوزير لخارجية الولايات المتحدة الأمريكية.
وصرح مصدر دبلوماسى مطلع، ان جون كيرى، سيركز فى مباحثاته فى مصر مع الرئيس محمد مرسى و وزير الخارجية محمد كامل عمرو و عدد من المسئولين الذى سيلتقيهم على العلاقات الثنائية المصرية الامريكية و الملف السورى و عملية السلام فى الشرق الاوسط و الملف النووى الايرانى و جهود مكافحة الارهاب.
و من المنتظر ان  تشمل جولة جون كيرى كلا من إسرائيل و الأراضي الفلسطينية و الأردن و مصر حيث ستستبق جولة  اخرى من المنتظر ان يقوم بها الرئيس الامريكى باراك اوباما فى ٢٠ مارس القادم الى  اسرائيل و الاردن و الضفة الغربية.
واشار المصدر الى انه ليس من المنتظر ان تشمل جولة اوباما فى المنطقة زيارة مصر.