اليسا فى الإمارات للمشاركة فى «أمسية خاصة»
غادرت المطربة اللبنانية إليسا إلى الإمارات العربية المتحدة كي تشارك غداً كضيفة شرف في أمسية خاصة تقيمها شركة Corum للساعات في Dubai mall للكشف عن أحدث تشكيلاتها.
ويترأس الحدث كل من شريك ورئيس كوروم التنفيذي أنطونيو كالس الذي سيهدي إليسا أحدث إصدارات الشركة، وعبد الحميد صديقي، نائب رئيس مجلس إدارة أحمد صديقي وأولاده، شريك كوروم الإقليمي.
هذا وتعود إليسا إلى بيروت الخميس المقبل بالتزامن مع عرض الحلقة الأولى من برنامج X Factor الذي تشارك فيه كعضو لجنة تحكيم.