 إيران تعتقل 18 متهما باغتيال علمائها النوويين   
أكد المدعي العام في إيران عباس دولت آبادي، اعتقال 18 متهما بالتورط في عمليات اغتيال علماء نووين إيرانيين وأنه ستتم محاكمتهم قريبا.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، عن دولت آبادي قوله، اليوم الاثنين، "لقد خطت وزارة الأمن الإيرانية في هذا المجال خطوات جيدة، حيث كانت أجهزة التجسس الإسرائيلية والأمريكية تدبر لتوجيه ضربات إلى بلادنا".
 
وأضاف، "لذا فإلقاء القبض على هؤلاء أحبط الكثير من الدسائس الأمنية، وسيحالون قريبا إلى المحكمة لأخذ جزائهم العادل".