 وفاة راهب تيبتي بعد إضرام النار في نفسه بالصين 
توفي راهب تيبتي بعدما أضرم النار في نفسه، كما أعلنت منظمات للدفاع عن حقوق الإنسان، أمس الأحد، في أحدث حلقة من مسلسل الاحتجاج المستمر ضد الحكم الصيني للإقليم.
 
وأعلنت المنظمة غير الحكومية "راديو فري ايجيا"، أن الراهب البوذي لوبسانغ توكمي، أضرم النار في نفسه في ديره في كيرتي السبت بمناسبة الذكرى الخامسة لقمع السلطات الصينية لحركة الاحتجاج التي شهدتها التيبت.
 
وأضافت المنظمة أن الراهب خرج من غرفته في الدير والنار تلتهم جسده حاملا علم الصلاة الخاص ببوذيي التيبت، مشيرة إلى أنه فارق الحياة قبل وصوله إلى المستشفى.
 
وأكدت منظمة "فري تيبت"، نبأ وفاة الراهب، مشيرة إلى أنه في الـ28 من العمر، وقد أحرق نفسه في دير كيرتي الذي يعتبر مركزا تاريخيا لتعليم البوذية التيبتية في مقاطعة آبا التابعة لإقليم (سيشوان) جنوب غرب الصين.