 «تقرير»: الصين تحل محل بريطانيا في قائمة أكبر 5 دول مصدرة للسلاح في العالم 
ذكر معهد بحثي -يحظى باحترام- يتخذ من السويد مقرًا له، اليوم الاثنين، أن الصين أصبحت خامس أكبر دولة مصدرة للسلاح، فيما يمثل أعلى مرتبة تحتلها منذ الحرب الباردة.
 
 
وقال معهد "ستوكهولم" الدولي لأبحاث السلام، إن حجم الأسلحة التي صدرتها الصين فيما بين عامي 2008 و2012 ارتفع بنسبة 162% بالمقارنة مع فترة الخمس سنوات السابقة، مع ارتفاع نصيبها من التجارة العالمية للسلاح من 2% إلى 5%.
 
 
وأضاف المعهد أن الصين تحل محل بريطانيا في قائمة أكبر خمس دول تتاجر في السلاح، فيما بين 2008 و2012، وهي قائمة تهيمن عليها "الولايات المتحدة وروسيا"، اللتان تسهمان بـ30% من صادرات السلاح.
 
 
وجاء صعود الصين، والتي تعد الآن ثاني أكبر اقتصاد في العالم، باحساس جديد بالقوة العسكرية مع ميزانية متزايدة لتطوير معدات حرب حديثة من بينها حاملة طائرات وطائرات بلا طيار.