 «المحكمة العليا الهندية»: سفير إيطاليا لا يتمتع بحصانة دبلوماسية 
أعلن رئيس المحكمة العليا الهندية، اليوم الإثنين، أن سفير إيطاليا في الهند، الذي ساعد في التفاوض من أجل الإفراج مؤقتا عن جنديين إيطاليين ملاحقين بتهمة القتل في الهند، لا يتمتع بحصانة دبلوماسية.
 
وأعلن التماس كبير، "أن شخصا يأتي إلى المحكمة، ويعطي ضمانات ليس له حصانة".
 
وكان السفير دانيال مانسيني، أعلن أنه يضمن عودة الجنديين إلى الهند، بعد السماح لهما بالعودة إلى بلادهما شهرا، لكن إيطاليا أعلنت الأسبوع الماضي عن أنهما لن يعودا ما أثار غضب نيودلهي.
 
وكان الجنديان، مكلفان الأمن على ناقلة نفط إيطالية، واتهما بقتل اثنين من صيادي السمك ظنا منهما أنهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب البلاد في 15 فبراير 2012.
 
وعاد الجنديان، إلى إيطاليا في فبراير، بعدما قررت المحكمة العليا الهندية، أنهما يستطيعان العودة إلى بلدهما لشهر واحد من أجل الانتخابات التشريعية، لأن إيطاليا لا تسمح بالاقتراع عبر البريد، لكن روما أعلنت بعد ذلك، أنهما لن يعودا إلى الهند.
 
وقال محامي السفير الإيطالي، إن الدبلوماسي يحظى بالحصانة الدبلوماسية بموجب الاتفاقيات الدولية التي تضمن أيضا حرية تنقل الدبلوماسيين، لكنه وعد بأن موكله سيبقى في الهند، ورد كبير بالقول "لقد فقدنا الثقة بالسفير".