 ميركل تستضيف هولاند وباروزو الاثنين لبحث سبل تعزيز العلاقات 
تستضيف المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في برلين، اليوم الاثنين، حول مائدة الطعام الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ورئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروزو، مع نخبة من كبار رجال الأعمال الأوروبيين في لقاء غير مسبوق يبحث خلاله المجتمعون سبل تعزيز النمو والتنافسية في أوروبا.
 
ويشارك في اللقاء إضافة إلى ميركل وهولاند وباروزو، حوالي 15 رئيس شركة أوروبية ضخمة ينضوون جميعا تحت لواء "الطاولة المستديرة للصناعيين الأوروبيين".
 
ويضم المنتدى حوالي 50 مجموعة أو شركة من الطراز الرفيع تعمل في قطاع الصناعة أو التكنولوجيات المتطورة ويبلغ حجم أعمالها مجتمعة 1300 مليار يورو وعدد موظفيها 6.8 ملايين موظف.
 
ويبحث المجتمعون في برلين في كيفية تعزيز النمو تحضيرا لخريطة الطريق التي من المفترض أن تعرض على الاتحاد الأوروبي في يونيو المقبل.
 
وجددت ميركل السبت، التأكيد على قناعتها بضرورة إجراء إصلاحات هيكلية في العديد من الدول الأوروبية "لكي تظل للشركات الأوروبية الكبرى فرصة في السوق العالمية، ولكي يصبح بإمكانها أن تصير لاعبا رئيسا".