 استدعاء السفير الأمريكي بنيجيريا للتدخل في شئون أبوجا 
استدعى وزير الخارجية النيجيري أوليبينجا أشيرو، مساء أمس، السفير الأمريكي في أبوجا تيرانس ملكولي، على خلفية تصريحات أدلى بها منذ أيام عن أنشطة جماعة بوكو حرام المتشددة، والتي اعتبرتها الحكومة تدخلا فيشئونها الداخلية.
 
وذكر مصدر في الخارجية النيجيرية اليوم الإثنين، أن أشيرو أبلغ الدبلوماسي الأمريكي عدم رضائه عن التصريحات التي أدلي بها، والتي قال فيها إن أنشطة الجماعة مرتبطة بإهمال الحكومة لشمال نيجيريا المسلم الذي تنشط فيه الجماعة.
 
وجاء قرار استدعاء السفير، بعد ساعات من استدعاء وزارة الخارجية النيجيرية نائب رئيس البعثة الدبلوماسية الأمريكية في أبوجا جيمس ماكانولتي، بسبب انتقاد السفارة الأمريكية في نيجيريا قرار الرئيس جودلاك جوناثان، بالعفو عن حاكم ولاية "بايلسا" السابق ديبري الأميسيجها، وعدد آخر من المسئولين السابقين المتهمين في قضايا فساد.
 
وكان بيان للسفارة الأمريكية بأبوجا، وصف قرار العفو عن الأميسيجها وغيره من السياسيين بخيبة الأمل الكبيرة، وخاصة أنهم تم عزلهم من مناصبهم ووجهت لهم اتهامات خطيرة منها سرقة ملايين الدولارات أثناء توليهم مناصبهم.