 الآلاف يتظاهرون في بودابست احتجاجا على الحكومة 
احتشد نحو 4000 شخص في عاصمة المجر بودابست، بناء على دعوة من منظمة "ميلا" المجرية غير الحكومية، احتجاجا على حكومة رئيس الوزراء المحافظ "فيكتور أوربان".
 
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، اليوم الإثنين، أن المتظاهرين حملوا أعلام المجر وأخرى للاتحاد الأوروبي، فضلا عن لافتات كتب عليها "فيكتاتور" في إشارة إلى رئيس الوزراء.
 
وأضافت القناة، أن رئيس الوزراء المجري السابق "جوردون باجناي" التكنوقراط، الذي شكل حزبه من أجل الانتخابات البرلمانية المقررة في فصل الربيع عام 2014، شارك في هذه المظاهرة.
 
وأوضحت القناة، أن هذه التظاهرة كان مقرر لها أن تنظم في 15 مارس الجاري، الذي يوافق العيد الوطني للبلاد إلا أنه تم تأجيلها بسبب سقوط الثلوج بكثافة والتي تسببت في شلل للبلاد.