 ارتفاع عدد ضحايا انفجار شاحنة محملة بألعاب نارية بوسط المكسيك إلى 17 قتيلا   
ارتفعت حصيلة ضحايا انفجار شاحنة، كانت تنقل ألعابا نارية، فى وسط المكسيك إلى 17 قتيلا.
 
وذكرت شبكة "أيه بى سى" الأمريكية، اليوم الإثنين، أن المئات احتشدوا لتشييع جثامين ضحايا الحادث الذى وقع يوم الجمعة الماضى، فى قرية تبعد مسافة 112 كيلومترا شرق العاصمة مكسيكو سيتى.
وأوضحت السلطات، أن 80 شخصا ما زالوا يتلقون العلاج فى المستشفى، جراء الإصابات التى لحقت بهم فى الحادث، بينما خرج نحو 70 آخرين من المستشفى بعد تماثلهم للشفاء.
 
وكان الحادث، قد نجم عن سقوط أسهم نارية على الشاحنة، التى كانت تنقل الألعاب النارية إلى مدينة ناتيفيتاس للإحتفال بمناسبة دينية، مما أدى إلى انفجارها فى التو.
 