 وزير الدفاع الألماني يزور السنغال ومالي 
وصل وزير الدفاع الألماني توماس دي ميزيير، مساء أمس الأحد، إلى السنغال في زيارة سيتفقد خلالها القوات الألمانية المنتشرة لدعم التدخل الفرنسي والإفريقي في مالي.
 
وأكد الوزير الألماني للصحفيين، الذين يرافقونه في رحلته أنه "من مصلحة أوروبا ألا ينتشر الإرهاب في مالي".
 
ووصل دي ميزيير، إلى دكار أولا، حيث يقدم الجيش الألماني دعما لوجستيا، ولتزويد الطائرات الفرنسية بالوقود جوا.
 
وسيتفقد بعد ذلك، الجنود الألمان المنتشرين في إطار المهمة الأوروبية لتأهيل الجيش المالي.
 
وقال الوزير الألماني، إن بلاده "يمكن أن تصبح مفيدة جدا" بمساهمتها في التدخل الفرنسي الذي بدأ في 11 يناير ضد الإسلاميين الذين يسيطرون على شمال البلاد.
 
وقررت ألمانيا، نشر ما يصل إلى 330 عسكريا، في إطار مهمة تأهيل الجيش المالي والدعم خصوصا في إطار التزويد بالمياه والطاقة.
 
وذكرت مصادر أوروبية، أن المساهمة الألمانية في هذه المهمة هي الثانية في الحجم بعد فرنسا.
 
من جهة أخرى، قد يساهم عدد قد يصل إلى 150 جنديا في مهمة نقل القوات الإفريقية والفرنسية وتزويد الطائرات الفرنسية بالمحروقات.