 «القاعدة» تطالب بمتطوعين جدد للتصدي للحملة الفرنسية في مالي 
ذكر موقع "سايت" لمراقبة مواقع الإسلاميين على الانترنت، ومقره أمريكا، أمس الأحد، أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب العربي، طالب بمتطوعين جدد من دول شمال أفريقيا؛ وذلك للانضمام إليه في قتاله ضد ما وصفها بحملة صليبية فرنسية في مالي.
 
 
وقال موقع سايت: "المناشدة نشرت السبت، على مواقع يستخدمها التنظيم، وحثت المتشددين الذين يتعرضون للملاحقة من قبل حكوماتهم، الانضمام لمقاتلي القاعدة الذين يحاربون قوات تقودها فرنسا في مالي أو الجزائر".
 
 
يذكر قيام فرنسا، بشن عملية برية وجوية في مالي في يناير الماضي؛ لإنهاء سيطرة الإسلاميين على المنطقة، قائلة: "المتشددين يمثلون خطرًا على أمن دول غرب أفريقيا وأوروبا".
 
 
وقالت القاعدة -طبقا لترجمة البيان، الذي أرسله موقع "سايت" عبر البريد الالكتروني- إن جبهة المغرب الإسلامي في أمس الحاجة الآن للحصول على دعم أبناء تونس والمغرب وليبيا وموريتانيا لإحباط الهجوم الصليبي الفرنسي وهزيمة عملائها في المنطقة، وفرض المشروع الإسلامي".