 نشطاء يضرمون النيران في حافلة ببنجلاديش وسط دعوات لإضراب عام  
فجر نشطاء في بنجلاديش اليوم الإثنين، عددا من القنابل اليدوية وأشعلوا النيران في حافلة واحدة على الأقل؛ وذلك بالتزامن مع بدء إضراب عام دعت إليه المعارضة.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، اليوم، أنه لم ترد أي أنباء عن سقوط ضحايا جراء هذه الانفجارات التي شهدتها العاصمة داكا مع بدء الإضراب الذي دعا إليه حزب بنجلاديش الوطني المعارض؛ للمطالبة بالإفراج عن 154 من زعماء المعارضة والنشطاء الذين تم اعتقالهم هذا الشهر.
 
وأضافت الشبكة، أن المعتقلين يواجهون اتهامات تتعلق بمهاجمة قوات الشرطة وخلق حالة من الفوضى خلال مسيرة مناهضة للحكومة تم تنظيمها في 11 مارس الجاري.
 
وقال مسئولون، إنه تم اعتقال ثمانية نشطاء معارضين، اليوم الإثنين، بعد انفجار عدة قنابل في أجزاء مختلفة من العاصمة، مشيرين إلى أنه تم نشر الآلاف من قوات الأمن في العاصمة البنغالية لضمان النظام خلال الإضراب.
 