بشر: الانتهاء من 62.4% من مشروعات «برنامج الأشغال العامة» بـ11 محافظة
 
أكد د. محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية، نسبة التنفيذ في مشروعات "برنامج الأشغال العامة بالمحافظات" بلغت 4, 62%، مشيرًا إلى أن الوزارة تتابع هذه المشروعات الممولة بمنح من الصندوق الاجتماعي للتنمية بإجمالي7, 34 مليون جنية.
وأوضح الوزير، أن هذه المشروعات تعمل في مجالات "مياه الشرب، ورصف الطرق، والكباري، والاتصالات، والصرف الصحي، والإصحاح البيئي، ومراكز الشباب".
وأضاف، أن مشروعات برنامج الأشغال العامة تنفذ في 11 محافظة من محافظات الجمهورية وهى "الغربية، والدقهلية، والمنوفية، وجنوب سيناء، وبورسعيد، والشرقية، وبني سويف، والمنيا، والفيوم، والوادي الجديد، وسوهاج"، لافتًا إلى أن الصندوق الاجتماعي قدم 4, 30 مليون جنية، كما بلغت المساهمة الشعبية للأهالي 3, 4 مليون جنية.
وفى ذات السياق، قال الوزير: إن قطاع المتابعة بالوزارة سيقوم بعمل زيارات ميدانية للمحافظات التي انخفضت نسب التنفيذ بها من أجل تذليل وحل أي مشكلات تواجه التنفيذ.
 