«التنمية المحلية»: الانتهاء من 17 قرية بمشروع «قرى الظهير الصحراوي»
 
أكد د. محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، أنه تم الانتهاء من تنفيذ 17 قرية من قري المرحلة الأولي بمشروع "قري الظهير الصحراوي"، وأنه يجري حاليا تنفيذ 35 قرية، في حين لم يتم البدء حتى الآن في تنفيذ 5 قري أخرى بالمشروع.
وأشار الوزير، في بيان صحفي له اليوم الأحد، إلى أن مشروع "قرى الظهير الصحراوي" يهدف إلى إنشاء 400 قرية جديدة بالظهير الصحراوي لكل من محافظات "بني سويف، والفيوم، والمنيا، وأسيوط، وسوهاج، وقنا، وأسوان، والأقصر"، لافتًا أنه يهدف أيضًا لـ"زراعة مليون فدان" و"إتاحة حوالي 70 ألف فرصة عمل"، وأن الوزارة تتابع هذا المشروع بشكل كبير من أجل تنفيذ مشروعات تنمية وادي النيل.
 