وزير التموين: منظومة الدعم الجديدة ستمنع إهدار 11 مليار جنيه سنوياً
قال د.باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، "إن المنظومة الفاسدة التي بناها النظام البائد تسببت في تسرب دقيق مدعم بقيمة 11 مليار جنيه بالسوق السوداء سنويا"، مشيراً إلى أن الوزارة تقوم حالياً بإدخال نظام جديد من شأنه المحافظة على قيمة الدعم الموجه للمواطنين.
وأشار عودة، في برنامج آخر النهار على قناة النهار، إلى أنه تم تحرير سعر الدقيق وتخصيص الدعم للمنتج النهائي، في بعض المحافظات مثل بورسعيد وكفر الشيخ والمنيا وأن التجربة أثبتت نجاحا في هذه المحافظات.
وأشار إلى أن هناك عدداً من المدن داخل بعض المحافظات ستبدأ تجربة تحرير سعر الدقيق مثل قويسنا وبسيون وكفر الزيات وادكو وكوم حمادة والمطرية والمنزلة والجمالية وميت غمر، وكذلك كفر شكر وبنها والواسطة وبني سويف والمراغة وطهطا والفيوم وسيتم الاستماع لملاحظات المواطنين على التجربة لإجراء تعديلات.
وأوضح وزير التموين أن عدد المخابز في مصر 25 ألف مخبز وأن هذه الطريقة ستجعل المنافسة بين أصحاب المخابز في إنتاج رغيف بجودة عالية وبكمية كبيرة وتعود بالفائدة على المواطن بالنهاية.
وأضاف أن صرف الخبز سيكون متاحا لجميع الأسر حتى في حالة عدم وجود بطاقة تموينية ومتاحا للمغتربين ويتم استخراج البطاقة الذكية بواسطة البطاقة الشخصية.
وقال عودة "إن مصر تستهلك 9 ملايين طن في العام من أجل رغيف الخبز، وهو ما يعني إنتاج 250 مليون رغيف يوميا"، لافتا الى أن المنظومة الفاسدة جعلت ما يتم خبزه يوميا حوالي 120 مليون رغيف منها حوالي 35 مليونا تستخدم كعلف للحيوانات.
وأشار إلى أن هيئة السلع التموينية دفعت في العام تكلفة نقل القمح داخل مصر 404 ملايين جنيه، لافتا إلى أن هذه التكلفة الكبيرة سببها استخدام النقل البري في عملية النقل، منوها بأنه يمكن استخدام النقل النهري والسكك الحديدية لتقليل النفقات.