سلطان: التصدي للثورة المضادة لا يأتي إلا بفضح كل رموزها أمام الرأي العام
 
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أن التصدي للثورة المضادة التي يقودها رموز النظام السابق لا يمكن أن يكون بالتظاهر فقط، ولكن بالترتيب مع الشرفاء من أبناء هذا الوطن للحصول على معلومات تفضح هؤلاء أمام الرأي العام.
وقال سلطان، في لقاء خاص مع شبكة يقين الإخبارية: إن عدم القصاص لدماء الشهداء وكثرة البراءات وإخلاء السبيل التي حصل عليها رموز النظام السابق بالمخالفة للقانون ورفض المحكمة قرار الكسب غير المشروع بالتحفظ على أموال أحد موظفي الدولة يملك 600 مليون جنيه، أصاب الشباب بالإحباط.
وأضاف أن أحد موردي البلطجية للنظام السابق والذي تم القبض عليه وهو  يحمل طبنجة مسروقة من أحد أقسام الشرطة أثناء ثورة 25 يناير، ويحتمل أن تكون هذه الطبنجة هي من قتل بها أمثال جيكا والشيخ عماد عفت، مستنكرا التظاهرات التي تطالب بالإفراج عن مثل هذا الشخص.
وتابع سلطان هذا الشخص محبوس حاليا وينتظر أن تكشف التحقيقات معه عن أسرار خطيرة تتعلق بقتلة الثوار وأحداث العباسية وشارع محمد محمود، وقال هذا الشخص أثناء التحقيق معه، اتصل أحد رجاء الثورة المضادة وهو داخل السلطة القضائية بالمحققين الثلاثة وطلب إجراء معين داخل القضية. وقال لقد حصلنا على أسماء هؤلاء المحققين الثلاثة وأحضرنا شهادات بما تم في التحقيق.
وفي سياق منفصل، قال سلطان إن كثير من الدعوات التي تنادي بها جبهة الإنقاذ قائمة على فرضية أن مصر ليست وراءها أي استحقاقات تتعلق بتردي الوضع الأمني والاقتصادي والاجتماعي، فهي تطالب بإسقاط كل ما هو منتخب وإعداد دستور جديد.
 