انهيار عقار مكون من 3 طوابق بالأسكندرية
 
انهار عقار مكون من ثلاثة طوابق مأهول بالسكان بمنطقة محرم بك غرب الإسكندرية فجر اليوم، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء بالعقار المجاور له
.
تلقى المقدم صابر فرج، رئيس مباحث محرم بك بالإسكندرية، بلاغا بانهيار عقار مكون من ثلاثة طوابق بتقاطع شارعي محسن وعرفان بدائرة القسم
.
وبالانتقال والفحص تبين أن العقار بناء قديم، صادر له قرار إزالة لم ينفذ، وبجواره يوجد عقار جديد تحت الانشاء
.
تمكن رجال الحماية المدنية من إنتشال جثة لشخص من تحت الانقاض، و3 مصابين
.
وتواصل قوات الأمن جهود البحث عن أحياء تحت الانقاض
.