طرح 326 قطعة أرض سكنية فى 6 مدن جديدة
 
حصلت "الحرية والعدالة" علي التفاصيل الكاملة لطرح 326 قطعة أرض سكنية تطرحها وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة للمواطنين القادرين بنظام المزاد العلني في 6 مدن جديدة هي، القاهرة الجديدة، و15 مايو، والشيخ زايد، والشروق ودمياط الجديدة وأسوان الجديدة.
وتطرح مدينة القاهرة الجديدة 100 قطعة أرض مخصصة للأغراض السكنية في أربعة مناطق؛ شمال المشتل 10 قطع، ومنطقة امتداد غرب الجولف 12 قطعة، ومنطقة القرنفل 16 قطعة، ومنطقة أبو الهول 62، ويختلف قيمة التأمين الابتدائي لدخول المزاد العلني علي حسب حجم قطعة الأرض، بحيث يتم دفع 100 ألف جنيه للقطع ذات المساحات التي تبدأ من 1234م2 الى4000م2، والقطع ذات المساحات من 871م2 الى1072م2، ويتم دفع 50 ألف جنيه للمساحات ذات القطع التي تتراوح من 679م2 الى916م2، في حين يتم دفع 10 الاف جنيها للمساحات من260م2 الى315م2، ويبدا اجراء المزاد العلني علي هذه الأراضي اليوم الأثنين.
وفي مدينة الشيخ زايد، تطرح هيئة المجتمعات العمرانية عدد 27 قطعة أرض بمساحة واحدة تتراوح من 500م2 الى 1500م2، ويتم دفع تأمين دخول المزاد بقيمة 20 ألف جنيه، علي أن يجري المزاد علي الأراضي يوم 20 فبراير الجاري بمقر جهاز مدينة الشيخ زايد.
وفي مدينة دمياط الجديدة تطرح الهيئة عدد 50 قطعة أرض، منها 30 قطعة في المنطقة الساحلية "الشاليهات" بمساحة من 162م2 الى 348م2، ويتم دفع 8 الاف جنيها كقيمة لتأمين دخول المزاد في 25 فبراير الجاري، و20 قطعة أرض في جنوب الحي الخامس بمساحة من 768م2 إلى 984م2 ويتم دفع 20 ألف جنيها قيمة تأمين دخول المزاد في 26 فبراير الجاري.
وتطرح مدينة الشروق 50 قطعة أرض؛ منها 39 في منطقة حي النادي، و11 في منطقة الحي الثالث بمساحات من  883م2 الى 1116م2        ويتم دفع 20 ألف جنيه قيمة تأمين دخول المزاد في 27 فبراير.
وتطرح مدينة 15 مايو 29 قطعة أرض في منطقة مركز الحي بمساحات من 400م2 الى 890م2 ويتم دفع 10 الاف جنيها قيمة تامين دخول المزاد العلني في 3 مارس القادم.
وتطرح مدينة أسوان الجديدة عدد 70 قطعة أرض في المنطقة الأولي بمساحات من500م2 إلى 1100م2، ويتم دفع 6 الاف جنيها قيمة تأمين دخول المزاد العلني يومي 5 و6 مارس القادم.
وأوضحت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة أن كراسات الشروط الخاصة بالأراضي المطروحة موجودة بمقر أجهزة المدن الجديدة مقابل 100 جنيها للكراسة الواحدة، مشيرة إلي أن الراغب في المشاركة في المزاد عليه دفع قيمة تأمين دخول المزاد لكل قطعة تسدد نقدا أو بشيك مقبول الدفع أوبشيك مصرفي باسم جهاز المدينة، علي أن يرد له في حالة عدم رسو المزاد عليه .
وأكدت ان الفائز بالمزاد يلتزم سداد 25% من ثمن الأرض بالإضافة إلى المصاريف الإدارية ومصاريف مجلس الأمناء نقدا فور رسو المزاد، علي أن يسدد باقي القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة شهور من تاريخ إجراء المزاد، أو علي ثلاثة أقساط سنوية متساوية مضافا إليها فائدة البنك المركزي السارية وقت السداد على ان تحتسب الفائدة من تاريخ اجراء المزاد وحتى تاريخ الاستحقاق بالإضافة إلي 0.5% مصاريف إدارية، موضحة أن استحقاق القسط الأول بعد سنة من تاريخ اجراء المزاد، علي أن يحرر بقيمة الأقساط شاملة الفوائد شيكات بنكية باسم جهاز المدينة ضمن مستندات التعاقد. وضأض
 