الصحف المصرية :خسائر المليونيات 320 مليار جنيه
 
تصدر المشهد السياسي في مصر عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الأحد .
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام"
:
 مليار جنيه خسائر إضراب ميناء السخن
-
إرتفاع البطالة إلى 13% -
.100
ألف طبنجة لتسليح أفراد الشرطة- خبراء الإقتصاد:خسائر المليونيات 320 مليار جنيه -طرح أراضى الدولة بنظام الانتفاع بدلا من التملك
.
وذكرت الصحيفة أن مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل سوف يبحث أسلوبا جديدا لاستغلال أراضى الدولة بهدف الحفاظ على مواردها السيادية، وتوظيف استخداماتها،
ومواجهة الهدر الحالى ووقف النزيف المستقبلى فى الأراضى والقضاء على استخداماتها العشوائية غير المخططة، وذلك بطرح الأراضى للاستثمار بنظام حق الانتفاع مع الاحتفاظ بالملكية
.
وكانت أبرز عناوين جريدة "الأخبار":-المفوضون : عدم دستورية "الدوائر" ومواد المرأة والعامل والفلاح فى قانون الإنتخابات-عاطل يقتل ضابطا ببنى سويف .. ومشيعو الجنازة يسحلون القاتل -التعديلات الدستورية لقانون الإنتخابات أمام الشورى خلال أيام.
وذكرت الصحيفة أن المحكمة الدستورية العليا تعقد جلسات مكثفة لسرعة الإنتهاء  من تقرير دستورية تعديلات قانونى مباشرة الحقوق السياسية ومجلس النواب .
وأشارت نقلا عن مصادر قضائية الى أن تقرير هيئة المفوضين حول التعديلات والذى
تم الإنتهاء منه وتسليمه لهيئة المحكمة أنتهى إلى طلب تعديل 5 مواد لعدم  دستوريتها،وعلى رأسها المادة الخاصة بتقسيم الدوائر الإنتخابية وهو نفس التقسيم  الذى أجريت على أساسه إنتخابات البرلمان المنحل .
واوضحت أن التقرير أكد أن التقسيم يخل بالمبادئ الدستورية العليا الخاصة  بالمساواة وتكافؤ الفرص بين النواب، وضرورة ضمان أن يمثل كل نائب نفس العدد من  الناخبين بكل دائرة، كما أكد التقرير عدم دستورية المادة الخاصة بتعريف العامل  والفلاح حيث ينص الدستور على أن البرلمان القادم يجب أن يكون نصفه على الأقل عمال وفلاحين، كما أكدت هيئة المفوضين عدم دستورية المادة الخاصة بوضع المرأة في  القوائم.