محسوب: نعمل على ترسيخ التواصل بين كل الاتجاهات لتجاوز حالة الاحتقان
قال د. محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير ، "إن الجبهة تعمل على إعادة ترسيخ مفهوم التواصل بين كل الاتجاهات السياسية بعد حالة الاحتقان التي لا يمكن أن يستمر  بها المجتمع بهذا الشكل".
وأضاف محسوب، خلال المؤتمر الذي عقدته الجبهة للإعلان عن مبادرة الحلم المصري، أن الجبهة تريد تجاوز حالة الاحتقان من خلال طرح أفكار يجتمع عليها الجميع، منها المقومات الأخلاقية للحالة السياسية التي تسمح بالاختلاف بين الجميع، بشرط ألا يتحول هذا الاختلاف إلى خلاف وتنازع كما هو قائم.
وأوضح محسوب أن الجبهة ستتواصل مع الجميع وسنطرق أبواب كافة الاتجاهات السياسية لشرح وجهة نظرها، مؤكدًا أن الجبهة لا تتخذ موقفا سياسيًا معينا، بل يمكن أن يختلف أعضاؤها فيما بينهم في وجهة النظر السياسية، ولكنهم متفقون على أن الخلاف السياسي لا يمكن أن يتحول إلى نزاع سياسي بين أبناء المجتمع الواحد.
وتابع محسوب سنذهب إلى كل أصحاب الرأي والقرار، لنسمعهم الحدود التي تمثل خطا أحمر في المجتمع المصري والمتعلقة بحرمة الدم والمساس بكرامة المصري وحقوقه المقررة في الدستور، هذه الخطوط لا يجوز لأي طرف تجاوزها سواء في السلطة أو خارجها.
وأعلن محسوب أن الجبهة ستعرض - خلال هذا الأسبوع - عن جدول أعمالها المتعلق بالزيارات التي ستقوم بها إلى جهة السلطة وجهات المعارضة والجهات التي تقف بين هؤلاء وهؤلاء، مؤكدا أن الجبهة ليست جهة تحقيق وإذا كانت الجبهة تدين كافة أعمال العنف إلا أنها لا تتهم هذا ولا ذاك.
وأشار  إلى أن الجبهة ستعود مرة أخرى وتعلن للمجتمع من خلال جميع الوسائل المتاحة عن مدى استجابة كل طرف وسنعلن عن وجهة نظرنا بعد أن نكون استمعنا إلى كل وجهات النظر.