«تجاريو مصر» بالجيزة: نسعى للوصول بموارد النقابة إلى 100 مليون جنية
 
قام عكاشة عباد، المرشح لمنصب نقيب التجاريين بالنقابة الفرعية بالجيزة، وأحمد طه جاد المولى، المرشح لعضوية مجلس إدارة النقابة الفرعية، على قائمة "تجاريو مصر" بجولة انتخابية على المنشآت والإدارات الحكومية بالصف للتعريف بالبرنامج الانتخابي لهم، حيث تُجرى انتخابات نقابة التجاريين العامة والفرعية يوم 24 من الشهر الجاري، والمقر الانتخابي لتجاري الجيزة هو نادي نقابة الأطباء بشارع البحر الأعظم
.
وأكد أحمد طه أن قائمة "تجاريو مصر" تسعى إلى الارتقاء بالنقابة والوصول بالخدمات إلى جميع شرائح التجاريين على مستوى الجمهورية وخاصة في محافظة الجيزة موضحاَ أن هناك برنامج لمرشحي الإخوان لقائمة التجاريين بالجيزة يرتكز على أربعة محاور هي الارتقاء العلمي والمهني بالنقابة ومحور المجال الاجتماعي والصحي ومحور تنمية الموارد بالنقابة، والذي يهدف إلى زيادة معاش التجاريين بالنقابة، ودعم قانون تنمية موارد النقابة والتي نسعى لأن تصل إلى 100 مليون جنيه، وأيضا إنشاء نادي اجتماعي للتجاريين، وإيجاد وسيلة للتواصل مع أعضاء النقابة في المناطق البعيدة مثل الصف وأطفيح كعمل مقر مستقل لهم 
وأشار " طه" إلى  أن النظام السابق أوقف الكثير من الأعمال التي كان يقدمها أعضاء الإخوان لعموم التجاريين، وبعد صدور القانون 100 تم تجميد أنشطة النقابات
.
وأضاف "طه "أن أهم انجازات التي تمت في وجود أعضاء الإخوان بالنقابة هي معرض للسلع المعمرة وإقامة يوم اجتماعي لأسر التجاريين وحفلات لتكريم أبناء التجاريين وإصدار مجلة منبر التجاريين، وعمل رحلات حج وعمرة، ومشروع العلاج الصحي المدعم للعضو وأسرته
.
 
 