الرئيس يبحث مع وزير الصحة خطة الوزارة في رفع مستوى أدائها
استعرض الدكتور محمد مصطفي وزير الصحة، اليوم السبت، أمام الرئيس محمد مرسي المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوى أدائها بكل أبعاده: القوى البشرية - الخدمة الصحية المقدمة.
 
 وكذلك عرض الوزير على الرئيس مشروع القانون المقدم لمجلس الوزراء فيما يخص مشروع التأمين الصحي، وقد وجه سيادته بإعطاء كل الاهتمام للمرضى.
 
ووعد الرئيس بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوي المنشود في هذا القطاع الذي أهمل طويلا، وشارك باللقاء المستشار يحيى حامد مستشار السيد الرئيس للمتابعة.
 