أجندة  الأخبار علي بوابة الحرية والعدالة
 
القاهرة...يبحث الأمين العام لجامعة الدول العربية د.نبيل العربي مع الأخضر الابراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة السورية
.
القاهرة...تنطلق منافسات الجولة الرابعة للدوري الممتاز لكرة القدم، حيث تفتتح المرحلة بلقاء الداخلية والإسماعيلي على الملعب الفرعي للدفاع الجوي، ضمن مباريات المجموعة الثانية
.
الإسكندرية...يلتقي على ملعب برج العرب بالإسكندرية الزمالك مع جازيلي بطل تشاد في ذهاب الدور التمهيدي لبطولة دوري الأبطال الافريقي لكرة القدم
.
الخرطوم...يتفقد النائب الأول للرئيس السوداني علي عثمان محمد طه، العمل بمشروع مجمع سدي (أعالي عطبرة وستيت) بولايتي كسلا والقضارف بشرق البلاد، كما يتفقد الأعمال الجارية بمجرى النهرين ويلتقي العاملين والشركات المنفذة
.
الجزائر...تبدأ محكمة الجنايات بالجزائرالعاصمة محاكمة 14 شخصا بينهم فرنسي بتهمة الضلوع في تهريب الأطفال غير الشرعيين والأجنة إلى فرنسا
.
نيقوسيا...يتوجه الناخبون في قبرص إلى مراكز الاقتراع لاختيار رئيس جديد من بين  أحد عشر مرشحا يتصدرهم مرشح المعارضة نيكوس اناستاسيدس
.