بعد شفائه جزئياً.. تشافيز يعود لفنزويلا ويغرد على «تويتر»: عدنا إلى الوطن وسنواصل العلاج هنا
تشافيز وسط ابنتيه
بعد توقف عن استخدام حساباته الخاصة على مواقع التواصل الاجتماعي دام  نحو ثلاثة شهور، عاود الرئيس هوغو تشافيز، نشاطه على موقع "تويتر"، ليعلن  عودته إلى فنزويلا، قادماً من كوبا، حيث كان يخضع للعلاج من مرض السرطان.
وكتب الرئيس الفنزويلي، البالغ من العمر 58 عاماً، في تغريدة مقتضبة على صفحته الرسمية، قائلاً: "لقد عدنا إلى الوطن فنزويلا".
وتابع: "أشكر الله.. أشكر شعبي الحبيب.. وسنواصل العلاج هنا"، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل.
وأكد وزير الإعلام بالحكومة الفنزويلية، إرنستو فيلغاس، نبأ عودة الرئيس تشافيز إلى الوطن، فيما أشارت تقارير إلى أنه تم إدخاله أحد المستشفيات العسكرية فور وصوله إلى كاراكاس.
وتغريدة تشافيز على تويتر، صباح الاثنين، هي الأولى على الصفحة الرسمية للرئيس الفنزويلي، منذ الأول من نوفمبر الماضي.
وافتقد الفنزويليون زعيمهم، الذي فاز بفترة رئاسية جديدة في الانتخابات التي جرت أواخر العام الماضي، حيث لم يظهر إلا نادراً، من  بينها صورة له وهو يرقد على سرير المرض، بينما تحيط به ابنتاه، وهي الصورة  التي كشفت عنها السلطات الرسمية الجمعة.
وخضع الرئيس الفنزويللي
لعملية جراحية دقيقة في أحد مستشفيات العاصمة الكوبية هافانا، في 11  ديسمبر الماضي، استغرقت نحو 6 ساعات، لإزالة ورم سرطاني،  ليصاب لاحقاً بعدوى في الجهاز التنفسي، أدت إلى إصابته بالتهاب رئوي.