تشغيل أول مزلقان الكتروني بسوهاج لتطوير السكة الحديد
المزلقان الالكتروني
بدأت هيئة السكة الحديد في  تشغيل أول مزلقان الكتروني بسوهاج في مدينه  طهطا بطريق المستشار حلمي عبد الأخر، والذي كان يشهد الكثير من الحوادث  والتكدس المروري، وهناك مزلقان الكتروني أخر بطهطا يتم الآن الانتهاء منه  وسيدخل إلي العمل قريبا وهو المزلقان المواجه لمسجد الحاج عبد العال.
 
كما تم تشغيل مزلقان سكك حديد قريه بناويط بمركز المراغه وهو يربط بين  طريق جهينه وطريق سوهاج أسيوط وحدثت فيه العديد من الحوادث قبل ذلك وساعد  افتتاح المزلقان الالكتروني من التقليل من الازدحام المروري.
 
و يعد دخول هذه المزلقانات الالكترونية الخدمة استجابة لمطالب المواطنين  لتطوير السكك الحديدية والحد من مشاكل الاختناقات المرورية والحوادث  المتكررة.