بالفيديو.. زوجة الناشط حمادة المصري: زوجي مضرب عن الطعام ومصاب منذ الخميس الماضي.. ولم يعالج حتى الآن
الناشط السياسي حمادة المصري
قالت نهى مجدي، زوجة الناشط السياسي حمادة المصري، في مداخلة هاتفية، مساء  اليوم الإثنين، مع برنامج "مانشيت" إن زوجها مضرب عن الطعام منذ الخميس  الماضي، وأنه مصاب بعدة إصابات في ظهره وساقه، ولم يعالج منها حتى الآن.
 
وأضافت زوجة حمادة أن زوجها ظل ينزف لمدة 4 ساعات في قسم بولاق أبو  العلا دون إسعاف، كما تم عرضه يوم الجمعة الماضي على النيابة بدون محام،  وتم تلفيق قضية جديدة له، وتساءلت: ما ذنب زوجي ليفعل به ذلك؟ واختتمت  حديثها قائلة: "زوجي شخص محترم، وليست له علاقة بشيء".
 