وزارة الاتصالات تطبق تجربة التعليم الالكتروني في اسيوط
صرح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط إن إدخال التكنولوجيا فى المدارس يؤدى  الى انخفاض في معدلات التسرب، وتحسين معدلات حضور الطلاب وتعزيز قدراتهم في  التعلم الحديث والمتطور ويضع أساسا قويا لحياة مهنية ناجحة للطالب فيما  بعد.
 
جاء ذلك خلال زيارة وفد من معهد تكنولوجيا المعلومات التابع  لوزارة الاتصالات لمحافظة أسيوط بهدف تطبيق تجربة الـE-Learning" " التعليم  الالكتروني في إحدي مدارس المحافظة ؛ حيث تم اختيار مدرسة طه حنفي  الإعدادية بنين التابعة لادارة أسيوط التعليمية لتطبيق التجربة التى تعتمد  على تقديم المناهج بصورة مبسطة من خلال عرضها على أجهزة الحاسب الآلي  بأسلوب تفاعلى ألكتروني ولغة مبسطة يسهل على الطالب فهمها ويكون المعلم  عامل مساعد على فهم المحتوى الذى تم شرحه .
 
وأوضح المهندس محمد فتحي  مستشار المحافظ لتكنولوجيا المعلومات فى بيان الاثنين أن هذه التجربة تطبق  لأول مرة فى جمهورية مصر العربية وعلى مستوى محافظات الصعيد تم اختيار  اسيوط لتكون نقطة انطلاق التجربة مشيداً بالدور المهم الذي قدمه محافظ  أسيوط في تدعيم هذه التجربة والسعي مشيراً إلى أن تطبيق التجربة هو بداية  لتفعيل تجربة" الآى باد" التى سيتم تطبيقها فى مدارس أسيوط العام القادم.
 
وأكد  المهندس أيمن عياد مدير عام مركز تكنولوجيا المعلومات فرع أسيوط أن الهدف  الأساسي من هذه المبادرة هو تطوير التعليم بالمدارس والسعي في تبسيط  المعلومة علي الطلاب وتم اختيار مادة العلوم للصف الثاني الاعداي لتكون هي  محور التجربة مشيراً إلي أنه سيتم تطبيق هذه التجربة على كافة المراحل  التعليمية في حالة نجاحها بأسيوط وتعميمها على مستوى الجمهورية ،مشددا على  ضرورة التفاعل بين الطلاب والمعلمين لكونهم المحور الرئيسي في هذه التجربة  وناقش المعلمون خلال اللقاء المشاكل التي قد تواجههم وتعوق العملية  التعليمية .