رسالة ماجستير « بجامعة المنصورة» تكشف تعرض 80% من العاملات بها للتحرش..الجامعة تنظم وقفة احتجاجية
ارشيفية
دعت رابطة موظفي جامعة المنصورة اليوم الإثنين، إلى تنظيم وقفة احتجاجية  غدا الثلاثاء، أمام كلية التجارة، احتجاجاً على مناقشة رسالة لباحث تتضمن  دراسة، تؤكد تعرض 80% من العاملات بالجامعة للتحرش.
 
كان محمد السعيد عبد الغفار الدكرورى، الباحث بقسم إدارة الأعمال بكلية  التجارة جامعة المنصورة، من المقرر أن يناقش رسالة الماجستير الخاصة به  غدا الثلاثاء، والتي تتناول بحث تناول فيه تعرض 80% من العاملات بالجامعة  وخاصة المستشفيات الجامعية للتحرش في محيط العمل سواء اللفظي أو الجسدي.
 
لاقى موضوع الرسالة استهجان ورفض بين العاملين والعاملات على حد سواء،  ودعوا لوقفة غدا التاسعة صباحا أمام كلية التجارة، احتجاجا على موضوعها،  وأنهم سيقومون بتحرير محضر يتهمون فيه الباحث بالإساءة إليهم، وطالب  الداعون للوقفة الباحث بالاعتذار.