ضبط 37.5 طن أقماح غير صالحة للاستهلاك الآدمى بمدينة 6 أكتوبر
نجح ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة فى ضبط 37.5 طن أقماح غير صالحة للاستهلاك الآدمى داخل إحدى الشون بمدينة 6 أكتوبر، قبل ترويجها على المخابز البلدية لإنتاج الخبز المدعم.
كانت معلومات قد وردت لضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة أكدتها التحريات، مفادها قيام المسئولون عن إحدى الشون الكائنة بدائرة قسم شرطة ثان 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، بتخزين كميات كبيرة من الأقماح المحلية غير الصالحة للاستهلاك الآدمى وغير المطابقة للمواصفات نتيجة لسوء التخزين، واعتزامهم تسليم تلك الكميات للمطاحن لطحنها وتوزيعها على المخابز البلدية لإنتاج الخبز المدعم، مدخلين الغش والتدليس على جمهور المستهلكين.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة وبالتنسيق مع قسم شرطة التموين بمديرية أمن الجيزة ولجنة من مفتشى إدارة الحاصلات الزراعية بوزارة التموين والتجارة الداخلية ومديرية تموين 6 أكتوبر، تم استهداف الشونة المتحرى عنها؛ حيث تم ضبط المدعو محمود م.ع (29 سنة المدير المسئول عن الشونة)، وبتفتيشها ضبط بداخلها 37 ألفا و562 كيلو جراما أقماح محلية بعضها معبأة داخل أجولة.
وقدمت اللجنة المرافقة للمأمورية تقريرا فنيا يفيد أن المضبوطات غير صالحة للاستهلاك الآدمى، وبمواجهة المدير المسئول عن الشونة اعترف بما أسفرت عنه التحريات والضبط، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.