أمن الشرقية يحبط محاولة سرقة شركة غذائية بالعاشر
أحبط رجال مباحث قسم ثانى العاشر، من رمضان محاولة السطو على شركة مواد غذائية وسرقة كمية كبيرة من شكائر الأرز والسُكر.
كانت معلومات وردت إلى العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرقة العاشر من رمضان تفيد قيام عاطلين بمحاولة السطو على شركة الصناعات الغذائية المتطورة الكائنة بمنطقة p4 والاستيلاء على كميات كبيرة من شكائر الأرز والسُكر.
وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "عبد الله النُقيرة" رئيس مباحث قسم ثان العاشر والنقيب "وليد مصطفى" معاون القسم من ضبط كل من أحمد-ع- ح عاطل وأحمد –س – أ عاطل أثناء قيامهم بمحاولة سرقة عدد كبير من شكائر الأرز والسُكر.
وتم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.