صياد رشيد سقط فى قبضة رجال المباحث أثناء ترويجه العملات المزورة
تمكن رجال مباحث مركز شرطة رشيد، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط "محفوظ.ع.ش" (36 سنة) صياد ومقيم الحماد - دائرة المركز بترويج عملات ورقية مقلدة.
عقب تقنين الإجراءات تمكن الرائد شريف عبد العال، رئيس المباحث من ضبط المتهم وبحوزته مبلغ مالى قدره 600 جنيه مصرى فئة المائة جنيه، يشتبه أن تكون مقلدة،  بمواجهته اعترف بحيازته المبالغ المقلدة بقصد الترويج، تحرر المحضر 683/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
كلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد مصدر العملات المضبوطة.