النيابة تأمر باستخراج سجين من محبسه لاتهامه فى قضية قتل طفل بالشرقية
أمرت نيابة مشتول السوق بالشرقية، بمعرفة أمير شفيق وكيل أول النيابة، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، باستخراج السجين "حسام ج ز" من محبسه اتهامه بقتل طفل عمرها 4 سنوات.
البداية كانت عندما تلقى اللواء محمد كمال جاد مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية "ش.ع" معاش، بخطف نجله أحمد وعمره 4 سنوات، وقيامه بدفع فدية للجناة 150 ألف جنيه، لاسترجاعه بعد تهديده بالقتل فى حالة عدم الدفع وتحرر المحضر رقم 3314 لسنة 2012 إدارى مشتول.
وتبين من التحقيقات التى باشرها أمير شفيق برئاسة رائد سمير مدير النيابة، وأمانه سره مصطفى الحضرى، بقيام 5 أشخاص بخطف الطفل أثناء لهوه بالشارع، وتمكن المقدم تامر أبوزيد الضابط بفرع البحث بفرقة الجنوب من تحديد هويتهم، وهم "حسام ج ز" عاطل، و"سامح س ع" عاطل، و"أيمن ر ال ش"، و"محمد ك أ"، و"محمود ع س" مقيمين دائرة مركز مشتول بخطف الطفل "عبد المنعم" 10 سنوات بالصف الخامس الابتدائى.
واتهم والد الطفل المتهم الأول قتله بعد اتهامه له مسبقا بالخطف، وخاصة بعد عدم عودة الطفل، وتم استخراج المتهم من محبسه، وأنكر الاتهام الذى وجه له، وأمرت النيابة بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات بعد انتهاء مدة حبسه القانونية.