عاملان يقتلان صديقهما لسرقة هاتفه المحمول بالمنوفية
تخلص عاملان زراعيان بإحدى مزارع السادات من زميلهما حارس المزرعة بسكين ولم يتركاه إلا جثة هامدة وسط بركة من الدماء من أجل سرقة هاتفه المحمول، تم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من العقيد أشرف الجروانى، مدير البحث الجنائى بفرع السادات، بمصرع رضا على شريف 54 سنة عامل بإحدى المزارع الموجودة على طريق الأكسدة بمدينة السادات فى ظروف غامضة.
بالانتقال الفورى والفحص تبين للواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية مقتل المجنى عليه داخل المسكن الخاص به مذبوحا عقب سرقة هاتفه المحمول وساسة تليفزيون وموتور كهربائى وموتور مياه من السكن الخاص به.
تم وضع خطة بحث لفحص المترددين على المزرعة وأصدقاء المجنى عليه، حيث توصلت تحريات المباحث برئاسة الرائد باهر عدلى رئيس مباحث السادات إلى قيام كل من ياسر ع. ص(25 سنة ـ عامل زراعى) وزميله محمد .ر.ع(23 سنة ـ عامل زراعى) بالتعدى على المجنى علية بسكين، حيث اعترف الأول باشتراكه مع الثانى وطعن المجنى عليه عدة طعنات جائرة بجسده أدت لوفاته وبعد مفارقته الحياة قام الثانى بسرقة هاتفه المحمول والاحتفاظ به لنفسه، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.