سقوط أخطر عصابة لسرقة السيارات ومساومة أصحابها مقابل فدية بالقاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 أشخاص تخصص فى سرقة السيارات ومساومة مالكيها لردها إليهم مقابل مبالغ مالية بمنطقة حدائق القبة، وذلك أثناء استقلالهم لسيارة مسروقة مملوكة لمدير شركة، واعترفوا بسرقة 4 سيارات أخرى بنفس الطريقة من شوارع العاصمة.
وتمكن كلا من النقيبان وسام السحار وحسن البكرى بشارع بور سعيد بمنطقة حدائق القبة، وبصحبتهما القوة المرافقة أثناء مرورهما من ضبط كلا من "محمد.ز.30 سنة" عاطل والسابق اتهامه فى قضيتين أخرهما 37 لسنة 2013م حدائق القبة "سلاح أبيض"، وبحوزته سلاح نارى "فرد روسى"، و"شريف.ش.28 سنة"، و"أشرف.ع.36 سنة" عاطل أثناء استقلالهم السيارة رقم "س ن ب 126" قيادة الأول  بدون تراخيص.
وبمواجهتهم أمام المقدم شريف فيصل رئيس المباحث، اعترفوا بتكوينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات ومساومة مالكيها لردها إليهم مقابل مبالغ مالية، وأضافوا أمام العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع الشمال بسرقتهم للسيارة المضبوطة أثناء توقفها بدائرة القسم بأسلوب  "المغافلة".
وبالكشف عن السيارة تبين أنها ملك "حسن.ا.51 سنة" مدير وشريك بشركة، وباستدعائه اعترف بتركه السيارة مفتوحة وبداخلها مفتاح التشغيل أمام مخزن الشركة، وعقب عودته اكتشف سرقتها وأنه كان فى طريقه للإبلاغ، فتحرر المحضر رقم 14219 لسنة 2013م جنح حدائق القبة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وبتطوير مناقشتهم بمعرفة العقيد محمد الألفى مفتش المباحث اعترفوا بارتكابهم 4 حوادث سرقات السيارات ومساومة مالكيهم لردها إليهم مقابل مبالغ مالية، وتحرر محضر وتولت النيابة العامة التحقيق.