سقوط أكبر تاجر أسلحة نارية وبحوزته بنادق آلية وطبنجات بالمطرية
ألقت مباحث المطرية القبض على عصابة تخصصت فى الإتجار فى الأسلحة النارية، حيث توصلت الشرطة إلى زعيم التشكيل والذى يعمل سائقا، وعثرت الأجهزة بحوزته على بنادق آلية وطبنجات وفرد خرطوش محلى الصنع وعدد من الطلقات النارية لأعيرة مختلفة.
البداية كانت أثناء مرور النقيب إيهاب خاطر الضابط بمباحث قسم شرطة المطرية وبصحبته القوة المرافقة، حيث تمكنوا من ضبط "أحمد.ف.28 سنة" حداد، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش، و"رامى.م.32 سنة" سائق، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" و10 طلقات من ذات العيار".
وبتطوير مناقشة المتهمين بمعرفة العقيد جمال عبد الرءوف مفتش مباحث القسم، وفحص الهواتف المحمولة الخاصة بهما، تبين وجود عدد من الصور لشخص يحمل  سلاحا ناريا  بندقية آلية.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة إجراء التحريات، والتى توصلت إلى المتهم وتم ضبطه بمعرفة الرائد وائل محمد متولى رئيس وحدة مباحث القسم، وتبين أنه يدعى "محمود.ح.26 سنة" سائق، والسابق اتهامه فى القضية77 لسنة 2002م جنايات عين شمس "تشكيل عصابى".
وعثر بحوزته على 3 بنادق آلية و63 طلقة من ذات العيار، وطبنجة و10 طلقات من ذات العيار، و3 فرد خرطوش عيار 12ملى و22 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، فتحرر المحضر رقم 2875/ 49 لسنة 2013م جنايات المطرية، وتولت النيابة العامة التحقيق.