الأموال العامة تبدأ التحقيق فى وقائع جديدة بمنح المؤسسات الصحفية هدايا لمبارك
بدأت  نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة،  التحقيق فى 4 تقارير من الجهاز المركزى للمحاسبات، حول منح المؤسسات الصحفية هدايا للرئيس السابق وأسرته، بالإضافة إلى أكثر من 50 من رجال النظام السابق والوزراء ورجال أعمال.
وجاءت تقارير الجهاز المركزى بإعطاء مؤسسات أخبار اليوم والجمهورية، بالإضافة إلى تقرير جديد لمؤسسة الأهرام وتقرير خاص بمنح أنس الفقى وزير الإعلام هدايا بقيمة 4 ملايين جنيه إلى الرئيس السابق وأسرته وأكثر من36 من رموز النظام السابق وعلى رأسهم فتحى سرور ونظيف وصفوت الشريف.
وقررت النيابة بإشراف المستشار حامد راشد، المحامى العام الأول للنيابة أعضاء الجهاز المركزى للمحاسبات، لمناقشتهم فيما ورد بتلك التقارير، كما قرر المستشار محمد النجار، رئيس النيابة، استدعاء مديرى الشئون القانونية للمؤسسات الصحفية، للاستماع إلى أقوالهم.