مسلحون يصيبون ضابطا ويقتلون زوجته لسرقة سيارته بالشرقية
أصيب ضابط بطلق نارى بالذراع الأيمن، فيما لقيت زوجته مصرعها متأثرة بإصابتها، أثناء محاولة مجهولين مسلحين سرقة سيارة الضابط بدائرة منيا القمح.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى العام، ونقل الضابط لمستشفى منيا القمح، وتحرر المحضر رقم 5530 جنح المركز، وتولت النيابة التحقيق برئاسة عمرو عبد العاطى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم، مأمور منيا القمح،  يفيد قيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م ا س قيادة "سلامة.ع.خ" بالطريق الزراعى بنها – الزقازيق " أمام قرية شبلنجة ولكنه تمكن بالفرار.
وأفادت التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة "أحمد.ع.ال" (29 سنة) نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته "آية.م.ال" (25 سنة) مقيمين العزيزية دائرة منيا القمح، مما دفع الجناة لإطلاق أعيرة نارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة، لكن الضابط تمكن بالفرار دون سرقة السيارة.
وأفادت التحريات أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفيت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها وتحرر المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة.