إعادة طفل الدقهلية المختطف بعد اتهام صديق والده بخطفه لمروره بضائقة مالية
تمكنت مباحث شرطة مركز أجا من كشف لغز اختطاف أحد الأطفال من قرية بقطارس التابعة لمركز أجا.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز أجا بتقدم محمود سعد محمود عطية 52 سنة عامل - بتغيب نجله رضا 5 سنوات من المنزل من يوم 10 فبراير وتم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد سعيد عمارة مدير المباحث وضباط فرع بحث جنوب الدقهلية ووحدة مباحث المركز.
وتوصلت بعض المعلومات والتحريات السرية عن تردد أحد الأشخاص الغرباء على ناحية منية سمنود - دائرة المركز وبصحبته طفل وقيامه باستئجار مسكن يقطن به والطفل الذى بصحبته وبتكثيف الجهود أمكن تحديد هذا الشخص الذى تبين أنه يدعى ه. ر. م. أ س27 حداد - والذى تربطه علاقة صداقة بوالد الطفل المختطف حيث استغل تلك العلاقة وكثرة مجالسته لوالد الطفل، ونظراً لمروره بضائقة مالية فقد هداه تفكيره لاختطاف الطفل ومحاولة مساومة والده على مبلغ مالى كفدية لتحريره.
وتوجه صباح يوم الحادث إلى ناحية محل إقامة الطفل وعند مشاهدته له قام باستدراجه واختطافه والهروب به ثم توجه عقب ذلك لشخص يدعى بكر عبد اللطيف خضر - وطلب منه الإقامة طرفه.
بمناقشة الأخير أقر بقيامه بتوفير مسكن للمتهم حيث أوهمه على غير الحقيقة بأنه يوجد بينه وبين زوجته خلافات أسرية وأن الطفل الذى بصحبته نجله حيث تم تحرير الطفل المختطف وإعادته إلى ذويه، وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى عرض المتهم على النيابة العامة.