سقوط عصابة تروج البانجو وآخر بحوزته سلاح نارى بالحدائق
ضبطت مباحث قسم شرطة حدائق القبة عاملا وبحوزته سلاح نارى، كما تمكنت من ضبط 3 آخرين وبحيازتهم نصف كيلو بانجو ومبلغ مالى وهواتف محمولة أثناء استقلالهم سيارة، واعترفوا بالاتجار فى المخدرات والأموال حصيلة البيع والهواتف للاتصال بزبائنهم وعملائهم.
تمكن النقيب أحمد طارق العسكرى ـ الضابط بمباحث قسم شرطة المرج، من ضبط "محسن .ع" (43 سنة) عامل وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش"، و3 طلقات من ذات العيار، فتحرر المحضر رقم 3360 لسنة 2013م جنايات المرج تولت النيابة العامة التحقيق.
كما تمكن الضابط نفسه من ضبط كل من "محمد .ز" (33 سنة) و"سيد.ع" (37 سنة) عاطل و"فتحى.أ" (27 سنة) عاطل ومقيم بالمطرية أثناء استقلالهم السيارة رقم أ ع ص 375 قيادة الأول، ويعمل عليها، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 400 جرام ومبلغ مالى 2000 جنيه و2 هاتف محمول.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار، فتحرر المحضر رقم 3362/122 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.