عامل يقتل فلاحا بطلق نارى بالخطأ فى البحيرة
صرح اللواء محمد الخليصى مدير مباحث البحيرة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بأن رجال مباحث البحيرة، تمكنوا من كشف غموض إصابة فلاح بطلق نارى بدائرة مركز شرطة كوم حمادة.
وكان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة كوم حمادة من المستشفى العام، بوصول  محمد عبد المجيد شحتوت "24 سنة" فلاح ومقيم كفر زيادة دائرة المركز، مصاب بطلق نارى بالرقبة من الناحية اليمنى، وتم تحويله لمستشفى طنطا الجامعى.
وأسفرت تحريات الرائد فتحى المنياوى رئيس وحدة مباحث المركز إلى قيام "عمر ف ع.20 سنة" عامل زراعى ومقيم بذات العنوان بالعبث من سلاح نارى  غير مرخص، وكان بحوزته سلاحا خرجت منه طلقة على سبيل الخطأ، حيث أحدثت إصابة المذكور حال وجودهما سويا بذات الناحية.
وتم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وأضاف بتخلصه من السلاح بإلقائه بالزراعات، وتحرر المحضر 5778/2013 جنح المركز، وجارى عرضه على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط السلاح المشار إليه.