ضبط شبكة آداب يديرها حارس عقار بدمنهور
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط شبكة آداب يديرها حارس عقار بمدينة دمنهور.
كانت قد وردت معلومات لضباط قسم حماية الآداب بالمديرية برئاسة العقيد طلال أبو وافية مفادها قيام "عيد، أ، س" 42 سنة،  حارس عقار ومقيم عزب شبرا - مركز دمنهور بإدارة حجرة ملكه بشارع الصفا والمروة، قسم دمنهور للأعمال المنافية للآداب العامة.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم ضبط المذكور وبرفقته كل من "شحاتة، م، ش" 49 سنة عامل عادى ومقيم جنبواى - مركز إيتاى البارود، سبق اتهامه فى عدد "3 قضايا متنوعة"، "أميرة، م، ر" 22 سنة،  بدون عمل ومقيمة البكوات – مركز الرحمانية ممارسة دعارة، حال قيامهما بممارسة الرذيلة وبحوزة الأخيرة قطعة متوسطة الحجم لمخدر الحشيش، وعدد 3 هاتف محمول، ومبلغ مالى قدره (215) جنيهاً، وجهاز كمبيوتر "لاب توب".
بمواجهتهم، اعترفوا بمضمون ما تقدم وأضافت الثانية بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد التعاطى.
تحرر المحضر 2890/70 جنايات قسم دمنهور لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.