مصرع طفلة سورية سقطت فى خزان مياه بمطروح
لقيت طفلة سورية مصرعها، نتيجة سقوطها فى خزان مياه بعمارات إسكان الشباب أمام قرية الأندلسية بمدينة مرسى مطروح.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من مستشفى مطروح العام بدخول الطفلة ماريا عاقب عبد الله المنصور (5 سنوات) "سورية الجنسية" مقيمة عمارات إسكان الشباب أمام قرية الأندلسية جثة هامدة.
بالانتقال والفحص وسؤال والدها، قرر أنه أثناء لعب نجلته أمام المنزل المقيم به سقطت داخل خزان المياه المتواجد أمام العقار، ولا يتهم أحدا بالتسبب بوفاتها، تم التحفظ على الجثة بمشرحه ذات المستشفى تحت تصرف النيابة.
تحرر المحضر رقم 588 لسنة 2013 إدارى مطروح، وجارى العرض على النيابة العامة.