ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط ورشة لتصنيع السلاح بمسكن عاطل بمركز سمالوط حيث تم ضبط 2300 طلقة و11 مسدسا و107 أسطوانات جلخ وكمية من الحديد المستخدم فى تصنيع الأسلحة.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة سمالوط يفيد ضبط مصطفى حسنى 38 سنة عاطل لقيامه بتحويل منزله إلى ورشة لتصنيع الأسلحة.
وبالانتقال والفحص تم ضبط 11 مسدس صوت معدا لتصنيع سلاح نارى، 42 طلقة ألمانى، و6 جسم سلاح طبنجة صغيرة وكمية من الحديد والأجنات، كيس بونط وفرشاة لتنظيف السلاح، 3 كرتونة بداخلها ألعاب نارية مختلفة الأشكال والأحجام.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1118 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة سمالوط وجارى العرض على النيابة.