مصرع 5 أشخاص وإصابة 2 فى حادثين منفصلين بالمنيا
لقى 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 2 آخرين فى حادثين منفصلين بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة المنيا يفيد بنشوب حريق بمنزل أسرة فى حى أبو هلال وأسفر الحادث عن مصرع طفلين هما سارة أحمد شعبان 7 سنوات وشقيقها محمد 4 سنوات، بينما أصيب وإصابة شقيقهما الأصغر أحمد 5 سنوات بحالة اختناق وتم نقله إلى المستشفى.
وكانت قوات الدفاع المدنى قد انتقلت على الفور وتمكنت من إطفاء الحريق قبل أن يمتد إلى المنازل المجاورة وبسؤال والدهما لم يتهم أحدا بالتسبب فى الحادث، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم "1490" إدارى قسم المنيا.
كما لقى 3 أشخاص آخرين مصرعهم، وأصيب آخر فى حادث تصادم سيارة رقم 30789 أجرة المنيا مع ـ"توك توك" بدون لوحات معدنية بمركز دير مواس المنيا، أثناء سيرها بالاتجاه المقابل.
وقد أسفر الحادث عن مصرع كل من (شعبان عاشور عيد 16 سنة طالب – مرتضى محمد جاد 70 سنة فلاح – إسلام عاشور محمود 18 سنة عامل) تم نقل الجثث والمصاب لمستشفى بنى مزار العام والمنيا الجامعى.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة بالاتجاه المقابل للتوك توك اختلت عجلة القيادة بيد السائق نتيجة السرعة الزائدة، تحرر عن الواقعة المحضر رقم "5261" جنح المركز.