معاينة النيابة: لا يوجد آثار كسر أو عنف فى شقة مذيع التليفزيون
أمرت نيابة عابدين برئاسة المستشار محمد عشماوى، بعرض مذيع بالتليفزيون المصرى على الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة، عقب العثور عليه متوفى داخل شقته.
انتقل جمال يسرى ومحمد هانى وكيلا نيابة عابدين، إلى مكان الشقة وتبين من المعاينة الأولية أن الجثة متعفنة ولا يوجد بها أى آثار طعنات أو طلقات، كما تبين عدم وجود أى كسر فى أبواب ونوافذ الشقة، وكل الأشياء مرتبة كما هى.
وكشفت تحقيقات النيابة، أن المتوفى كان يعيش بمفرده داخل الشقة واتصل به أقاربه على هاتفه المحمول أكثر من 20 يوما، ولكنه لم يستجب لهم حتى انبعثت راحة كريهة من الشقة، وأبلغ الجيران قسم شرطة عابدين التى انتقل رجال المباحث إلى الواقعة ووجدوا المذيع ملقى على الأرض داخل شقته، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، واستدعاء أسرة المتوفى لسماع أقوالهم.