ضبط صاحب شركة أدوية وبحيازته 46 ألف قرص مخدر ومنشط جنسى
ألقت الإدارة العامة لمباحث التموين القبض على صاحب شركة أدوية، يزاول مهنة الطب والصيدلة بدون ترخيص وبحوزته 45 ألفا و824 قرص مخدر ومنشط جنسى "مغشوشة ومجهولة المصدر"، قبل ترويجها بالأسواق.
وردت معلومات للإدارة أكدتها التحريات تفيد بقيام "حاتم س . س" (33 سنة)، صاحب شركة أدوية للإكسسوار ومستلزمات الصيدليات "غير المرخصة"، والكائنة بدائرة قسم شرطة عين شمس – لحيازته وتجميعه كميات كبيرة من المنشطات الجنسية والأقراص المخدرة المغشوشة والمهربة والخالية من أية فواتير تفيد مشروعية دخولها البلاد "مجهولة المصدر"، بقصد الاتجار بها فى السوق السوداء.
وشنت القوات حملة أمنية ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلى بوزارة الصحة استهدفت الشركة، وتم ضبط صاحبها، وأسفر التفتيش عن ضبط 45 ألفا و824 قرص مخدر ومنشطات جنسية. وقدمت لجنة التفتيش الصيدلى المرافقة تقريراً فنياً يفيد بأن الأدوية المضبوطة والمنشطات الجنسية مغشوشة ومهربة ومجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة، ومحظور تداولها بالأسواق لعدم خضوعها للاختبارات المعملية. وبمواجهة المتهم اعترف بما نسب إليه ومزاولة مهنة الطب والصيدلية بدون ترخيص، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.