"بحيرة البجع" على مسرح سيد درويش بدار أوبرا الاسكندرية غدا
تعرض فرقة بالية أوبرا القاهرة، بمشاركة أوركسترا أوبرا القاهرة، عرض الباليه الشهير "بحيرة البجع"، وذلك في الثامنة مساء الغد على مسرح سيد درويش بالإسكندرية.
"بحيرة البجع" هي إحدى روائع الموسيقار الروسي بيتر إليتش تشايكوفسكي، أحد رواد الموسيقى الروسية الحديثة.
ويعد باليه "بحيرة البجع"، الذي عرض لأول مرة على مسرح البولشوي بموسكو سنة 1887، من روائع الباليه وأكثر أعمالها شعبية عبر التاريخ، إلى جانب أعمال تشايكوفسكي الأخرى مثل كسارة البندق والأميرة النائمة.