قنديل: الشرطة تتعرض لهجوم كبير ويجب دعمها
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن هناك العديد من التحديات التى تواجه المرحلة الحالية، قائلا: "الصورة ليست وردية كما يتخيل البعض".
وأضاف رئيس مجلس الوزراء خلال لقائه اليوم بعدد من رؤساء تحرير الصحف، وبحضور عدد من الوزراء، أن الشرطة تتعرض إلى هجوم كبير ولابد من معاونتها فى أداء مهامها لتحقيق الأمن والاستقرار.
وقال الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، إن مصر فى حاجة ملحة لمشروع الصكوك، من أجل دعم البنية التحتية للاستثمارات، موضحا أن 32% من ميزانية الدولة تذهب لدعم المواد البترولية.
أخبار متعلقة
قنديل يدعو القوى السياسية لرفع الغطاء عن المخربين
قنديل: الانتخابات ستتم وفقا للدستور
قنديل: زيادة حد الإعفاء الضريبى لـ12 ألف جنيه بدلاً من 9 آلاف
قنديل: طلبت من مجلس حقوق الانسان القيام بزيارات مفاجئة على معسكرت الأمن المركزي
ياسر علي يحضر لقاء قنديل برؤساء التحرير
قنديل يعرض "إنجازات الحكومة" على رؤساء تحرير الصحف