اشتباكات عنيفة أمام ديوان محافظة الدقهلية بين مؤيدي ومعارضي مرسي
وقعت اشتباكات عنيفة بين مؤيدي الرئيس محمد مرسي ومعارضيه، الذين دعوا إلى العصيان المدني، ووقعت العديد من الإصابات بين الطرفين، وتم نقلهم للمستشفى لتلقي العلاج.
وتعرض عدد من الزملاء الصحفيين للاعتداء، وتم احتجاز عدد كبير منهم داخل ديوان المحافظة، وتحطيم أدوات كل من قام بتصوير الاشتباكات.
بدأت الاشتباكات من أمام مدخل 6 لديوان عام محافظة الدقهلية بين عدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، الذين تزايدت أعدادهم بشكل ملحوظ مع مرور الوقت وبين المتظاهرين، الذين دعوا المواطنين للمشاركة في العصيان المدني لليوم الثاني.
وردد المتظاهرون، الهتافات"هما دول البلطجية الإخوان البلطجية" و"يسقط يسقط حكم المرشد"و"الشعب يريد إسقاط النظام".
والتزمت قوات الشرطة الحياد، ولم تتدخل مطلقا بين الطرفين لوقف الاشتباكات.