محمد أبو حامد: ملخص حوار مرسي أن الشعب "يخبط دماغه في الحيط"
تعليقا على حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، قال محمد أبوحامد، البرلماني السابق، إنه بعد انتظار خمس ساعات وخطاب لمدة ثلاث ساعات لنسمع هذا "الكم من الأكاذيب والشعارات الخاوية"، لم نر أي تنفيذ لمطلب من مطالب الشعب.
وواصل أبوحامد، في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، انتقاده لحوار الرئيس، مؤكاد أن "أخطر ما جاء في خطاب مرسي عدم وجود رد قاطع فيما يخص سيناء والجماعات الإرهابية، وأن حماس وقطر خط أحمر"، لافتا إلى أن خلاصة الخطاب أن مرسي قال للشعب "اخبطوا دماغكم في الحيط، واللي مش عاجبه يشرب من البحر".
وفي رسالة إلى الرئيس، قال البرلماني السابق: "لا تظن أننا كنا ننتظر خطابك طمعا في أن نجد به جديد أو حل لمشاكل المصريين، فأنت أعجز من ذلك. أنت فاقد للشرعية وما ننتظره هو سقوطك، وكنا ننتظر خطابك لنظهر للشعب ما فيه من زيف وتضليل".