وورلد تريبيون: المخابرات الإسرائيلية تعترف بخداع الفلسطينيين لها
كشفت صحيفة (وورلد تريبيون) الأمريكية، اليوم، النقاب عن عملية اعتراف مسؤول إسرائيلي بارز، بأن جهاز الاستخبارات الإسرائيلي انخدع بالسلطة الفلسطينية في مسألة التعاون في مكافحة التمرد.
وأوضحت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، أن مدير وزارة الشؤون الاستراتيجية الإسرائيلية "يوسف كوبرواسر" اعترف بأن جهاز الأمن الإسرائيلي حصل على معلومات خاطئة ومزيفة من قبل السلطة الفلسطينية.
وأضاف ضابط الاستخبارات البارز، أن جهاز الأمن المسؤول عن الأمن الداخلي بات متيمًا بقيادة المخابرات الفلسطينية على مدار العقد الأخير، وتابع "ما حدث لمسؤولي جهاز الأمن أنهم سقطوا في حب الفلسطينيين الذين يتعاملون معهم، وهذا خطأ"، مشيرًا إلى أنه شخصيًا أجرى اتصالات مع نفس هؤلاء الأشخاص إلا أنه
لم ينخدع بهم.