اتحاد طلاب آداب القاهرة يخطر وكيل الكلية بالسماح للطلاب بالترشح مقابل 10 جنيهات
أكدت نازك خليفة، المشرفة العامة على اتحاد طلاب كلية الآداب بجامعة القاهرة، أنه تم إخطار الحسيني عبدالمنعم، وكيل الكلية لشؤون التعليم والطلاب، ببند اللائحة الطلابية الجديدة الذي ينص على أن يكون الطالب مسددًا لرسوم الاتحاد 3%، بحد أدنى عشرة جنيهات.
وأوضحت خليفة، في حديث لـ"الوطن"، أن الأموال العائدة مقابل سحب الاستمارات ستذهب إلى صندوق الكلية وليس لصالح صندوق الاتحاد، معللة ذلك بعدم تسليم المرشح إيصال موضح لسبب الدفع، وهو ما يجعل العشرة جنيهات المدفوعة من كل طالب للترشح تذهب إلى صندوق الكلية العام.
ويأتي ذلك بعد ما شهدته كلية دار العلوم أمس، حيث رفض وكيل الكلية السماح لأي طالب بسحب ورقة الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب ما لم يسدد المصروفات الدراسية كاملة، وهو ما يخالف اللائحة الجديدة التي تسمح للطالب بالترشح مقابل تسديد رسوم الاتحاد، في حالة عدم تسديد المصروفات.