 الاتحاد الأوروبي يقدم 20 مليون يورو للمساعدة في استقرار مالي 
أعلن الاتحاد الأوروبي، اليوم الجمعة، صرف 20 مليون يورو للمساعدة في استقرار مالي، تهدف خصوصا إلى إحلال دولة القانون وعودة الخدمات العامة، مثل التربية والعمل.
 
ويضاف هذا المبلغ إلى الـ250 مليون يورو من المساعدة العامة التي أعلنها الاتحاد الثلاثاء.
 
وسيخصص العشرون مليون يورو لإعادة إحلال دولة القانون. ففي شمال البلاد الذي استعاده الجيش الفرنسي من أيدي المجموعات الإسلامية المسلحة، سيتم تسليم أجهزة الامن آليات وتجهيزات اتصال.
 
ويعتزم الاتحاد الأوروبي أيضا، مساعدة السلطات المالية في حماية المراكز المدنية والبنى التحتية الحساسة من التهديدات الإرهابية، وخصوصا في باماكو.
 
والمساعدة التي تأتي من صندوق خاص لتجنب النزاعات، ستتيح أيضا إعادة عمل الخدمات العامة الأساسية، مثل المدارس والمراكز الطبية.
 
وسيذهب قسم منها إلى تشجيع مبادرات الحوار والمصالحة على المستوى المحلي والإسهام في العملية الانتخابية.
 
وهذه المساعدة الجديدة، جزء من "الرد الشامل للاتحاد الأوروبي على الأزمة المالية، وهي تكمل الجهود التي يجري بذلها من جانب الاتحاد"، كما قالت المفوضية الاوروبية في بيان.
 
وذكرت المفوضية بالدعم اللوجستي والمالي الذي قدمه الاتحاد الاوروبي للبعثة الإفريقية بقيمة 50 مليون يورو، إضافة إلى البعثة الأوروبية لتدريب الجيش المالي التي سيوافق وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي الاثنين على نشرها فعليا.