 الأمم المتحدة تقدم مساعدة غذائية لنحو 564 ألف مالي 
أعلن برنامج الأغذية العالمى التابع للأمم المتحدة، اليوم الجمعة، أنه حدد لنفسه هدفًا يتمثل بتقديم مساعدة غذائية عاجلة لحوالى 564 ألف مالى هذه السنة، ولا سيما فى شمال البلاد.
 
وأعلنت المتحدثة باسم البرنامج إليزابيث بيرز للصحفيين، أن برنامج الأغذية العالمى يريد "الوصول إلى حوالى 564 ألف شخص فى مالي"، بينهم "أكثر من 400 ألف شخص فى تمبكتو وجاو وكيدال" الواقعة فى الشمال الذى استعادته القوات الفرنسية والمالية والإفريقية من المجموعات الإسلامية المسلحة.
 
وتنص خطة البرنامج التابع للأمم المتحدة، على مساعدة غذائية عاجلة لـ135 ألف نازح بسبب النزاع أو للذين يؤوون نازحين فى جنوب البلاد، و"للتجمعات الفقيرة التى تعانى من عواقب الأزمة"، كما أوضحت المتحدثة.
 
وأوضح برنامج الأغذية العالمي، أن 45 مليون دولار ضرورية فورًا للسماح للبرنامج بشراء 30 ألف طن من الغذاء بهدف توفير الطعام للسكان حتى يونيو. وبالنسبة إلى المجمل العام، فإن كلفة المساعدة ستصل إلى 137 مليون دولار.