 كوريا الشمالية تحتفل بنجاح تجربتها النووية الثالثة 
أعلنت وسائل إعلام رسمية فى كوريا الشمالية، اليوم الجمعة، أن الآلاف من الجنود والمدنيين اجتمعوا فى ساحة كيم جونج إيل فى العاصمة بيونج يانج، للاحتفال بنجاح التجربة النووية الثالثة التى أجريت يوم الثلاثاء الماضي.
 
 
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، أن عضو المكتب السياسى وسكرتير اللجنة المركزية لحزب "العمل" الكورى الحاكم كيم كى نام، ألقى خطابًا فى هذا الاحتفال، مؤكدًا فيه أن نجاح التجربة النووية هو ثمرة قرارات استثنائية لزعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون.
 
 
ووصف نام التجربة النووية الثالثة، بأنها "عرض ساطع للعلوم والتكنولوجيا وللقدرة العسكرية".
 
 
يذكر أن المجتمع الدولى أدان هذه التجربة النووية، التى تعد الثالثة بعد التجربتين اللتين قامت بهما كوريا الشمالية فى عامى 2006 و2009، وهو ما يهدد بإمكانية فرض عقوبات جديدة من الأمم المتحدة ضد بيونج يانج.