 «كاميرون» يبدأ زيارته للهند الاثنين المقبل على رأس وفد بريطانى كبير 
صرحت «روتشى جانجيام» مديرة إدارة أوروبا الغربية، اليوم الجمعة، بوزارة الخارجية الهندية، بأن "رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، سيبدأ زيارته للهند والتى تشمل مومباى ودلهي، الاثنين المقبل، لمدة ثلاثة أيام، على رأس وفد كبير يضم كبار رجال الأعمال وكبار المسئولين.
 
وأضافت «جانجيام» - فى مؤتمر صحفى عقد اليوم الجمعة بمقر الوزارة - أن "كاميرون سيجرى مباحثاته، الثلاثاء المقبل، مع نظيره الهندى «مانموهان سينج» حول سبل تعزيز التعاون الثنائى والقضايا ذات الاهتمام المشترك، فضلاً عن لقائه بالرئيس الهندى «براناب موخرجي».
 
وأوضحت أن "بريطانيا تعتبر الهند واحدة من أهم الشركاء التجاريين لها، حيث بلغ التبادل التجارى 16.1 مليار دولار فى العام المالى «2011 – 2012» بنسبة ارتفاع 27 % بالمقارنة بـ12.6 مليار دولار فى العام المالى «2010-2011».
 
وقالت جانجيام إن "الاستثمارات الأجنبية المباشرة فى الهند بلغت 17.08 مليار دولار وهى تمثل 9% من جملة هذه الاستثمارات، مشيرة إلى وجود 700 شركة هندية عاملة فى بريطانيا من بينها 70 شركة مدرجة فى بورصة لندن" .
 
وأفادت بأن "التعاون الثنائى يشمل الدفاع ومكافحة الإرهاب الذى كان موضع نقاش لمجموعة العمل المشتركة فى اجتماعها الأخير العام الماضي، فضلاً عن التعاون الاقتصادى فى مجال الطاقة خاصة الغاز الطبيعى والبترول والاستثمارات فى هذا المجال"، مؤكدة على "دعم بريطانيا لحصول الهند على مقعد دائم فى مجلس الأمن الدولي" .