 الأمم المتحدة ترسل خبراء لتقصى الحقائق حول الانتهاكات فى مالي 
قالت سيسل بويلى المتحدثة باسم المفوضة السامية لحقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة، اليوم الجمعة، إن ثلاثة من الخبراء العاملين بالمنظمة وصلوا بالفعل إلى العاصمة المالية باماكو لدعم أنشطة حقوق الإنسان التى يقوم بها مكتب المفوضية هناك، معربة عن قلق المفوضية البالغ إزاء أوضاع حقوق الانسان. 
 
وأضافت، أن فريقًا يضم 4 خبراء سيتوجه إلى الدولة الإفريقية المضطربة بعد غد الأحد، فى مهمة تستغرق أسبوعين، لتقصى الحقائق حول ما يثار عن انتهاكات حقوق الإنسان فى مالي، وبخاصة ما يتعلق بأعمال العنف الانتقامية.
 
وأشارت بويلى إلى أن فريق الخبراء، سيقوم بمتابعة نتائج ما قامت به بعثة أولى سبق أن زارت مالى والدول المجاورة لها فى نوفمبر الماضي، ووثّقت العديد من انتهاكات حقوق الإنسان هناك بما فى ذلك عمليات القتل خارج حدود القضاء، وكذلك عمليات الاغتصاب والتعذيب، موضحة أن النتائج التى ستتوصل إليها البعثتان الأمميتان سوف تقدم فى تقرير إلى مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة خلال دورته القادمة الثانية والعشرين التى ستنعقد فى جنيف فى الفترة من 25 فبراير الجارى وحتى 22 من مارس المقبل.
 
ودعت بويلي، أطراف النزاع فى مالى إلى التقيد بالقانون الإنسانى الدولى والمواثيق الدولية لحقوق الإنسان، ومنع أى أعمال انتقامية ضد أى من الفئات العرقية أو الدينية.