 أوباما ينفى استهداف أمريكيين بطائرات بدون طيار داخل البلاد 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أنه لم يتم استهداف مواطنين أمريكيين على الأراضي الأمريكية بضربات الطائرات بدون طيار في إطار مكافحة الإرهاب.
 
وقال أوباما: «لم تستخدم طائرة بدون طيار ضد مواطن أمريكي على أراض أمريكية ..لدينا مجموعة كاملة من الضمانات فيما يتعلق بكيفية قيامنا بعمليات لمكافحة الإرهاب خارج الولايات المتحدة».
 
جاء ذلك في رد للرئيس أوباما على سؤال بشأن ما إذا كانت الحكومة الأمريكية يمكن أن تستهدف مواطنا أمريكا داخل الولايات المتحدة بهذه الطائرات، وذلك خلال حوار بالفيديو عبر الإنترنت لتلقي الأسئلة والإجابة عنها برعاية شركة «جوجل».
 
وكان أوباما قد وعد خلال خطابه عن حالة الاتحاد الثلاثاء الماضي بأن يكون أكثر صراحة مع الأمريكيين بشأن حملة الضربات الجوية بطائرات بدون طيار وسط انتقادات لاستهداف مطلوبين أمريكيين مدرجين على قوائم الإرهاب خارج الولايات المتحدة.