 عمر البشير يتوجه إلى تشاد لحضور قمة تجمع دول الساحل والصحراء 
توجه عمر البشير، الرئيس السوداني، اليوم الجمعة، إلى العاصمة التشادية أنجامينا، في زيارة تستغرق يومين، يترأس خلالها وفد بلاده المشارك في فعاليات مؤتمر قمة تجمع دول الساحل والصحراء المعروف اختصاراً (س .ص).
 
ويتصدر أجندة القمة التي تعقد غداً السبت، العمل علي مواصلة دور التجمع وإعادة تنشيطه لمصلحة شعوب الدول الأعضاء، وسبل تنفيذ مشروع الحزام الأخضر الأفريقي، لمحاربة الزحف الصحراوي بالمنطقة.
 
ويرافق البشر خلال الزيارة وفد يضم وزير شؤون رئاسة الجمهورية، الفريق أول ركن بكري حسن صالح، ووزير الخارجية على كرتي، وحسن عبد القادر هلال وزير البيئة والغابات والتنمية العمرانية.