 «العمال البريطاني»: تصويتنا لصالح التدخل العسكري بالعراق كان خطأً 
قال وزير الخارجية بحكومة «الظل» من حزب العمال في بريطانيا «دوجلاس أليكساندر»، إنه "لو كان يعلم في مثل هذا اليوم من عشر سنوات عندما جرى التصويت لصالح التدخل العسكري في العراق بعدم وجود أسلحة دمار شامل في العراق ما صوت هو ولا حزبه لصالح مشاركة بريطانيا في هذه الحرب". 
 
وأضاف - في تصريحات لصحيفة «الجارديان»، اليوم الجمعة، أن "التصويت على قرار الحرب جرى في وقت ظنت الدول الغربية وعلى رأسها الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا أن العراق كان يمتلك أسلحة دمار شامل وهذا كان السبب في هذا القرار".
 
وتابع أليكساندر "بالطبع أنا حزين على فقدان الأرواح في هذه الحرب وأتفهم أن هذه الحرب نتج عنها غياب الثقة في الغرب"، مشيرا إلى أنه "إذا كان يعلم في ذلك الوقت أن العراق ليس لديه أسلحة دمار شامل، فإنه لم يكن ليصوت لصالح قرار الحرب بل لم يكن سيجرى تصويت من الأساس في البرلمان على إرسال قوات بريطانية إلى العراق."
 
وقال "إذا نظرت إلى الوضع من بعد عشر سنوات فإن الجانب المسيء لهذه الحرب يغلب على السطح"، مضيفا "أنا لا أعبر عن الندم بسبب إزاحة صدام حسين وما تبعه من حماية للأكراد مع ما سبق من ظلم تعرضوا له ولكن لعدم وجود تخطيط لفترة ما بعد الحرب فإن عمليات التمرد التي أعقبت حرب 2003 لم نكن مستعدين لها".