 مجموعة العشرين أمام تحدي إخراج العالم من الركود الاقتصادي  
اعتبر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الجمعة أن "التحدي" بالنسبة إلى الدول الغنية والناشئة في مجموعة العشرين المجتمعة في موسكو، هو اقتراح إجراءات ترمي إلى "إخراج الاقتصاد العالمي من الركود."
 
وأعلن الرئيس الروسي لدى افتتاح اجتماع يستمر يومين لوزراء مالية مجموعة العشرين، أن "التحدي الرئيسي الذي تواجهه مجموعة العشرين اليوم هو معرفة كيف تبدو فاعلة لاقتراح إجراءات إنمائية على المدى الطويل واقتراح سياسة تخرج الاقتصاد العالمي من الركود والغموض لوضعه على مسار حازم من النمو."
 
وأضاف أن "روسيا تقترح أن يركز اجتماع مجموعة العشرين على المهمات التي يقوم عليها هذا المنتدى: ضمان نمو متوازن وإيجاد وظائف وتحفيز الاستثمارات وتعزيز الشفافية وتنظيم فاعل."
 
وتبحث الدول الغنية والناشئة في مجموعة العشرين، يومي الجمعة والسبت في موسكو، مسألة ضعف النهوض الاقتصادي العالمي المتعثر بسبب أزمة منطقة اليورو، على أمل استبعاد المخاوف التي أحيتها اليابان من قيام "حرب عملات."
 