 وزير خارجية روسيا يزور بلجيكا الثلاثاء المقبل  
يقوم سيرجي لافروف، وزير الخارجية الروسي، يوم الثلاثاء المقبل، بزيارة رسمية للعاصمة البلجيكية بروكسل، ويلتقي خلالها العديد من المسؤولين في الاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي.
 
وتبدأ زيارة لافروف بلقائه مع الأمين العام للحلف أندرس فوغ راسموسن، ويبحث معه علاقات التعاون بين الطرفين والقضايا الدولية، وخاصة في إيران وأفغانستان ومسألة الدرع الصاروخي.
 
ومن المقرر أن يلتقي لافروف مع الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، لبحث العلاقات الثنائية والقضايا المتعلقة بالسياسة الخارجية، وخاصة الوضع في سورية والملف النووي الإيراني، فى ضوء المحادثات القادمة بين مجموعة(5+1) وطهران.
 
وتتزامن هذا الزيارة مع إرجاء وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي لقرارهم رفع الحظر عن تصدير السلاح إلى سوريا.