 الجيش الباكستاني يتهم القوات الهندية بقتل أحد جنوده بعد استجوابه  
أدان الجيش الباكستاني، اليوم الجمعة، ما وصفه بأنه «قتل لا إنساني ووحشي»، لأحد جنوده على يد القوات الهندية قرب الحدود الفعلية في كشمير، في أول اشتباك قاتل بين الجانبين منذ التوصل إلى هدنة قبل شهر".
 
وندد الجيش الباكستاني بعملية القتل، قائلا إن "الجندي ضل الطريق وعبر خط المراقبة "عن غير قصد"، وقد رآه المدنيون أثناء استجوابه من قبل القوات الهندية.
 
وقال متحدث باسم إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية "إننا ندين هذا العمل اللاإنساني والوحشي لقتل أحد جنودنا بعد أن عرف نفسه وشرح موقفه".
 
وأوضح المتحدث أن "الجندي سيبوي إخلاق ضل طريقه بين موقعين حدوديين في وقت سابق أمس الخميس وعبر عن غير قصد خط المراقبة في قطاع خوي راتا، وقال إن بعض المدنيين شاهدوا الهنود وهم يستجوبون الجندي الباكستاني في مكان الحادث".
 
وأضاف أن "هذا ليس الحادث الأول من نوعه، وقد سبق أن أعدنا جنودا هنودا ضلوا الطريق على نحو مماثل".
 
وتابع المتحدث أن "مديري عموم العمليات العسكرية للبلدين تحدثا على الخط الساخن صباح اليوم عندما كشف مدير عام العمليات العسكرية الهندي عن مقتل الجندي الباكستاني على يد القوات الهندية".
 