 مباحثات ثلاثية قبل سحب القوات الأمريكية من أفغانستان 
تعقد الهند والولايات المتحدة وأفغانستان اجتماعا الاثنين المقبل، في نيودلهي، لبحث كافة جوانب الوضع في أفغانستان، وذلك قبل أيام من إعلان الرئيس الأمريكي باراك أوباما سحب 34 ألف من قواته العام المقبل. 
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف إنديا"، نقلا عن مصادر، قولها إن الاجتماع سيناقش سبل دعم التعاون للتعامل مع التحديات المشتركة والفرص من بينها مكافحة الإرهاب والتشدد العنيف وزيادة التجارة والاستثمار في المنطقة، مشيرة إلى أن الاجتماع الأخير بين الدول الثلاث عقد في سبتمبر الماضي بالولايات المتحدة.
 
وأفادت المصادر الحكومية بأن الهند مازالت تدرس تفاصيل الاجتماع الذي استضافه رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون للرئيسين الباكستاني والأفغاني.