 عودة ركاب السفينة المنكوبة كرنفال تريمف بعد مأساة استمرت أسبوعًا  
عاد 4200 راكب كانوا على متن السفينة السياحية(كرنفال تريمف) والتابعة لخطوط (كرنفال كروز لاينز)، والتى جمحت فى خليج المكسيك، إلى منازلهم عقب رسو سفينتهم الليلة الماضية فى ولاية ألاباما الأمريكية، بعد خمسة أيام توقفت فيها على غير هدى بسبب الحريق الذى شب فى غرفة محركاتها وتركها بدون كهرباء.
 
تم سحب السفينة بأسطول من زوارق القطر إلى ميناء" موبايل" على ساحل خليج المكسيك .. حيث كانت قد غادرت يوم الخميس قبل الماضى ميناء "جالفيستون" بولاية تكساس فى رحلة سياحية بحرية مدتها 4 أيام ولكن الحريق ترك السفينة بدون كهرباء لتبقى فى المياه على بعد 240 كيلو مترًا قبالة شبه جزيرة يوكاتان بخليج المكسيك.
 
وأفاد بعض الركاب بأن المياه غمرت غرفهم ، كما غمر الصرف الصحى الممرات، ما اضطرهم للنوم على سطح السفينة لأن الغرف كانت حارة وتنبعث منها روائح كريهة، فضلا عن وجود طوابير للحصول على المواد الغذائية وغيرها من الإمدادات، وقد امتنع البعض عن تناولها خوفًا من فسادها.
 
واستقبل ركاب السفينة المنكوبة جيرى كاهيل، رئيس شركة كرنفال، فى الميناء لدى عودتها إلى الشاطىء، وأكد قيامه بكل ما هو ممكن وفى أسرع وقت لتوفير كل سبل الراحة للركاب من فنادق ووسائل نقل.
 
وبدأت قوات حرس السواحل الأمريكية والمجلس الوطنى لسلامة النقل تحقيقًا لمعرفة سبب الحريق الذى شب فى غرفة المحركات.
 
وأفاد المجلس فى بيانه بأنه نظرًا لأن السفينة ترفع علم جزر البهاما، فإن السلطة البحرية فى جزر البهاما هى الجهة المسئولة عن التحقيق.