 دبلوماسيون غربيون: تجربة كوريا الشمالية النووية تمت فى حضور خبراء إيرانيين  
كشفت مصادر دبلوماسية غربية النقاب عن أن "التجربة النووية الجديدة التى أجرتها كوريا الشمالية مؤخرا، تمت فى حضور عدد من الخبراء الإيرانيين بموقع «بونجيري» النووى بـ«بيونج يانج»". 
 
ونقلت وكالة أنباء «كيودو» اليابانية، اليوم الجمعة، عن مصادر دبلوماسية مطلعة على العلاقات بين «طهران» و«بيونج يانج» قولها إن "إيران طلبت من كوريا الشمالية فى نوفمبر الماضى أن "تقوم بمراقبة تجربتها النووية التى أجرتها بيونج يانج الثلاثاء الماضي، فى المقابل تمنح إيران كوريا الشمالية قيمة المعدات التى تقدر بعشرات الملايين من الدولارات، بالعملة الصينية «اليوان»".
 
يذكر أن كوريا الشمالية أجرت ثالث اختبار نووى الثلاثاء الماضى برغم معارضة المجتمع الدولي، وقالت إنها أجرت الاختبار النووى دفاعا عن النفس وكجزء من الاجراءات المضادة ضد سياسات الولايات المتحدة الأمريكية المعادية لها
 
كما تجدر الإشارة إلى أن تلك المعلومات - فى حال تأكيدها - قد تزيد من شكوك المجتمع الدولى حول توجه إيران نحو تطوير سلاح نووي، وقد تؤدى إلى فرد مزيد من العقوبات على «طهران».