 كندا وأستراليا توفران معلومات تشير لتمويل حزب الله اعتداء «بورجاس» 
أعلن وزير الداخلية البلغاري تسفيتن تسفيتانو، اليوم الجمعة، أن كندا وأستراليا وفرتا معلومات لبلغاريا أتاحت معرفة أن حزب الله اللبناني مول هجوما استهدف إسرائيليين في بورجاس في 18 يوليو 2012.
 
وقال الوزير لصحيفة «24 تشاسا»: "هناك معطيات وفرها زملاؤنا في أستراليا وكندا تتعلق بمختلف أشكال وطرق تمويل الجناح العسكري لحزب الله لهؤلاء الأشخاص"، مضيفا أنه "يبقى أن نحدد مع الشرطة الأوروبية «يوروبول» حركة التمويل والتحويلات المصرفية".
 
وكان الوزير البلغاري، أشار في 5 فبراير إلى "معلومات بشأن عمليات تمويل وانتماء شخصين إلى حزب الله" ضالعين في الاعتداء تم التعرف عليهما، لكن لم تكشف هويتاهما.
 
وأبلغ الوزير البلغاري، أثناء زيارة قام بها للاهاي يومي 11 و12 فبراير «يوروبول» باسمي المشتبه بهما. وكانا أقاما في بلغاريا باسمين مستعارين هما رالف ويليام ريكو وبراين جينيسون.