 اضطراب حركة الملاحة الجوية فى عدة مطارات ألمانية بسبب إضراب العاملين 
اضطربت حركة الملاحة الجوية فى مطارات ألمانية عدة، اليوم الجمعة، لليوم الثانى على التوالي، بسبب إضراب للعاملين فى الجهاز الأمني.
 
كان متوقعا فى هامبورغ "أن تغادر 179 رحلة وأن تصل 179 أخرى الجمعة، وقد تم إلغاء ثلثى الرحلات المغادرة"، كما أعلنت متحدثة باسم المطار، وذكرت بأن 117 رحلة شطبت أيضًا عن جداول الرحلات الخميس.
 
وفى مطار كولوني- بون ، أُلغى أكثر من نصف 200 رحلة متوقعة الجمعة، بحسب بيان نشر على موقع المطار الإلكتروني، وأضاف مسئولون بالمطار: "ينبغى توقع إلغاء رحلات أخرى خلال النهار".
 
ودعت نقابة الخدمات "فردي" العاملين فى الجهاز الأمنى المكلف بتفتيش الركاب والحقائب اليدوية قبل الإقلاع، إلى الإضراب اعتبارًا من أمس الخميس، فى إطار مفاوضات جماعية حول الرواتب مع أصحاب العمل الذين يمثلهم اتحاد الشركات الأمنية.
 
وأعلن بيتر بريم ممثل نقابة "فردي" أن "المشاركة جيدة جدا مع 260 مشاركًا فى هذا الإضراب" فى هامبورغ، فى حين قال متحدث آخر: "إن حوالى 230 موظفًا لبّوا الإضراب" من أصل مجموعة 1600 موظف فى جهاز أمن المطارين.
 
والخميس، اعتبر اتحاد الشركات الأمنية أن هذا الإضراب غير قانونى وذلك فى رسالة مفتوحة على موقعه الإلكترونى موجهة إلى الموظفين والركاب، مشيرًا فى الوقت نفسه إلى أنه على استعداد للتوصل إلى اتفاق.
 
وقد ألغيت نصف الرحلات تقريبًا الخميس فى دوسلدورف، ثالث مطار فى ألمانيا، من أصل ما مجموعه 550 رحلة متوقعة.