«الجبهة» ترد على فتاوى «القتل »: «الإسلاميون» كشفوا عن وجههم القبيح
«عاشور»: إذا لم يأخذ القانون حقنا فسنقتل من يريد قتلنا.. وستتحول البلاد لحرب أهلية
انتقدت جبهة الإنقاذ الوطنى الفتاوى التى أصدرها عدد من قوى الإسلام السياسى بـ«قتل المتظاهرين»، وقالت: إن هذه الفتاوى كشفت عن وجههم القبيح، وحذرت من أنها سترد عدوانهم بنفس طريقتهم.
وقال سامح عاشور، نقيب المحامين والقيادى بالجبهة: إن الفتاوى التى يصدرها قيادات الإسلام السياسى كشفت عن وجههم القبيح، وأفصحت عن توجهاتهم الحقيقية فى الاستيلاء على مصر وتحويلها لإمارة تحكم بأوامرهم، وظنوا أنهم انتصروا وأن البلاد أصبحت لهم، لكن هيهات، فلن يترك أحد البلد لهم ينعمون به ويستأثرون بكل ما فيه؛ لأننا لا نخاف».
وأضاف لـ«الوطن»: إن الفتاوى التى يصدرها هؤلاء ستنقلب عليهم وستحول البلاد لحرب أهلية، سيضيع فيها الجميع، متسائلاً: «ألا يعلم من يصدرون هذه الفتاوى أن من سيقتلونهم لهم أهل سيدفعون عنهم وسيأخذون بثأرهم؟!»، مشيراً إلى أن من قَتل سيقُتل وستتحول البلاد لفوضى ويثأر فيها الجميع من نفسه دون وجود للدولة.
وأشار «عاشور» إلى أن من سيفعل ذلك سيحكم عليه بالقانون وستضبطه قوات الشرطة، أما إذا تقاعست الدولة عن حماية مواطنيها وأمنهم، وإذا أخذ هؤلاء القانون لجانبهم، باعتبار كثير منهم مسئولين عن حكم البلاد الآن، فلن نصمت وسنرد على من يقتل بنفس الطريقة وسنقتلهم، ونقتص لأنفسنا، فهناك قاعدة تنص على أنه من حق المواطن أن يقتل ويرد العدوان بنفس الطريقة.