الشريف يغادر «طرة» بعد عامين من الثورة
قالت مصادر قضائية إن صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، أحد أبرز قيادات الحزب الوطنى المنحل، سيغادر سجن طرة للمرة الأولى منذ تقرر حبسه بعد الثورة قبل نحو عامين، تنفيذاً لقرار إخلاء سبيله الصادر من محكمة جنايات القاهرة.
وأوضح المصدر أن «الشريف» سيخرج نظراً لعدم صدور قرارات بحبسه فى قضايا أخرى بعد أن حصل على براءة فى قضية موقعة الجمل وإخلاء سبيل فى قضية الفساد المتعلقة بوزارة الإعلام، بالإضافة إلى انقضاء مدة الحبس الاحتياطى بالنسبة له والمحددة وفقاً للقانون بـ18 شهراً.
وقال جميل سعيد، محامى الشريف، إن نيابة الأموال العامة أخطرت مصلحة السجون بعدم وجود قضايا أخرى لديها متهم فيها «الشريف» ومحبوس على ذمتها، كما تكرر الأمر مع نيابة شرق القاهرة، ولا يتبقى سوى جهاز الكسب غير المشروع الذى أخلى سبيله من القضايا المتهم فيها بكفالة مالية. وأوضح سعيد أن الشريف، وفقاً للقانون، من المقرر إخلاء سبيله من قسم أول القاهرة الجديدة التابع له محل سكنه بالتجمع الخامس بعد إنهاء إجراءات الإفراج من مديرية أمن القاهرة.
جدير بالذكر أن الشريف سيكون ثانى القيادات الكبيرة فى الحزب الوطنى الذى يغادر سجن طرة بعد أن غادره قبل ذلك أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب السابق، وكذلك أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون الأسبق.