"الوطن" ترصد خريطة مظاهرات فى الدلتا والصعيد
انتهت القوى الثورية والسياسية فى مختلف محافظات الدلتا والصعيد من الاستعداد للمشاركة فى مظاهرات جمعة الرحيل فى الميادين الرئيسية.
فى القليوبية، أعلنت جبهة الإنقاذ وحركات كفاية، والتيار الشعبى، وأحزاب الوفد، والدستور، والمصريين الأحرار المشاركة فى ميدان التحرير فى مظاهرات الجمعة التى دعا إليها عدد من القوى السياسية للمطالبة بإسقاط النظام تحت شعار «ثورتنا مستمرة»، مطالبين بتعديل الدستور وإقالة الحكومة ومحاسبتها على ما ارتكبته من جرائم، وفتح تحقيقات عاجلة فى أحداث الاتحادية، وبورسعيد، والتحرير، وإقالة النائب العام، والتنديد بتجاوزات الداخلية.
ودعت القوى الثورية والوطنية والأحزاب السياسية المواطنين إلى التجمع فى الميادين العامة فى بنها، وطوخ، وقليوب، وشبرا الخيمة للتحرك لميدان التحرير.
وفى الشرقية، ينظم الثوار سلاسل بشرية أمام مبنى ديوان عام المحافظة فى الزقازيق حاملين صور الشهداء، والمواطن المسحول أمام الاتحادية.
وفى نفس السياق أصدرت حركة «الاشتراكيون الثوريون» فى المحافظة بياناً تحت عنوان (لا بد من إسقاط نظام القتل والقمع).
وفى الدقهلية، عقدت جبهة الإنقاذ اجتماعاً فى مقر التيار الشعبى لوضع الخطط النهائية للحشد لجمعة الرحيل، وخطوط سير المظاهرات.
وأعلنت الجبهة مشاركتها فى المظاهرات السلمية التى تخرج من مساجد القاضى، ونور، والنصر، وطلخا، ومن ميدان مشعل وتتجمع جميعها فى ميدان الشهداء بالمنصورة.
ومن المقرر أن ينظم حزب الكرامة، والتيار الشعبى، والقوى السياسية صلاة الغائب على أرواح شهداء مصر، وبعدها تنطلق المسيرات من ميدان الشهداء لتطوف أرجاء المنصورة.
وفى كفر الشيخ، استعدت القوى الثورية والأحزاب والحركات السياسية لجمعة الرحيل، التى تنادى بإسقاط النظام، ورحيل المحافظ سعد الحسينى.
وقال فؤاد شرف، أمين حزب الكرامة فى كفر الشيخ، إن المظاهرات ستنطلق عقب صلاة الجمعة من أمام مسجدى الاستاد الرياضى، وسيدى طلحة فى مدينة كفر الشيخ، ومسجد سيدى إبراهيم الدسوقى بمدينة دسوق، ومسجد القدس بمدينة بلطيم، وستتجمع فى دوران الشهداء بمدينة كفر الشيخ وتنتهى باعتصام مفتوح أمام ديوان المحافظة.
وفى الغربية، أعلنت القوى والحركات الثورية والأحزاب السياسية.
فى مدينة طنطا الخروج فى مسيرات عقب الانتهاء من أداء صلاة الجمعة من مسجدى السيد البدوى، والشيخة صباح، مروراً بشارع البحر الرئيسى، ووصولاً إلى ساحة الشهداء أمام ديوان محافظة الغربية.
وأعلنت الحركات والائتلافات الثورية بالمحلة الكبرى الخروج فى 3 مسيرات حاشدة، الأولى من مسجد قادوس فى ميدان المشحمة، والثانية من مسجد عبدالحى خليل باشا بميدان البندر مروراً بشارع البحر الرئيسى وصولاً إلى ميدان الثورة، بينما تخرج المسيرة الثالثة من مسجد الشعراوى بمنطقة السبع بنات عقب الانتهاء من صلاة الجمعة بالمساجد المشار إليها.
وفى البحر الأحمر، أعلنت حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية مشاركتها فى جمعة الرحيل.