انفراد «الوطن» يشعل حرب التعليقات على «الإخوان»
«جزمة نجاد» توحد النشطاء ضد «مرسى»: «إحنا اتخمينا»
صورة الاعتداء بالحذاء على الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أثناء زيارته للمشهد الحسينى، أمس الأول، للزميل عمر الزهيرى، التى انفردت بها «الوطن» أثارت صخب مواقع التواصل الاجتماعى، ووحدت النشطاء من كل التيارات عدا «الإخوان» فى الهجوم على الرئيس مرسى، بـ3 صفحات على «فيس بوك» احتفالاً بما وصفوه بـ«الحدث الجلل». وحملت الصفحات أسماء «الراجل اللى ضرب نجاد بالجزمة» و«إحنا اللى ضربنا نجاد بالجزمة» و«تسلم الجزمة وصاحبها»، ليصل عدد متابعى تلك الصفحات فى أقل من ثلاث ساعات من إنشائها إلى أكثر من 3 آلاف عضو.
«انشر الصفحة وغيظ الشيعة» كان التعليق الأكثر بروزاً على الصفحة التى هاجمت استقبال الرئيس الإيرانى بتلك الحفاوة من قِبل الرئيس مرسى، «إحنا انتخبناك للشريعة مش تستقبل الشيعة»، نموذج لبعض التعليقات على الصفحات هاجمت السياسات الإخوانية، التى عادت لفلك «المصلحة»، حسب تعبير أحد النشطاء «الإخوان بتوع مصلحتهم وإحنا اتخمينا».
صورة «الوطن» كانت بطلاً أساسياً حاضراً بقوة فى هاشتاج «مليون تحية للراجل اللى ضرب نجاد بالجزمة» على «تويتر» وتبعها تعليقات «عقبال مليونية ضرب مرسى. هكذا يجب أن يعامل الطغاة».
«تويتر» لم يغفل تأثير ما حدث على السياحة، ونقل «صورة سلبية» عن مصر، بهاتشاج «إحنا شعب بيئة» و«السياحة هى اللى هتنضرب بالجزمة».
استقبال «مرسى» لـ«نجاد» فى مطار القاهرة أثار تعليقات أخرى من المتعاطفين مع «مبارك»، الذى أغلق الباب أمام المد الشيعى فى مصر، على حد قولهم «يكفيه فخراً أن قدمهم لم تطأ مصر طوال 30 عاماً، ولم يفرش لهم السجاد الأحمر».