مصادر: «الشورى» سيستدعى وزير الداخلية لسؤاله عن «التحرش» فى التحرير
فتيات البلاك بلوك يحمين مسيرة النساء إلى التحرير أمس الأول - رويترز
علمت «الوطن» أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى سيستدعى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بعد غدٍ الأحد، لمناقشته حول غياب الدور الأمنى فى ميدان التحرير، وتعرض العديد من الفتيات والنساء لعمليات تحرش جنسى جماعى خلال التظاهرات.
وستعقد لجنة حقوق الإنسان بالمجلس جلسة استماع، الأحد، للواء حسين فكرى مساعد وزير الداخلية لحقوق الإنسان حول الانتهاكات التى تعرضت لها الفتيات فى التحرير، فضلا عن الانتهاكات والاعتداءات التى شابت المتظاهرين وفى مقدمتها أزمة حمادة صابر «المواطن المسحول». ورفض النائب الدكتور عز الدين الكومى وكيل اللجنة تحميل جماعة الإخوان أو حزب الحرية والعدالة مسئولية الاعتداءات الصارخة على المتظاهرين فى الأيام الماضية، وأشار إلى أن «الشورى» لديه مقترحات مشروعات قوانين لتنظيم التظاهر والتصدى لحالات البلطجة. من جانبها، استنكرت النائبة الدكتورة منى مكرم عبيد رئيس لجنة الحقوق الاجتماعية فى المجلس القومى لحقوق الإنسان، الممارسات بالغة العنف وغير المسبوقة ضد المرأة المصرية التى شاركت فى مقدمة صفوف الثورة، وقالت: إن الصمت الحكومى تجاه وقائع التحرش والاعتداء الجنسى على النساء والفتيات لا يمكن قبوله، مشددة على ضرورة اتخاذ مجلس الشورى إجراءات حاسمة لمواجهة هذا الأمر من خلال إصدار تشريع يجرم هذا الفعل غير الآدمى، وضرورة نزع الولاية عن المتحرش. وحمّلت النائبة وفاء مشهور عن «الحرية والعدالة»، المسئولية كاملة لوزير الداخلية، ورفضت اتهام الإخوان باستئجار بلطجية للتحرش بالفتيات داخل الميدان، وقالت: «أبناء حسن البنا لا يفعلون ذلك». فى سياق آخر، تقدم المحامى سمير صبرى، ببلاغ إلى النائب العام ضد وزير الداخلية لإدراجه على قوائم الممنوعين من السفر لوجود تسريبات صحفية ومواقع إلكترونية عن أن هناك تقريرا سياديا يهز بقاءه فى منصبه، وتقديمه للمحاكمة الجنائية، خصوصاً بعد سحل أحد المواطنين أمام «الاتحادية».