السفارة الأمريكية تكذب وكالة أنباء الشرق الأوسط: لا وساطة بين الحكومة والمعارضة
بيان: ترجمة خاطئة لتصريحات «باترسون».. والسفيرة أكدت عدم التدخل فى الشأن السياسى
نفت السفارة الأمريكية فى القاهرة، ما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط «أ ش أ» قبل يومين، من أن السفيرة الأمريكية لدى القاهرة آن باترسون أكدت التواصل مع الحكومة والمعارضة لتقريب وجهات النظر بينهما فى ظل الأزمة الراهنة التى تمر بها البلاد، وتقود نوعاً من الوساطة.
وقالت السفارة فى بيان: «إن تصريحات آن باترسون خلال افتتاح أحد الاستثمارات الأمريكية 5 فبراير الحالى ترجمت خطأ، وإنها تعيد نشر التصريحات».
وأوضحت السفارة فى البيان أن «باترسون» قالت: «إن الاقتصاد سيتلقى دعماً حينما تنخرط المعارضة السياسية والحكومة فى عملية أخذ وعطاء جادة حول مسائل جوهرية كالدستور الجديد، وإخراج قوانين لحماية الحريات الفردية وضمان حرية التعبير، والتجمع، والدين وحماية استقلال القضاء، وحرية الصحافة وتوفير الفرصة للأقليات والنساء للمشاركة مستقبل مصر الاقتصادى».
وتابع البيان: «باترسون قالت إن الديمقراطية تتطلب التضحية، والمصريون أظهروا شجاعة واستعداداً لتقديم هذه التضحيات، سواء كان ذلك بالوقوف فى طابور الانتخاب، أو بذل الموارد من أجل المثل العليا، أو المخاطرة بالوظيفة والسمعة لإحداث التغيير، وإن الاقتصاد سيتطور عندما تدخل الحكومة والمعارضة السياسية فى حوار أخذ وعطاء جدى حول القضايا الهامة»، وأضافت: «أعتقد أنه من المهم جداً فى هذا الوقت أن نتذكر ونؤكد على الإمكانات الاقتصادية الهائلة المتاحة فى مصر، نحن نحاول القيام بذلك فى السفارة الأمريكية عندما نتحدث للمستثمرين المحتملين وعندما ننظر إلى فريق إدارة مثل هذا، أو كما فعلت الأسبوع الماضى عندما ذهبت إلى القرية الذكية، ورأيت بعض أصحاب المشاريع الواعدة الهائلة للشباب المصرى، إن فرص هذا البلد ليكون بمثابة منصة إقليمية للمستثمرين الأجانب لكسب المال وخلق قوى عاملة مدربة هى بكل بساطة فرص عظيمة، وإن السفارة الأمريكية ستواصل تشجيع المستثمرين للمجىء إلى هنا للاستفادة من هذه الفرص والاستفادة من الشركات».
وأوضح البيان أن السفيرة أشادت فى ختام حديثها بعمال المصنع، وقالت: «التزامكم بالتميز وعملكم الشاق وجهودكم سبب مجيئنا إلى هنا اليوم، وأحيى أيضاً شركة سان كابيتال على رؤيتها للاستمرار فى الاستثمار هنا فى مصر، وأعلم أن الجميع سيكافأ على هذه الجرأة».