 اليوم.. انتهاء فترة تسوية أوضاع العمالة المصرية المخالفة بالأردن 
تنتهي فترة تصويب أوضاع العمالة المصرية المخالفة في الأردن، اليوم الخميس، والتي كانت قد بدأت في السابع من شهر يناير الماضي ولمدة شهرين.
 
وقال مصدر أردني، إن مكاتب ومديريات العمل المختلفة في المملكة شهدت ازدحاما كبيرا في الأيام الأخيرة من جانب العمالة المصرية لتصويب أوضاعها قبل انتهاء فترة التصويب، خاصة في ضوء تحذير وزارة العمل الأردنية بعدم مد فترة تصويب الأوضاع والبدء في حملة تفتيشية أمنية فور انتهاء الفترة، كذلك تشكيل لجان تفتيش تم تفويضها بالصلاحيات لضبط العمال الوافدين المخالفين والتحفظ عليهم لحين اتخاذ قرار تسفيرهم إلى خارج الأردن وعدم تمكينهم من العودة مرة ثانية إلا بعد مضي 3 سنوات كحد أدني من تاريخ التسفير .