مشيرًا إلى أن القاضي يجب أن يقف على مسافة واحدة من جميع الأطراف ويكون على الحياد... الخطيب: عدم إشراف القضاة على الانتخابات وانحيازهم لفصيل انهيار لدولة القانون 
اعتبر المستشار أحمد الخطيب- رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، أن هناك عدة ضمانات في الانتخابات البرلمانية القادمة، متمثلة في "وجود قاضٍ على كل صندوق، واتباع أسلوب الرقم القومي في الانتخاب، ووجود نواب ووكلاء عن المرشحين، والسماح لوسائل الإعلام بالدخول بكارنيهات"، على حد قوله.
 
وقال، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، إن ما يحدث خارج اللجنة القضائية من تجاوزات ليس من اختصاص ومسؤولية القاضي، وتُحاسب عليه السلطة التنفيذية.
 
وأضاف: "القضاء حقق نتائج باهرة يشهد لها التاريخ منذ عهد الرئيس مبارك حتى الرئيس مرسي".
 
وأشار، إلى أن هناك بعض الدعوات التي تحاول استقطاب القضاء إلى العمل السياسي، ورفض المشاركة في الإشراف على الانتخابات، مشددًا على ضرورة "أن يقف القاضي على مسافة واحدة من جميع الأطراف ويكون على الحياد، لأنه هو من يفصل فيها"، معتبرًا أن انحياز القضاء لفصيل ضد آخر «انهيار لدولة القانون».
 