 أبو سعدة: «وقف الانتخابات» مسألة إدارية.. ولم تقترب من «السلطات السيادية» 
قال حافظ أبو سعدة- رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، لم يقترب من «السلطات السيادية» لرئيس الجمهورية بالدعوة للانتخابات.
 
وأضاف، أنه: "يدور حول عيوب وعوار في قانون الانتخابات وهي مسألة إدارية".
 
وأشار، في تصريحات ببرنامج بلدنا بالمصري، علي قناة أون تي في، مساء الأربعاء، إلى أن "تاريخ ضرورة الدعوة لانتخابات برلمانية خلال 60 يومًا من بعد إقرار الدستور لن يسبب إشكالية لأنها مادة «تنظيمية» وليست إلزامية".