 اشتباكات بين طلاب الدستور ومصر القوية بآداب الاسكندرية 
نشبت اشتباكات بين طلاب حزب الدستور وطلاب حزب مصر القوية بساحة كلية الآداب بجامعة الإسكندرية على إثرها أصيب بعض الطلاب بجروح قطعية، ليتم نقلهم للمستشفى الرئيسي الجامعي.
 
وجرت محاولة لاقتحام بوابة كلية الآداب ولكن تدخل أمن الكلية وبعض الطلاب لمنع الاقتحام، وأرجع طلاب حزب الدستور تلك الاشتباكات إلى اعتداء أحد طلاب حزب مصر القوية على احدى طالبات الدستور.
 
يّذكر أن تحالف قد جرى بين طلاب حزب مصر القوية مع طلاب الإخ
وان، ما أسفر عن خروج طلاب حزب الدستور دون أي مقعد بمجلس اتحاد الكلية.
 