مشيرًا إلى أن قرار محكمة القضاء الإداري أنقذ مجلس النواب من البطلان المؤكد... غد الثورة بالبحيرة:وقف الانتخابات أعطى فرصة للسلطة والمعارضة لمراجعة مواقفهم 
أعلن حزب غد الثورة بالبحيرة عن ارتياحه الكبير لقرار محكمة القضاء الإداري، بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
حيث قال، إن القرار أنقذ مجلس النواب القادم من البطلان المؤكد؛ لعدم قيام مجلس الشورى بإعادة القانون إلى المحكمة الدستورية؛ للتأكد من تنفيذ ملاحظاتها.
 
وفي سياق متصل، طالب محمد جرامون عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة ومسؤول الحزب بالبحيرة، رئاسة الجمهورية والحكومة بعدم الطعن على القرار أمام المحكمة الإدارية العليا؛ وبذلك يعود القانون إلى المحكمة الدستورية؛ لضمان عدم وجود أية شبهة للطعن على عدم دستورية مجلس النواب القادم.
 
وأشار إلى أن هذا القرار فرصة للجميع سلطة ومعارضة لمراجعة مواقفهم، والبحث عن سبل للتقارب والحوار، وتغليب مصلحة الوطن فوق أية اعتبارات شخصية في وقت تعيش فيه البلاد أزمات متعددة، قد تطيح بالبلاد وبنا جميعًا.