 شلش: «استقلال القضاء»أهين بعهد مكي ويجب إحالة«قضاة من أجل مصر» لمجلس الصلاحية 
 ا
ستنكر المستشار زكريا شلش- رئيس محكمة استئناف القاهرة، ما يُقال بشأن وجود قضاة «يحسبون على النظام السابق».
 
مشيرًا إلى أن هذا يترتب عليه كل من عين أو تم ترقيته في عهد النظام السابق، "وكثير ممن يقولون ذلك عملوا في هذا النظام"، بحسب تصريحاته.
 
ونفى، خلال حواره بمناظرة حول الانتخابات البرلمانية والإشراف القضائي، ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأربعاء، أن يكون جزءًا من حركة «قضاة من أجل مصر»، مطالبًا المستشار أحمد مكي وزير العدل، بإحالة أعضائها لمجلس الصلاحية؛ "لأنهم مارسوا العمل السياسي"، مؤكدًا أن «استقلال القضاء»: "أهين في عهد مكي، الذي كان دائمًا ما يقول أنا من تيار الاستقلال".
 
 
وعقب زكريا شلش، في مسألة إقالة النائب العام، قائلا: "نحن نرفض الإهانة التي تعرضنا لها ولازالت مستمرة"، حيث قال إن ما حدث مع المستشار عبد المجيد محمود «تعدٍ على استقلال القضاء»، مضيفًا: "هكذا سيكون القضاء مرتعشًا وستتم أخونته".