 استمرار اعتصام عمال «المصرية الصينية» بالسويس.. وإصابة أحدهم بهبوط حاد 
يواصل اليوم الخميس، عمال الشركة البترولية المصرية الصينية لتصنيع أجهزة الحفر بالعين السخنة بالسويس، اعتصامهم داخل مقر الشركة لليوم الثانى على التوالي، حيث قامت الإدارة بإغلاق مقر الشركة على العاملين المعتصمين داخلها.
 
وأكد العمال، أن زميلهم طارق عبدالله، أصيب بهبوط حاد نتيجة قلة التغذية وعندما حاولوا نقلة خارج مقر الشركة رفضت الحراسة المكلفة بتأمين الشركة إخراج العامل، وهذه الحراسة هى من أعراب المنطقة، التى كلفتها الإدارة بتأمين الشركة.
 
وكان العمال بالشركة البترولية الصينية، قد دخلوا فى اعتصام مفتوح؛ احتجاجًا على إصرار إدارة الشركة على تغير العقود المحررة مع العمال، وهو ما رفضه العمال ودخلوا فى اعتصام داخل مقر الشركة بالعين السخنة.