مشيرًا إلى أن تعيين النائب العام جاء وفقًا لمادة في الدستور الذي أقره الشعب... الخطيب: إقالة القضاة في يد «الأعلى للقضاء» وليس عن طريق الرئيس أو وزير العدل 
قال المستشار أحمد الخطيب- رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، إن من حق أي قاضٍ أن يتولى أي منصب "خاصة لو كان له مواقف مشرفة مع استقلال القضاء في عهد النظام السابق".
 
وأضاف، أن تغيير الوجوه في المناصب هو نوع من التطوير، وأنه "من الصعب أن يتدخل أحد في تركيبة المجلس الأعلى للقضاء، لأن التعيين فيه بالأقدمية".
 
وأشار، في مناظرة حول الانتخابات البرلمانية والإشراف القضائي، ببرنامج 90 دقيقة، على قناة المحور، مساء الأربعاء، إلى أن إقالة القضاة في يد المجلس فقط وليس عن طريق الرئيس أو وزير العدل.
 
وتعقيبا على مدى قانونية إقالة النائب العام عبد المجيد محمود، قال الخطيب: "في المادة 236 من الدستور الحالي، تنص على أن كل آثار الإعلانات الدستورية سارية"، مؤكدًا أن الشعب وافق على هذه المادة، "ومن ضمن آثار الإعلانات الدستورية «تعيين النائب العام».
 
 