 شلش: وجود 5000 اسم بلجنة واحدة يعد تزويرا.. وأتوقع الطعن على استفتاء الدستور 
 
قال المستشار زكريا شلش- رئيس محكمة استئناف القاهرة، إن هناك معلومات تتردد عن وجود «لعب في جداول الانتخابات وقاعدة البيانات وناخبين مكررة أسماؤهم».
 
وأضاف، أن هذا يُعد نوعًا من عدم النزاهة، وأن وجود ما يقرب من 5000 اسم في لجنة فرعية واحدة، يُعد «تزويرًا»، مستنكرًا أن يقوم 5000 شخص بالانتخاب في لجنة واحدة، في يوم واحد.
 
واعتبر شلش، في مناظرة عن انتخابات البرلمان والإشراف القضائي، ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، أن التزوير متعلق بكافة مراحل الانتخاب، من بداية التجهيز لها حتى نهايتها.
 
وأضاف، أنه حتى هذه اللحظة "متوقع أن يتم الطعن في إجراءات الاستفتاء على الدستور، وقد يقبل هذا الطعن".
 
الغالي
وأكد رئيس محكمة الاستئناف، أنه لا يوجد ما يسمي «باستقطاب القضاة»، قائلا: "لا تملك أى جهة استقطاب القضاة، والقاضي الذي يستقطب لا يصلح أن يكون قاضيا من الأساس".