 الزهار: لم نخترق الساحة المصرية بعد سقوط مبارك وهناك حملة منظمة لتشويه حماس 
أكد محمود الزهار- المتحدث الرسمي باسم حركة حماس، على احترامهم لمصر كدولة، قائلا: "لم نخترق الساحة المصرية بعد سقوط مبارك، على الرغم من كراهية مبارك لحماس".
 
واعتبر أن كل ما يثار الآن هو: "حملة منظمة تستهدف تشويه المقاومة الفلسطينية وخاصة حماس"، واصفًا الوثيقة القطرية المسربة، بأنها «مُختلقة» والمعلومات التي وردت فيها غير صحيحة.
 
وأضاف، في تصريحاته ببرنامج العاشرة مساء على قناة دريم، مساء الأربعاء: "نحن لسنا مع استمرار الأنفاق في سيناء، ولكن ما هو البديل في ظل إغلاق معبر رفح؟"، مشددًا على أن النظام السابق «على قسوته» قال إنه لن يسمح بتجويع غزة.