 برهامي: لم نتحالف مع الإخوان في الانتخابات.. واختلافنا «معارضة إيجابية» 
نفى ياسر برهامي- نائب رئيس الدعوة السلفية، حدوث أي تحالف بين الإخوان والسلفيين في الانتخابات البرلمانية السابقة.
 
حيث قال، إن الخلاف بين الطرفين يكون في بعض وجهات النظر، وهناك قضايا نجتمع فيها وأخرى نختلف فيها، وهذه هي «المعارضة الإيجابية»، بحسب تصريحاته.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج 90 دقيقة، على قناة المحور، مساء الأربعاء، أن الدعوة السلفية بذلت جهدًا كبيرًا في تأييد الدكتور محمد مرسي، "وعندما ذهبنا لتهنئته وجه شكرًا خاصًا لنا".
 
وأشار إلى أن الأسباب الحقيقية للخلاف بدأت برغبة حزب النور والدعوة السلفية: "في وجود مشاركة من كل القوى السياسية، والاتفاق على أن تشكل الحكومة ائتلافية على حسب نسب الأحزاب في الانتخابات والبرلمان".
 
 
وأضاف أن "المشاكل زادت بعد الاعتراض على مسألة قانون الانتخابات بمجلس الشورى، ومبادرة النور بالحوار مع جبهة الإنقاذ، ثم انتهت بإقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه بالرئاسة".