الخارجية التركية تستدعي السفير الأمريكي بأنقرة
ذكرت قناة "إن تي في" التركية، اليوم، أن وزارة الخارجية التركية استدعت السفير الأمريكي في أنقرة، فرانسيس ريكاردوني، إلى مقر الوزارة.
وكان مساعد رئيس حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا، حسين تشليك، انتقد بشدة، تصريحات السفير الأمريكي في أنقرة، مؤكدا أنه يجب على السفير الأمريكي أن يعمل ضمن إطار عمله المرسوم، وألا يخرج عن نطاقه، وألا يتدخل بشؤون دولة أخرى.
يُذكر أن السفير الأمريكي في أنقرة أدلى مؤخرا بتصريحات تنتقد طريقة اعتقال عدد من الأساتذة الجامعيين والصحفيين والنواب والعسكريين بدون الحصول على الأدلة اللازمة لاعتقالهم.