بالفيديو| باسم يوسف: الإسلاميون يقعون في نفس أخطائي بدلا من تصويبها
تعرض الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، إلى سؤال هجومي من أحد الحاضرين للمناظرة بينه وبين ناجح إبراهيم، القيادي السابق بالجماعة الإسلامية، بالجامعة الأمريكية.
وسأل أحد أعضاء حزب البناء والتنمية: "كيف تستنكر سخرية الإسلاميين من الليبراليين، وأنت أيضا تسخر من الجميع؟"، ما تسبب في هتاف الحاضرين ضد السائل، حتى هدَّأهم باسم يوسف متعجبا: "أين الديمقراطية يا شباب؟".
وأجاب الإعلامي الشهير مؤكدا أن "سخريتي ليست من شخص، ولكن من تناقض الآراء، كما أنني أخطئ، لكن الخطأ الحقيقي هو وقوع مَنْ يتحدثون باسم الدين في نفس الخطأ، وبدلا من تصويبي يزايدون علي، ويضعون أنفسهم في نفس مستوى نقدي"، لافتا إلى أن الرسول قال: "لا تكن إمَّعَة، إذا أحسن الناس أحسنت، وإذا أساءوا أسأت".
يُذكر أن الجامعة الأمريكية تستضيف المناظرة تحت عنوان "الهجاء السياسي"، ويديرها الإعلامي حافظ المرازي.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| باسم: لا أستهدف بسخريتي الإسلاميين.. وناجح: "التفحش" أهدر الدعوة والإسلام