النيابة تعاين حريق 11 "باكية" في ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة
المعلومات الأولية تؤكد أن سبب الحادث ماس كهربائي
باشرت نيابة قسم أول شبرا الخيمة تحقيقاتها في حادث احتراق 11 باكية ومحل بمنطقة شرق السكة الحديد بميدان المؤسسة في شبرا الخيمة. وعاين فريق من المعمل الجنائي والأدلة الجنائية والبحث الجنائي الأكشاك المحترقة، التي اندلعت فيها النيران مساء أمس وأتت على كافة محتويتها، وقدرت الخسائر المبدئية بمبلغ مليون جنيه، وتبين أنها جميعا مصنوعة من ألواح الصاج، ومستأجرة من قبل حي غرب شبرا الخيمة بمنطقة موقف الأتوبيس. بينما جمع فريق البحث الجنائي والأدلة الجنائية، برئاسة العميد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي، المعلومات واستمع لأصحاب الأكشاك المجاورة للتوصل إلى ملابسات الحادث.
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارا من المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، يفيد نشوب حريق هائل بسوق شرق سكك حديد بشبرا الخيمة.
وانتقل على الفوراللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وقوات الحماية المدنية بشبرا إلى هناك، وسيطرت عشر سيارات إطفاء على الحريق قبل أن يمتد إلى باقي الأكشاك المجاورة، التي تزيد عن 20 كشكا، جميعها مصنوعة من الصاج وتعمل في مجال الملابس الجاهزة.
وبالفحص تبين للمقدم محمد نصر، رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، أن سبب الحريق يُرَجَّح أن يكون ماسا كهربائيا في غرفة كهرباء موجودة وسط الأكشاك نتيجة زيادة أحمال الكهرباء بها، وأن سبب انتشار النيران بسرعة هو صناعة الأكشاك من الصاج ووجود كميات من الأقمشة داخلها.
وتبين أن الحريق أتى على 11 كشكا ساحة كل منها خمسة أمتار مستأجرة من المحافظة، لكل من عبلة فتحي، صاحب محل ملابس وشنط، وعبدالعظيم، صاحب محل ملابس، وعواد سعيد، صاحب محل ملابس، وخالد رمزي، صاحب محل أحذية، وأحمد محمود، صاحب محل خردوات، ونجاح عبداللطيف، صاحب محل ملابس وشنط.
وبسؤال أصحاب الأكشاك برروا نشوب الحريق بماس كهربائي بكابينة الكهرباء الملاصقة للأكشاك، ولم يشتبهوا في أحد جنائيا.
ومن جانبه، أكد اللواء حسن ناجي، رئيس مدينة شبرا الخيمة، أن الأكشاك التي نشب بها الحريق عبارة عن "باكيات" أنشأها الحي لتجميع الباعة الجائلين بها بدلا من جلوسهم في الشارع وإعاقة حركة المرور، وسبق أن صدر قرار بنقلهم وإعادة تنظيمهم، نظرا لتعدي بعضهم على حرم الطريق، مشيرا إلى أن أجهزة الحي رفعت مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائي.