مرسي يترأس جلسة مغلقة لزعماء القمة الإسلامية.. وخلافات حول سوريا ومالي
ورقة عمل توصي بزيادة حصة الإنفاق على التكنولوجيا.. ودعم جهود فلسطين لعضوية الأمم المتحدة
ترأس الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، صباح اليوم، أولى الجلسات المغلقة في ثاني أيام مؤتمر قمة منظمة التعاون الإسلامي، وذلك قبل أن يتوجه إلى قصر القبة لاستقبال الرئيس التركي عبدالله جول، في مستهل زيارته الرسمية لمصر.
وبحث الزعماء ورؤساء الوفود المشاركون في الجلسة الخلافات التي سيطرت على اجتماعات وزراء الخارجية، حول موقف منظمة التعاون الإسلامي من الأزمة السورية والتدخل العسكري الفرنسي في مالي، حيث كانت إيران تعارض أن يتضمن البيان الختامي دعوة القوى المعارضة في سوريا لتشكيل حكومة انتقالية على نحو السرعة، بينما عارضت مصر أن يتحدث البيان بصورة إيجابية عن التدخل الفرنسي، على عكس رؤية المجموعة الإسلامية الأفريقية.
كما تداول رؤساء الوفود أوراق عمل حول تنمية سوق العلوم والتكنولوجيا بين الدول الإسلامية، وزيادة الحصة المخصصة لمجالات البحث وتنمية نظم المعلومات من ميزانيات الدول الإسلامية من 0.8% إلى 1%، في سبيل الرغبة للوصول إلى نصف المعدل العالمي الذي يبلغ 3.5% في دول أوروبا وآسيا والولايات المتحدة.
وكانت الجلسة المغلقة، التي عُقدت مساء أمس، اقتصرت على بحث قضية الاستيطان الإسرائيلي كعائق وعقبة أمام تفعيل اتفاقيات السلام وإنشاء دولة فلسطينية فاعلة وقادرة، حيث تم الاتفاق على دعم جهود فلسطين للالتحاق بالأمم المتحدة كعضو كامل، وعدم توقف الجهود عند حصولها على صفة عضو مراقب، وكذلك تفعيل وسائل الضغط على إسرائيل لوقف الاستيطان في الضفة الغربية، الذي زادت وتيرته بنسبة 120% بعد اتفاق أوسلو للسلام.