وقفة احتجاجية لضباط شرطة الأقصر للمطالبة بزيادة مدة الأجازة
نظم العشرات من ضباط الشرطة بمديرية أمن الأقصر، وقفة احتجاجية داخل ديوان المديرية للمطالبة بزيادة عدد أيام الإجازة الشهرية إلى 15 يوما بدلا من 10 أيام في الوقت الحالي.
وترك المحتجون مواقعهم، واعتصموا داخل المديرية؛ للمطالبة برفع الإجازة إلى 15 يومًا، وأكدوا أنهم يعملون حاليًا لمدة 20 يومًا متواصلة ويحصلون على 10 أيام أجازة فقط ويومين منها تضيع أثناء السفر بالقطار خاصة وأن أغلبهم من محافظات الوجه البحري أو شمال الصعيد.
وعقد اللواء أحمد ضيف صقر، مدير الأمن لقاء مع الضباط، وأكد لهم أن الوزارة حريصة على توفير المناخ الملائم للعمل الأمني بالنظر بكل جدية في طلبات أبنائها ليواصلوا أعمالهم الجليلة في خدمة الوطن.