إحباط محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية بالشرقية لتهريب متهم
أحبطت الأجهزة الأمنية بالشرقية ، محاولة اقتحام مركز شرطة الحسينية ، لتهريب عاطل تم ضبطة أثناء إتجاره في المواد المخدرة .
 
وكان اللواء محمد كمال  مدير أمن الشرقية ، قد قرر تكثيف الجهود الأمنية لضبط الخارجين على القانون ، وأثناء قيام دورية أمنية بالمرور بأرجاء مركز الحسينية ، لمح أفرادها أحد الأشخاص أثناء محاولته الهروب داخل المقابر ، وقامت بملاحقته وضبطه وبحوزته 4 كيلوجرامات من  البانجو المخدر.
 
واتضح أنه عاطل ومن العناصر الإجرامية الخطرة ، وسبق اتهامه في العديد من قضايا السرقات العامة والإتجار في المواد المخدرة .
 
وأثناء تحرير المحضر لإحالتة للنيابة ، قام عشرات من ذويه بالتجمهر أمام مركز شرطة الحسينية ،  حاملين العصى والأسلحة النارية والحجارة ، محاولين اقتحام مركز الشرطة لتهريب المتهم  ، إلا أن الأجهزة الأمنية قامت بتفريقهم بالقنابل المسيلة للدموع ، وإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء ، وتمكنت من السيطرة على الموقف وإعادة الهدوء حول مركز الشرطة ..فيما تولت النيابة التحقيق باشراف المستشار  حسام النجار ، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.