مصادر مطلعة: القبض على قذاف الدم نتيجة محادثات استمرت أكثر من عام
صرحت مصادر مطلعة بأنه لم تكن مصادفة أو مفاجأة أن يتم إلقاء القبض على أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، اليوم الثلاثاء، حيث توجد محادثات مستمرة منذ ما يزيد على عام بين الجانبين المصرى والليبى فيما يخص الطلب الليبى للتسليم الفعلى لعدد من رموز النظام الليبى السابق بناء على وجود ملفات قضائية للتسليم.
وأشار المصدر إلى أن هناك قاضيا ليبيا موجودا فى السفارة الليبية منذ عام ليكون على تواصل دائم من وزارة العدل المصرية لمتابعة ملف الطلب الليبى لتسليم بعض رموز النظام الليبي السابق.
وكانت السلطات الليبية قد طلبت من السلطات المصرية تسليم عدد من رموز النظام السابق، لكن لم يتم الاستدلال على وجود إلا نحو خمسة عشر منهم فى الأراضي المصرية وعلى رأسهم أحمد قذاف الدم.
وقالت المصادر إن مصر طلبت استيفاء الإجراءات القانونية، ووجود ضمانات قانونية وأمنية قبل التسليم وتقديم ضمانات بمحاكمة عادلة.
وأضافت المصادر أنه تم فى الأسابيع الماضية عقد عدد من اللقاءات بين النائب العام المصرى ونظيره الليبى حتى أن محمد يوسف المقريف رئيس المؤتمر الوطنى العام حضر أحد تلك اللقاءات أثناء زيارته مصر منذ حوالي شهرين.
وأشارت إلى أنه تمت على مدى العام الماضى محاولة استيفاء الملفات للمطلوبين من الناحية القانونية، وذلك وفقا للمعاير القانونية المصرية بخاصة أن موضوع وجود رموز النظام السابق فى الأراضي المصرية، وضرورة تسليمهم كان مثارا بشكل دائم فى الإعلام الليبى على مدى الفترة الماضية، حيث طالب الإعلام بأن تحتذى مصر بما فعلته تونس من تسليم الرموز التى كانت لديها.  