دفاع «قذافى الدم» يطلب الإفراج عنه.. ويرفض تسليمه لليبيين لانه من أب وأم مصريين
تحقيقات موسعة يجريها مكتب التعاون الدولى بدار القضاء العالى مع أحمد قذافى الدم استمرت 5 ساعات متواصلة حتى الآن ورفض فيها ابن عم الزعيم الليبى السابق تسليمه الى الليبيين خوفا ان يفعلوا به مثل ما فعلوا مع رئيس وزراء القذافى الذى سلمته تونس إليهم .
وطالب الدفاع عن أحمد قذافى الدم، ابن عم الزعيم الليبى السابق معمر القذافى، بالإفراج عنه وتقدم الدفاع للمستشارين بمكتب التعاون الدولى المتولي التحقيق فى القضية بتقرير لمنظمة حقوق الانسان يفيد بان ليبيا دولة مفككة ومهلهلة وتحكمها ميليشيات وقبائل وليس بها حكومة مركزية قوية تستطيع محاكمة معارضى النظام محاكمة عادلة والدليل على ذلك ما فعله الثوارالليبيين  للبغدادى المحمدى، رئيس وزراء ليبيا، فى عهد القذافى حيث سلمته الحكومة التونسية إليهم فقاموا بسحله وتعذيبه، موضحا أن قذافى الدم من أب وأم مصريين .