العاطلون في السويس يقطعون الطرق أمام بوابات ميناء بورتوفيق
واصل العاطلون عن العمل بالسويس لليوم الثانى على التوالى قطع الطريق أمام بوابات ميناء بورتوفيق عن طريق إشعال إطارات السيارات ومنعوا وصول السيارات النقل للميناء والدخول للبوابات، مطالبين بضرورة تحقيق مطالب الثورة وفي مقدمتها العدالة الإجتماعية والحرية.
 
وأعلن العاطلون إنضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات ميناء بورتوفيق بالسويس، وقاموا بإغلاق البوابات الرئيسية للميناء ومنع دخول وخروج أى أحد ، وتسبب الإغلاق في تكدس عشرات السيارات النقل المطالبة بالدخول للميناء لتحميل البضائع.
 
من جانبه، قال أشرف عودة عضو الإتحاد العام للعاطلين بالسويس إننا من أمام ميناء بورتوفيق نطالب بحدوث تطهير حقيقي والقضاء علي الفساد، كما نطالب بتحقيق العدالة الإجتماعية التي خرج من أجلها الثوار في 25 يناير.