مصادر دبلوماسية: الائتلاف السورى سيحتل مقعد دمشق فى القمة العربية بالدوحة
صرحت مصادر مطلعة بانه من المنتظر ان تتم الموافقة خلال القمة العربية القادمة التى ستعقد فى الدوحة فى ٢٦ و٢٧ مارس الحالى، على ان يحتل الائتلاف السورى المعارض مقعد سوريا فى القمة بشكل رسمى خاصة بعد تشكيل  حكومية سورية مؤقتة برئاسة المعارض السوري، «غسان هيتو»، بحيث تكون تلك الحكومة المؤقتة مكلفة بإدارة المناطق  المحررة التي تسيطر عليها المعارضة.
وقالت مصادر دبلوماسية ان الحكومة المؤقتة ستعمل داخل الأراضي السورية، ربما على الحدود السورية التركية، وذلك كشرط أساسي قدمه الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية لكل الأعضاء المرشحين قبل إجراء عملية الانتخاب.
و أشارت  المصادر ان هناك مطالب  من الائتلاف المعارض ان يتم تسليمهم  مقار السفارات السورية فى الدول العربية و كذلك فى الدول الأخرى، إلا ان هذا المطلب قد يصطدم برفض عدد من الدول فى المرحلة الحالية.
وقالت المصادر ان الاجتماعات التحضيرية للقمة تنطلق رسميا اعتبارا من الخميس المقبل باجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي على مستوى كبار المسؤولين.
واضاف انه سيتم عقد اجتماع المجلس الاقتصادي على مستوى وزراء المال والاقتصاد العرب يوم الجمعة، لافتا الى عقد اجتماع تحضيري لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين يوم السبت المقبل.
وذكر  المصدر أن هذه الاجتماعات التحضيرية تنتهي باجتماع مجلس الجامعة على مستوى وزراء الخارجية، يوم الاحد المقبل، لمناقشة بنود جدول الاعمال والاتفاق على القضايا التي سيتم طرحها على القادة العرب خلال قمتهم التي تنطلق الثلاثاء المقبل.
وأشار الى تمحور القمة حول مناقشة أربع قضايا على درجة كبيرة من الاهمية تتمثل في الازمة السورية وقضية فلسطين إضافة الى تطوير وهيكلة الجامعة العربية والملف الاقتصادي.
يذكر أن قطر تترأس كل الاجتماعات التحضيرية للقمة الى ان يتسلم رئاسة القمة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني من العراق الرئيس السابق للقمه العربية.