حرية الفكر والتعبير تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد وزير الداخلية بعد الإعتداء على الصحفيين
تقدمت اليوم مؤسسة حرية الفكر والتعبير ببلاغ اليوم للنائب العام ضد كل من وزير الداخلية ومساعد الوزير للأمن المركزى تتهمهم فيه بالاعتداء على ثمانية مصورين صحفيين أثناء قيامهم بتغطية بعض المظاهرات والفاعليات الاحتجاجية.
وحسب ما ذكره المصورين الصحفيين فى البلاغ ، أن هناك سلسلة من الاعتداءات والانتهاكات ضدهم من قوات الأمن خلال الفترة الأخيرة بسبب قيامهم بممارسة مهام عملهم في تغطية أحداث التظاهرات وما يقومون برصده من انتهاكات من قبل الأمن فى التعامل مع المتظاهرين، حيث يتعمد الضباط النيل منهم لمنع الكاميرات من رصد ما يقع منهم من مخالفات قانونية – علي حد وصف المؤسسة.
وأكدت المؤسسة أن الأمر لم يقتصر على مصوري الأحداث في القاهرة فقط بل امتد ليشمل القبض على المصور عاصم أحمد على أحمد شاهين وذلك فى الإسكندرية أثناء قيامه بتصوير إحدى المظاهرات وقد تم ذلك الأمر من قبل قوات من الأمن بملابس مدنية واحتجازه لمدة يومين، حيث قبض عليه يوم السبت وتم وضعه بسيارة ميكروباص وإحتجازه بمديرية أمن الإسكندرية وعرضه على النيابة يوم الأثنين صباحاً.
جدير بالذكر أن عددا من المصورين الصحفيين قد نظموا وقفة إحتجاجية أمام كل من مجلس الشورى ووزارة الداخلية اعتراضا على ما يتعرضون له من انتهاكات على يد قوات الأمن و على يد مجموعات من المدنيين وقد شارك في الوقفة الاحتجاجية حسام دياب رئيس شعبة المصورين بنقابة الصحفيين و خالد البلشى عضو مجلس النقابة.