«سيما علي بابا» بنادي السينما الخميس
يعرض برنامج «نادى السينما» الذي يقيمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بمركز طلعت حرب الثقافى فى السادسة مساء الخميس 21 مارس الجاري الفيلم السينمائي، «سيما علي بابا»، إخراج أحمد الجندي، وبطولة الفنان أحمد مكي، الفنانة إيمي سمير غانم، الفنان هشام إسماعيل، والفنان لطفي لبيب.
«سيما علي بابا» فيلم خيالي كوميدي فانتازيا، وهو يعد أول فيلم فانتازيا في مصر وتنقسم أحداث الفيلم إلى جزئين، الجزء الاول «حزلقوم في الفضاء» وتعود فيه شخصية حزلئوم مرة ثانية، والتي ظهرت في فيلم «لا تراجع ولا استسلام»، وتدور أحداثه في كوكب «ريفو» في الفضاء، حيث يختطف حزلئوم ويتم إجراء تجارب خيالية عليه.
ام الجزء الثانى «الديك في العشة»، وتدور أحداثه في مزرعة يجسد مكي فيها شخصية ديك يعيش وسط حيوانات المزرعة، يحميهم من الذئاب والضباع التى تحاصر المزرعة، وتفرض اتاوات عليهم فيلم إنتاج عام 2011.
يعقب الفيلم ندوة مع الناقد السينمائي، محمد عبد الفتاح.