فييرا «الصريح»: الزمالك فاز على المقاولون بـ«الحظ»
جورفان فييرا
استعدادا للقاء العودة أمام جازيللى التشادى  والمقرر له 2 مارس، يواصل الزمالك تدريباته اليوم على ملعب النادى بحلمى  زامورا قبل السفر إلى تشاد فجر الخميس، ويشارك فى التدريب جميع اللاعبين،  خصوصا أن جورفان فييرا المدير الفنى للفريق كان قد منح اللاعبين الذين  شاركوا فى مباراة المقاولون العرب إجازة من تدريب أمس (الثلاثاء)، واكتفى  بأن يكون التدريب للاعبين الذين لم يشاركوا فى المباراة.
 
من جانبه أعرب المدير الفنى للأبيض عن سعادته بالفوز الذى حققه الفريق  على المقاولون العرب بهدفين مقابل هدف واحد، مشيرا إلى أن فريقه كان  محظوظًا فى هذه المباراة بعد أداء الفريق الشوط الأول بشكل سيئ.
 
وقال فييرا فى المؤتمر الصحفى عقب اللقاء أن المقاولون نجح خلال الشوط  الأول فى استغلال المساحات الكبيرة خلف لاعبى الفريق، واعتمد على الهجمات  المرتدة وقام بتضييق المساحات على لاعبى الزمالك، ورغم أن نسبة الاستحواذ  كانت فى صالح الذئاب فإنها كانت دون أى جدوى.
 
وأضاف المدير الفنى للزمالك أن كرة القدم ليس لها أى مقاييس، وأنه من  الممكن أن تلعب، ولكن قد لا تفوز فى المباريات والعكس. وأوضح مدرب الفريق  الأبيض أنه يتحدث بشكل دائم مع اللاعبين على التعامل مع مشوار الدورى خطوة  خطوة، لأنه لا يزال طويلا ويتبقى 11 مباراة فى البطولة، ومواصلة الفريق  للانتصارات فى المباريات السابقة وتصدره لمجموعته لا يعنى أن الزمالك هو  الفريق البطل.
 
وأعرب الخواجة عن استيائه الشديد من الأهداف السهلة التى يضيعها لاعبو  الفريق، مؤكدا أن هناك قاعدة كروية تقول «إذا أضعت أهدافا كثيرة لا بد وأن  تستقبل أهدافا فى مرماك وهو ما حدث فى الشوط الأول». من ناحية أخرى شن  لاعبو الفريق وعلى رأسهم عبد الواحد السيد هجوما شديدا على إدارة النادى  بسبب مستحقات اللاعبين، حيث إن الإدارة لا تقف إلى جانب اللاعبين، رغم  تحملهم الكثير فى الفترة الماضية، دون تقصير فى شىء، مشيرا إلى أنهم «رجال»  بمعنى الكلمة وهذا الجيل من اللاعبين قادر على حصد البطولات، ولكن لا يجد  المساندة الجيدة من الإدارة وأن أى إدارة لا بد وأن يكون هدفها توفير  الموارد المالية للاعبين.
 
هذا الأمر أثار غضب الإدارة من تصرف اللاعبين، وشنهم هجومًا على المجلس  فى وسائل الإعلام حيث أكد بعض الأعضاء أنه جار توفير جزء من مستحقات  اللاعبين خلال أيام.
 
على جانب آخر أشار مصدر فى مجلس الإدارة إلى أن فييرا حرص على إجراء  اتصال بممدوح عباس خلال الساعات القليلة الماضية، عاتبه خلاله على خصم نصف  شهر من راتبه بسبب وجوده فى الإمارات، إلا أن عباس وعده بإنهاء هذه  المشكلة، موضحا له أنه تم خصم المبلغ كإجراء قانونى فقط، وأنه سيتم إنهاء  هذه الأزمة ومنحه باقى مستحقاته.
 
وأضاف المصدر أن المدير الفنى طلب من عباس سرعة التجديد للثلاثى إبراهيم  صلاح وصبرى رحيل وأحمد جعفر، مؤكدا له أنه نما إلى علمه محاولات الأهلى  للاتصال بهم وضمهم إلى صفوفه مشددا على حاجة الفريق إليهم.