بلاغ يتهم الحرية والعدالة بالوقيعة بين الشعب والجيش
تقدم عمار فؤاد منسق شباب الوفد بدمياط ببلاغ  اليوم إلى المستشار محمود صلاح وكيل نيابة الزرقا ضد الدكتور محمد بديع  المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين وخيرت الشاطر نائب المرشد العام  ومحمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة وعلى عبد الفتاح القيادى  بالحرية والعدالة يتهم فيه الأخير بالإدلاء بتصريحات إعلامية ضد القوات  المسلحة المصرية والتى تضمنت أن القوات المسلحة هى التى تسببت فى مقتل 16  جندياً بالقوات المسلحة فى مجزرة رفح الشهيرة التى وقعت في رمضان الماضى.
 
وأكد فؤاد فى بلاغه أن هذا ما لم يحدث مطلقاً لأن القوات المسلحة المصرية تتسم بالوطنية والنزاهة.
 
وطالب مقدم البيان بسرعة ضبط وإحضار المشكو فى حقة باعتباره قد أدلى  بتصريحات من شأنها تهديد الأمن العام وإثارة الفتنة بين الجيش والشعب ، كما  تم تحرير محضر إثبات حالة بذلك بمركز شرطة الزرقا يحمل رقم 13/209 إدارى  الزرقا.