جانيت جاكسون تتزوج مليارديرًا قطريًا
جانيت جاكسون تتزوج مليارديرًا قطريًا
قالت  المغنية الأمريكية، جانيت جاكسون، الشقيقة الصغرى لمغني البوب الأمريكي  إنها تزوجت من صديقها رجل الأعمال القطري، وسام المانع، العام الماضي.
 
وأضافت «جاكسون»، في بيان صحفي وصل إلى برنامج «انترتينمنت  تونايت»، مساء الإثنين، أن «الشائعات بشأن إقامتنا لحفل زفاف كبير ليست  صحيحة بالمرة، فقد تزوجنا العام الماضي في حفل هادئ وخاص وجميل، وكانت  هدايا الزواج لبعضنا مساهمات لمؤسساتنا الخيرية للأطفال التي يدعمها كل  منا».
 
ووضعت «جاكسون» 46 عاما، بذلك حدًا فاصلًا للتقارير الإعلامية  والصحافية التي تحدثت طوال الفترة الماضية عن اقتراب زواجها من الملياردير  وسام المانع، 37 عامًا.
كانت جانيت جاكسون قد تزوجت من المغني جيمس ديبارج عام 1984،  لكن انتهى الزواج بعد عام، ثم تزوجت عام 1991 من المخرج رينيه اليزوندو قبل  أن ينتهي بالطلاق عام 2000