لليوم الثالث إغلاق بوابات محطة كهرباء السخنة .. وعمال الفرنسية ينضمون للاعتصام
ارشيفية
واصل عمال الإنشاءات بالسويس الاعتصام لليوم الثالث على التوالي أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة من أجل المطالبة بتعيين أبناء المحافظة بمحطة الكهرباء.
 
وشهد  الاعتصام انضمام عمال أمن شركة خليج السويس للطاقة الفرنسية إلى المعتصمين  أمام محطة الكهرباء، مطالبين بالتثبيت داخل شركة الأمن.
 
وقال أحد عمال  الأمن بالشركة: قمنا اليوم الأربعاء بالانضمام للمعتصمين أمام محطة كهرباء  السخنة، لحين صدور قرارات التعيين ولن نغادر موقع الاعتصام من أمام محطة  كهرباء السخنة ومحطة كهرباء الفرنسية.
 
وتسبب اعتصام العمال في إغلاق البوابات ومنع عدد كبير من الموظفين من دخول مقرمحطات الكهرباء.