الجالية الاسلامية فى بريطانيا تقيم معرض للتعريف بالاسلام
رحلة فى رحاب الاسلام الصحيح" هو عنوان المعرض الذى اقيم فى بريطانيا  بمنطقة ستافورد شاير ، و نظمته الجماعات الاسلامية فى محاولة لتقديم الدين  الإسلامى و تصحيح المفاهيم الخاطئة عنه.وقال احد منظمى المعرض ان  "الفكرة هي التوسع في التعريف بما هو الإسلام وشرحه للناس سواء كانوا  يعرفون القليل جدا عنه أو لمن يريد توسيع معرفته".
 
وقد شهد المعرض  الذى اقيم يومى الاثنين و الثلاثاء اقبالا من البريطانيين من كل الأعمار  والأديان، وفيه استضاف المعرض مجموعة من المناقشات حول الاسلام و  المسلمين.. ومن بين المواضيع التي تمت مناقشتها هي الأركان الخمسة  والمعتقدات الأساسية للإسلام، وحياة النبي محمد (صلي الله عليه وسلم)،  والقرآن الكريم ووضع المرأة في الإسلام.
 
وأيضا انجازات العمارة  الإسلامية والفن والعلاقة بين الأديان الأخرى وقد حرص منظمو المعرض على ان  يكون الدخول مجانا، وتوزيع الدعوات لتشجيع البريطانيين على الدخول للمعرض  كما تم الحرص على ان يضم المعرض عدد من الانشطة التى تقدم نظرة على  الثقافات الإسلامية، عبر العروض السينمائية عن الإسلام، وعروض الموسيقى  والشعر.
 
وكذلك أكشاك الطعام التى ضمت مجموعة واسعة من الاطعمة التقليدية.
وقد  حظى المعرض بدعم العديد من المؤسسات البريطانية تشجيعا وحثا للبريطانيين  على التعرف على الديانات و الثقافات الاخرى التى تعيش معهم فى المجتمع خاصة  و ان بريطانيا هي موطن لأقلية لا بأس بها من المسلمين، حيث يقدر عددهم  بنحو 2.5 مليون شخص.