الجمعة القادم.. انتخاب أمانة شباب الوفد بالفيوم
من المقرر أن تقوم لجنة الوفد بالفيوم بإجراء انتخابات لأمانة شباب الحزب بالمحافظة لاختيار هيئة مكتب شباب المحافظة يوم الجمعة 29 مارس الحالى بحضور كل من طارق تهامى ومحمد مبروك المسئولين عن ملف الشباب بالهيئة العليا للحزب.
وصرح الدكتور حمد برعى سكرتير عام اللجنة بالمحافظة، أن هيئة مكتب الشباب سوف تتكون من أحد عشر عضواً يمثلون رئيساً للجنة وثلاثة من النواب وسكرتيراً للجنة وأربعة من السكرتارية المساعدة وأميناً للصندوق وآخر أمينا مساعدا للصندوق، وأن جميع هذه المواقع سيتم اختيارها من خلال الانتخابات المباشرة من الجمعية العمومية لشباب الحزب.
وقال إن سكرتارية الحزب سوف تقوم بدعوة كل من له حق التصويت ممن تقل أعمارهم عن 35 عاماً يوم الانتخاب نفسه للحضور لممارسة دوره فى اختيار ممثليه.
أضاف برعى، أننا نعول كثيراً على أمانة الشباب الجديدة لإعطاء دفعة لعمل حزبى فاعل ومنظم بين قطاعات الشباب داخل المحافظة.