صحيفة سعودية تحذر من عواقب اندلاع أعمال عنف فى مصر
أعربت صحيفة "الشرق" السعودية فى افتتاحيتها اليوم، عن مخاوفها من تداعيات أحداث اليوم الجمعة، حيث تعتزم بعض القوى المدنية تنظيم مظاهرات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم بشرق القاهرة.
وحذرت الصحيفة من مغبة حدوث اشتباكات عنيفة بين شباب تيار الإسلام السياسى، والقوى المدنية أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين فى القاهرة، مما ينذر بحدوث حالة من الفوضى فى حالة لجوء المشاركين فى المظاهرات إلى استعمال القوة.
وناشدت الصحيفة فى ختام تعليقها الساسة والمسئولين بما لديهم من تأثير مباشر على أنصارهم، وغير مباشر من خلال وسائل الإعلام، التراجع عن بعض المواقف للحول دون انحدار وطنهم إلى الهاوية.