هنية: مستعدون للتعاون الأمنى مع الأجهزة المصرية فى قضية رفح
أعلن إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بغزة، خلال خطبة الجمعة، استعداد حكومته التام للتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية من أجل الوصول إلى مرتكبى حادث رفح الإرهابى فى رمضان الماضى، مضيفاً أن التحقيقات الأمنية واللجان التى شكلتها حكومته أثبتت أنه لا علاقة لحماس ولا أى فصيل فلسطينى مقاوم بهذا الحادث الذى راح ضحيته 16 من جنود مصر.
وأكد هنية أن الجيش المصرى الذى قدم عشرات الآلاف من الشهداء من أجل فلسطين هو جيش وطنى قومى يعمل لخير مصر وخير الأمة كلها، ومن يهدر دم أى جندى أو أى مصرى إنما يخون الأمانة ويخون القضية، وهذه ليست من صفات الشعب الفلسطينى.
وتابع، "صبرنا وتحملنا الأذى من النظام السابق، فكيف لنا إلا أن نصبر حالياً فى ظل مصر الثورة مصر القائدة للأمة"، وجدد هنية التأكيد بعدم تدخل حركة حماس فى الشأن الداخلى المصرى لا فى الوقت الحاضر أو السابق، وأنها تقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية المصرية، مضيفاً نرى فى كافة هذه القوى ذخراً للقضية الفلسطينية.
وحيا هنية من رفض فى مصر من مفكرين وإعلاميين الهجمة الإعلامية التى استهدفت حماس، والتى وصفها بأنها حملة ليست رسمية يقودها البعض للزج بحماس فى الشأن المصرى الداخلى.
من جانب آخر، اعتبر هنية زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى الأراضى المحتلة رسالة طمأنة إلى اسرائيل، فى ظل التغيرات الهائلة التى تمر بها المنطقة من ثورات وتغيرات، وترسيخا لاحتلال الأرض الفلسطينية وشرعنة للاستيطان فى الضفة الغربية المحتلة.
وقال إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بغزة، خلال خطبة الجمعة، لم نفاجأ بما أعلنه أوباما عن دعم الاحتلال، معتبرا إسرائيل رأس حربة للمشروع الغربى فى هذه المنطقة.
ورأى هنية أن هذه المواقف والتصريحات من الرئيس الأمريكى فاجأت من يعيش الآن على أوهام السلام وأوهام انطلاقة المفاوضات، "فى إشارة إلى السلطة الفلسطينية"، وإعادة مسيرة المفاوضات.
وأشار إلى أن هذه الزيارة تضع السلطة الفلسطينية مجددا كأداة للتعاون الأمنى مع الاحتلال الإسرائيلى، وقال لا نريد أن يكون الشعب الفلسطينى يقوم بمثل هذا الدور الذى يعنى حصر الوضع الفلسطينى فى وظائف أمنية تشرعن الاحتلال والاستيطان.
وأضاف هنية، أن زيارة الرئيس الأمريكى أعطت الضوء الأخضر للاحتلال الإسرائيلى للعدوان على الشعب الفلسطينى، كما أنها وضعت العراقيل أمام المصالحة الوطنية، وإنهاء الانقسام واستعادة الوحدة على الأسس الصحيحة التى توافقنا عليها فى القاهرة.
ودعا رئيس حكومة حماس إلى استراتيجية فلسطينية عربية قائمة على التمسك بالثوابت وعدم التفريط بحقوق الشعب الفلسطينى، وعلى رأسها حق العودة، كما شدد على ضرورة المضى فى تطبيق بنود المصالحة.
وتابع، "أدعو السلطة فى رام الله بألا تقع فريسة الإغراءات المالية لأمريكا على حساب الوحدة الداخلية، وأطالبهم بأن نعجل فى تحقيق المصالحة".
كما دعا هنية إلى ضرورة إنجاز السجل الانتخابى خارج الأراضى المحتلة، وعدم التأخير فى تطبيق بنود المصالحة أو الرهان على الموقف الأمريكى، كما طالب السلطة فى رام الله بالإفراج عن المعتقلين السياسيين فى سجون أجهزتها الأمنية وإطلاق الحريات وتنفيذ ما تم التوقيع علية بالرعاية المصرية.
وتطرق هنية إلى الحديث عن الشهيد أحمد ياسين، مؤسس حركة حماس، فى الذكرى التاسعة لاستشهاده التى تصادف اليوم، وقال إن اغتياله كان وقودا للمقاومة ضد الاحتلال، وقرار إسرائيل باغتياله تم بغطاء أمريكى وتواطؤ إقليمى.
وأضاف أنه بعد اغتيال ياسين دخلت حماس مرحلة جديدة من التوسع الوطنى الإقليمى وزيادة الشعبية ورفع لواء المقاومة، مشيراً إلى أن كتائب القسام الذراع المسلحة لحماس التى أسسها الشهيد ياسين تحولت من مجموعة خلايا إلى جيش مقاوم.