إعدام 140 كيلو "مخ" فاسد حاولت سودانية إدخالها عبر مطار القاهرة
أعدمت سلطات مطار القاهرة اليوم الجمعة، 140 كجم مخ أبقار مذبوحة، حاولت راكبة سودانية تهريبها داخل حقائبها لدى وصولها من الخرطوم، وذلك لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات.
أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب طائرة خطوط الميرسيلاند القادمة من الخرطوم، اشتبه أحد رجال الجمرك فى حقائب الراكبة السودانية "م. ه. م"، حيث تبين أنها ثقيلة جدا وبفتحها تبين وجود 140 كيلوجرام مخ بداخلها، فتم إبلاغ رجال الحجر البيطرى، حيث قرروا مصادرة المضبوطات لعدم وجود أوراق صحية تؤكد سلامة المضبوطات، وتم تشكيل لجنة من رجال الأمن والشرطة والجمارك والحجر البيطرى تولت إعدام المضبوطات، وإعادة الحقائب فارغة للراكبة.
يذكر أن تهريب "المخ" لمصر تجارة رائجة من السودان، حيث ترتفع أسعارها بمصر، مقارنة بالسودان، لتصل قيمة المكسب فى الكيلو جرام الواحد حوالى 70 جنيها.