طوارئ بمطار القاهرة وانخفاض الرؤية إلى أقل من 200 متر بسبب سوء الطقس
أعلنت مرافق مطار القاهرة الدولى حالة الطوارئ، اليوم الجمعة، والاستعداد لمواجهة سوء الأحوال الجوية، على الرغم من عدم تأثير سوء الأحوال الجوية على الطائرات.
وأكد مصدر ملاحى بمطار القاهرة، أن العواصف والأتربة لم تؤثر على حركة الإقلاع والهبوط بمطار القاهرة الدولى، ولم يتم تحويل رحلات طيران إلى المطارات الداخلية، مشيراً إلى أن برج المراقبة فى حالة نشاط تام، ويتتبع إقلاع وهبوط الطائرات بشكل آمن، خاصة وأن مستوى الرؤية انخفض إلى أقل من 200 متر.
وأضاف المصدر أن العواصف الجوية مقبولة، وتأثيرها محدود على الرحلات الجوية، مؤكدا أن مطار القاهرة الدولى شهد اليوم انتظامًا تامًا فى الحركة الجوية دون أى تأثير، نافياً أن تكون حركة الطيران بمطار القاهرة قد تأثرت سلبًا بسبب سوء الأحوال الجوية حتى الآن.