خطيب فى السويس: شرذمة قليلة توقف تطبيق الإسلام بمصر
قال الشيخ محمد بن عبد الملك الزغبى بخطبة الجمعة بمسجد فجر الإسلام بالسويس، إن الحق له رجال والإسلام سينتصر فى النهاية، مؤكدا أن مصر بلد إسلامى وأن المسلمين يملأون المساجد وهناك شرذمة قليلة توقف تطبيق الإسلام بمصر، مؤكدا أن من يقف فى تطبيق شرع الله هم من يحبون الدنيا ويكرهون الآخرة.
وتابع الزغبى فى خطبته، أن القرآن ملىء بأمثال كثيرة تؤكد أن شرع الله سينتصر فى النهاية، مؤكداً أن ما يحدث فى مصر الآن هو بسبب بعدنا عن الله، وأن الغرب وبعض الأنظمة العربية تلعب بمصر لأننا بعدنا عن الحق فتاهت واجهتنا.
وأوضح الزغبى، أن هناك تشجيع فى الإعلام الفاسد على استمرار سفك الدماء وكان المصريين يقتتلون مع اليهود، موضحاً أن الذين يستخدمون الألعاب النارية ويلقون المولوتوف على المنشآت والمقرات والمبانى، فى حالة مقتل احدهم يطلقون عليه شهيد، متسائلاً من أعطى لهؤلاء حق إطلاق هذه الكلمة العظيمة على من يُقتل وهو يحرق ويسفك الدماء ؟!
وقال الزغبى، أننا نفرق بين الوطنيين المخلصين الذين يعمرون ولا يدمرون، ويبنون ولا يهدمون، وبين أبناء الشوارع، والبلطجية المأجورين، مؤكداً أنه لا يستوى من وقف ضد الظلم، وصبر وصمد بشكل سلْمى وبين من خرج مأجوراً من الفاسدين وأعداء الوطن.
وأكد الزغبى أننا لا ننكر أن الفساد مازال موجوداً بوضوح، وأن مطالب المواطنين لم تتحقق بعد، موضحاً أن الكل يسأل إلى أين نحن ذاهبون؟! ونحن نؤكد أن شرع الله هو من سيخرجنا إلى النور، مطالباً الجميع أن يصبروا، وأن نصر الله قريب.