عبور 38 سفينة قناة السويس اليوم بحمولة مليون طن
عبرت قناة السويس، اليوم الجمعة، 38 سفينة بحمولة قدرها مليون و815,2 ألف طن سفن بضائع وناقلات غاز طبيعى مسال من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 20 سفينة بحمولة قدرها 924,1 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى المسال الألمانية UMM BABبحمولة قدرها 100,3  ألف طن قادمة من أسبانيا ومتجهة قطر.
وعبرت من اتجاه الجنوب 18 سفينة بحمولة قدرها 891,1 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الصينية COSCO TAICANG  بحمولة قدرها 120,7 ألف طن قادمة من الصين ومتجهة إلى ألمانيا.