يوسف زيدان :القانون هو العدو لدولة الإخوان
 
محمد مدين
 
تحدث الروائي الدكتور يوسف زيدان عن" أسطورة الشريعة " خلال ندوته الشهرية بساقية الصاوي،
وعن  محاولات الاخوان لتسخير وتطويع العقل الجماعي من اجل اهدافهم الخاصة وان شعار تطبيق الشريعة 
قد يراد به الخداع الذاتي وتصدير فكرة وهمية تصدر للعامة من الشعب .
وتسائل من ينادي بتطبيق الشريعة علينا أن نسأله أى شريعة وأي مذهب سوف يتم تطبيقه 
واستدل بالآية القرآنية " لكل جعلنا شرعة ومنهاجا " بمعني انه  لا توجد شريعة واحدة بل شرائع متعددة .
واستنكر الروائي يوسف زيدان فكرة التحقيق معه على خلفية حمله لآراء " أبو بكر الرازي " عن " القدماء الخمسة "وتحدث عن  الظلم الشديد الذي وقع علي مفكرين اخرين أمثال " احمد بن حنيل " الذي تم التنكيل به وبآراءه من قبل الحاكم وتسأل عن الامارة التي بسببها يحاكم وتحاك ضده البلاغات في حين انه قدم للتراث الاسلامي من العلم الكثير.
وعن شعار " الاسلام هو الحل " الذي ترفعه جماعة الاخوان المسلمين تساءل ما هو الاسلام الذي ينادون به " اسلام مصر ، اسلام بنجلادش ، اسلام باكستان ، ..... إلخ " 
وتعجب  الروائي يوسف زيدان من فكرة العودة الى دولة الخلافة ودعوة الرسول في المدينة واستحالة عودة عقارب الساعة الى الوراء،  فهم يعتبرون اى احد مستنير انه ضد الدين .
واضاف .. انه لا مانع لدينا من مسايرة الاخوان والسلفيين في  مسألة تطبيق الشريعة بديلاً عن القوانين الحالية ونحن سنتطبق مودها على النحو الصحيح وسيجدوا في النهاية ان القانون سيعود الى مساره الاول .
واكد الدكتور يوسف زيدان ان القانون هو العدو الاول لدولة الاخوان فالضابط للمجتمع خانق لدولة الاخوان لانهم يريدون مصر مفككة حتي يستطيعوا ملأ هذه الفروق على امزجتهم الشخصية فهم ينكرون مصر ولا تمثل لهم قيمة ولا دلالة عندهم فهم يحتاجون فترة لكي يضعوا ايدهم على مفاصل الدولة وهذه فكرة التمكين .
وألمح ان الاخوان المسلمين يشبهون الى حد كبير الاسرائليين من ناحية المسار والطريق والمنهج في التفكير والبنيان .
وان قكرة القصاص التى مللتم من سماعها من جماعة الاخوان ورئيسهم " بكش " وخداع للعقول والاذهان . 
يذكر ان هذه الندوة التى عقدها الدكتور والروائي يوسف زيدان هي الاولى منذ  اتهامه الاخير بإزدراء الاديان .