المعداوى: سمحنا لسياح إيران بالتنزه فى الجنوب و"القاهرة" ممنوعة عليهم
سامى جاد الحق
 
قال المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، ان وزارة السياحة المصرية اتفقت مع ايران على نقل السياح الايرانيين من طهران الى جنوب مصر فقط وهى الاقصر واسوان وقنا والمنيا واسيوط وسوهاج للتنزه والسياحة دون ان يسمح لهم بالسياحة فى العاصمة.
وقال المعداوى فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" وبقته فضائية دريم 2، العاصمة ممنوعة على السياح الايرانيين وفقا لاتفاق وزير السياحة المصرى هشام عزوع مع المسئولين الايرانيين وان الهدف من جذب السياح لمناطق الجنوب هو النهوض بالسياحة فى مدن الجنوب لانها منهارة تماما.
وقال وزير الطيران ان الوزارة اتفقت مع وزارة السياحة على تشجيع السياحة الداخلية من خلال القيام برحلات طيران الى الاقصر واسوان وشرم الشيخ والغردقة ومرسي مطروح والاسكندرية بتكاليف منخفضة للنهوض بالسياحة فى تلك المناطق.
وكشف الوزير ان تذكرة الطيران تتراوح من 175 الى 250 جنيه للفرد الواحد بالطيارة.