البرنس : 3 سفن عملاقة تحمل بوتجاز وسولار وصلت ميناء الإسكندرية‎
 
قال الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الاسكندرية ان ثلاث سفن عملاقة تحمل بوتجاز وسولار وصلت الى ميناء الاسكندرية قادمة من الجزائر .
 
وأضاف ” البرنس” علي حسابة الشخصي علي موقع الفيس بوك , ان الاسكندرية تحتوي علي أكثر من 6 آلاف سيارة ميكروباص مرخصة وان ما شارك في الإضراب اليوم 50 سيارة قطعت الطريق امام مديرية الامن و نحو 20 أخرين قطعوا طريق كورنيش البحر.
 
وأكد البرنس أن أحد مفتشي التموين ضبط اليوم محطه بنزين قامت بتهريب 115 ألف لتر بنزين و 164 لتر سولار لبيعها في السوق السوداء .
 
وكانت الاسكندرية قد شهدت اليوم إضراب من قبل سيارات الاجرة والتي قامت بقطع طريق البحر والطريق المقابل لمديرية الامن إعتراضا علي نقص السولار وللمطالبة بإلغاء المخالفات .