نوح ينصح مرسي بالإبتعاد عن مستشارى السوء
 
قال مختار نوح المحامي والقيادي الإخواني السابق والعضو المؤسس بحزب مصر القوية أنه سبق وتقدم للرئيس بالنصح فى مواقف كثيرة ، وأهم هذه النصائح أن يستعين بأهل الخبرة و العلم من رجال القانون وليس رجال المصلحة .
وأكد نوح عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الأجتماعى “فيس بوك ” ان رجال المصلحة – على حد قولة – سيطلبون من الرئيس الإصرار على إجراء الانتخابات فى موعدها ولو عن طريق الإشكالات القضائية .
وتابع العضو المؤسس بحزب مصر القوية : ” ربما ينصحون سيادتكم باللجوء إلي أسلوب إقامة الإشكال أمام محكمة غير مختصة ، و نحن نرجو من سيادتكم ألا تستمع إلي مستشاري السوء ، و أن تحترم الحكم القضائي و أن تعتبره قارب النجاة الذي أرسله الله إليك ، وليكن تأجيل الإنتخابات فرصة أهداها الله إليك لإعادة دراسة موقفكم السياسي تجاه التشريعات و القضاء و المعارضة و الشعب و إدارة البلاد”.
وكانت محكمة القضاء الاداري برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة قضت صباح أمس الأربعاء بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 34 لسنة2013 القاضي بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب مع مايترتب علي ذلك من آثار اخصها وقف إجراء انتخابات مجلس النواب بمراحلها الاربع المحدد لها22 ابريل.
كما قضت بوقف نظر موضوع الدعوي، واحالة الدعاوي الـ14 الي الدستورية العليا للفصل في مدي دستورية القانون رقم2 لسنة2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب.