بالفيديو.. المستشار الجمل: نحن لا نعيش في دولة القانون وحكم وقف الانتخابات تاريخي
 
 
 
قال المستشار محمد حامد الجمل الرئيس الأسبق لمجلس الدولة أن حكم محكمة القضاء الاداري المتعلق بوقف الانتخابات البرلمانية تاريخي ورغم هذا صرحت قيادات الإخوان أن ذلك عمل من أعمال السيادة والمفروض أن لا يتدخل فيه القضاء وهذا كلام ليس له أساس من الصحة ونتعجب منه.
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد: نحن لا نعيش حالياً في دولة القانون بل دولة القوة والسيطرة بالحشد في الشارع وفرض الإرادة والمصالح السياسية لجماعة الإخوان المسلمين علي المجتمع .
 
وقال تعقيبا علي تصريحات الدكتور عصام العريان حول الحكم:مع تقديري للدكتور العريان إلا أنه يتكلم في منطقة ليس لديه اختصاص فيها ليبدي الرأي والفتوي فيها والقرار الذي تم إيقافه إداري وبني علي قانون باطل دستوريا كما انتهت إليه المحكمة الدستورية .
 
وأضاف:ما جاء في قانون الإنتخابات الجديد حول تقسيم الدوائر يمثل عبثا شديد جدا بالعملية الانتخابية وكأنه مرسوم أن يتم تزوير الانتخابات بعملية منظمة .
 
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنــــــا