بالفيديو.. جبرائيل: حكم وقف الإنتخابات يثبت صحة مقاطعة جبهة الإنقاذ لها
 
 
قال نجيب جبرائيل رئيس منظمة الإتحاد المصري لحقوق الإنسان أن ما بني علي باطل فهو باطل وذلك تعليقا علي حكم محكمة القضاء الاداري المتعلق بوقف الانتخابات البرلمانية, وقال إن قضاء مصر الشامخ يستحق تحية إجلال وتقدير علي هذا الحكم.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد, مشيرا إلي أن القضاء المصري دائما ما يأتي في نهاية النفق المظلم لينير لنا الطريق, وتحية لكل من تبنوا هذه القضية سواء من تيار الإستقلال أو كافة القوي السياسية .
 
وتابع: الحكم تضمن شيئا جميلا وهو ما جاء في المنطوق "وقف تنفيذ هذا الحكم وإحالة قانون مباشرة الحقوق السياسية إلي المحكمة الدستورية العليا" وهو إلزام يحول دون أي نوع من المماطلة والتسويف وهو حكم يثبت صحة مقاطعة جبهة الإنقاذ للإنتخابات .
 
وأضاف :قانون الإنتخابات الجديد كان سينتج مؤسسات غير شرعية خاصة أنه كان غير عادل وقسم الدوائر وفتت الأصوات بطريقة تحمل شبهة طائفية وكان"هيجيب لنا نواب إرهابيين ومتخلفين عن التجنيد ويحطهم لي في مجلس الشعب" وهذا كلام خطير جدا .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــا