جولة الفجر " توك شو " الفقي : الرئيس لا يستطيع بسهولة إقالة السيسي،والجيش سيتدخل
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... المحكمة الادرية العليا تقضي بوقف الانتخابات البرلمانية واحالة قانون الانتخابات الى المحكمة الدستورية .
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
سعد الدين ابراهيم : نادم على دفاعي في يوم من الأيم عن الإخوان .
 
البدري فرغلي : وزارة الدفاع رفضت طلب الرئاسة بتدخل القوات المسلحة في بورسعيد.
 
زكريا شلش : بعض القضاة يرفضون الإشراف القضائي على الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب إهانة القضاء في مجلس الشعب السابق.
 
أحمد الخطيب : هناك حالة احتقان بين السلطة القضائية والنظام الحالى.
 
 
برنامج " ممكن " مع خيري رمضان على سي بي سي
 
ضيوف حلقة اليوم ... الدكتور سعد الدين ابراهيم رئيس مركز ابن خلدون للدراسات + البرلماني السابق البلدر
 
قال سعد الدين إبراهيم "إننى نادم على دفاعى فى يوم من الأيام عن جماعة الإخوان المسلمين وأن مبارك كان محقا حينما قال ستكون أولى ضحاياهم عندما يصلون إلى السلطة، وكنت أتصور أن كلامه نتيجة أنهم معارضون، لكن فى حقيقة الأمر كان محقا فيما ذهب إليه وفي تصوره عنهم".
و أشار إبراهيم أن الجماعة تحولت إلى صنم يعبدونها من دون الله ، موضحا أنه ربما تعجل عندما أعطاهم صك البراءة وهم ليسوا براء تماما ، مشيرا الى أن أحمد شفيق مناضل من خارج مصر نتيجة الخطر الذى يتعرض له من قبل جماعة الإخوان المسلمين وهو فى ذلك يتساوى مع سعد زغلول ولينين.
وكشف إبراهيم انه من واقع رصد جمعيته للعملية الانتخابية تبين أن أحمد شفيق كان متفوقا ب 30 ألف صوت ولكننا أردنا أن لا ندخل فى نزاع مع اللجنة العليا للانتخابات ونجنب البلاد الدخول فى شقاق ، و أرى شفيق لديه قدرات سياسية و ادارية قائقة و أنا الذى جعلت شفيق يهنئ مرسى إلا أن الإخوان تقبلوا هذاه التهنئة بموجة من الهجوم وقطعا أن ما يحدث مع ساويرس سياسى أيضا.
و أشار الى أن الغخوان المسلمين أصحاب يوتوبيا وكل أصحاب اليوتبيات خربوا بلادهم مثل الاتحاد السوفيتى وطالبان فهم يحلمون بخلافة من إندونيسيا إلى نيجيريا.
وعن أخطاء المعارضة لخصها سعد الدين ابراهيم فى التفتت وعدم وجود برنامج واضح يصل الى كل مصرى ولو اتفقوا فى الرئاسة و اصطفوا على شخصين أو برنامجين لما كان حالنا هذا.
و أوضح أن الولايات المتحدة لم تكن تساند الإخوان، وكيرى أتى بشكل أساسى بضرورة مشاركة القوى السياسية والقلق لدى الولايات المتحدة على حال كل الأقليات المصرية.
و أكد أن زمن احتكار السياسة انتهى الى الأبد ، والجهاديون نبهونى أن الإخوان سيكونون ألعن من حسنى مبارك والآن الإخوان المسلمين يتعقبوا خصومهم ويتعاملوا معهم على أنهم أعداء ويعملون على تصفيتهم ،و انصحهم ان مستشفى الدكتور الرخاوى على بعد أمتار منهم فى المقطم و أنصحهم بأن يعالجوا أنفسهم عنده ليعيدوا تأهيلهم بعد سنوات القهر الذى تعرضوا له .
وقال إبراهيم، أنه نادم على دفاعه عن الإخوان المسلمين وإندماجهم في العمل السياسي الحر، وإنه تعجل في إعطائهم صك البراءة وهم لم يكونوا أبرياء.
وأضاف إبراهيم، أن الرئيس المخلوع حسني مبارك حذره من جماعة الإخوان المسلمين، وإني سأكون أول ضحاياهم إذا ما وصلوا للسلطة ، مشيرا إلى أن الأيام أثبتت أن مبارك كان على حق ".
وأكد إبراهيم أن هذا سر تأييده للفريق أحمد شفيق في الانتخابات الرئاسية، مشيرا إلى أنه على اتصال دائم بالفريق وأخر مرة التقى به منذ شهرين، قائلا" مازالت أؤمن أنه لاعب في الساحة السياسية شأنه شأن البرادعي وأيمن نور، وربما لو فتحت الانتخابات سيأخذ 13 مليون صوت".
وقال إبراهيم إنه هو الذي أقنع الفريق أحمد شفيق بتهنئة الدكتور مرسي عقب فوزه في الانتخابات، إلا أن جماعة الإخوان المسلمين لم تقدر هذه الفرصة، مشيرا إلى أن نفس الوضع يتكرر الآن مع عائلة ساويرس التي تهدد المخططات التي تتم تحت الأرض من قبل جماعة الإخوان المسلمين.
وقال الضيف الثاني في حلقة اليوم البدري فرغلي إن هناك عناصر غريبة عن مدينة بورسعيد ملثمة وتستقل مدرعات تجوب  شوارع بورسعيد لافتا أن هذه العناصر الغريبة من جماعة حماس ، مشيرا إلى أننا سنظل نقاوم جماعة الإخوان المسلمين ضد محاولات استيلائها على مصر.
وكشف فرغلى ان الرئاسة طلبت من القوات المسلحة التدخل إلا أن وزارة الدفاع رفضت التدخل ، وناشد فرغلى أبناء دمياط بالتبرع بالدم من أجل إخوانهم فى بورسعيد.
وطالب فرغلى بقاضي تحقيق وأخذ من سقطوا فى أحداث بورسعيد في الاعتبار، وأن تكف جماعة الإخوان المسلمين عن وصف أهالى بورسعيد بالبلطجية.
 
 
برنامج " القاهرة اليوم " مع عمرو اديب على قناة اوربت
 
ضيف حلقة اليوم .. المفكر السياسي الكبير الدكتور مصطفى الفقي
 
قال مصطفى الفقي، إن الإخوان المسلمين حصلوا على فرصة تاريخية لإعادة ثقة الشعب المصري فيهم، ولكنهم فعلوا العكس تماما، وقدموا أنفسهم بشكل خاطئ، من قرارات والرجوع فيها والانقسامات والاختلافات.
وأضاف الفقي أن "الإخوان" ستبقى في الحكم، حتى يحكم الصندوق في الانتخابات بعكس ذلك، إلا إذا ضغط الشارع بشكل كبير، وتأتي الأوامر العليا من الخارج لحل مشاكل الدولة.
وأشار الفقي، إلى أن القرار الوحيد الذي اتخذه الرئيس محمد مرسي وأعجبه خلال 8 أشهر في الحكم، هو تعديل موعد الانتخابات بعد توافقها مع أعياد المسيحين، ثم أضاف زيارته للصين، باعتبارها أحد أكبر الأنظمة الاقتصادية في العالم، بالإضافة إلى علاقاته الطيبة مع إيران.
وقال الفقي، أن هناك التباساً بين الجيش والرئاسة، حول سياسات الدولة، لكن في النهاية الجيش سيحمي الشرعية.
وأكد الفقي أن تجربة الجيش في الحكم غير ناجحة، ولن يكرروها، وتجربة الانقلاب بعيدة تماماً، لأن من أتى بالصندوق سيرحل به.
وأضاف، أن الرئيس لا يستطيع بسهولة إقالة اللواء عبد الفتاح السيسي، مشيراً إلى أن الجيش إذا رأى مزيداً من الدماء سيتدخل ولكن لحماية منشآت الدولة.
وأوضح الفقي أن سبب قلق الشارع المصري من سوء أوضاع البلاد، هو ما يدفع المواطن لمطالبة الجيش بتولي إدارة البلاد.
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع عمرو الليثي على قناة المحور
 
ضيوف حلقة اليوم .. المستشار زكريا شلش رئيس محكمة استئناف القاهرة  والمستشار احمد الخطيب رئيس بمحكمة استئناف الإسكندرية
 
قال زكريا شلش إن بعض القضاة يرفضون الإشراف القضائي على الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب إهانة القضاء في مجلس الشعب السابق عقب الأحكام الصادرة ضد حبيب العادلي والرئيس السابق حسني مبارك من قبل التيار الديني.
وأشار شلش أنه تم الاعتداء على بعض القضاة وكذلك عزل النائب العام بطريقة غير قانونية لأنه لايخلى منصب النائب العام إلا إذا طلب إعادته لمنصة القضاء بذات الأقدمية والدرجة المالية ،مشيرا أن النائب العام كان حلقة في مسلسل إهانة القضاء.
واستنكر شلش ماتقوم به كتائب الإخوان المسلمين الإلكترونية ضد القضاة وأكد رفض بعض القضاة الإشراف بسبب قانون مجلس الشورى الخاص بالإشراف على الانتخابات.
و صرح شلش أن نظام الأخوان الحالي يسيء للقضاء و"يشنع عليه" وهذا ما حدث من مجلس الشعب ضد القضاة من تشهير وتهديد وإغلاق للمحاكم ، ومن ثم عزل النائب العام بدون طريقة قانونية وتعين نائب عام معين.
 قال في حديثه لفضائية صدى البلد : "هناك محاولات لأخونة القضاء" .
وتابع : "سعوا لإقالة عدد كبير من القضاة كي يتم إحلال قضاة آخرين من الإخوان كي يطبقوا الحدود ويربوا الناس".
بينما أكد الضيف الثاني في حلقة اليوم احمد الخطيب، أن هناك حالة احتقان بين السلطة القضائية والنظام الحالى ولكن القضاة ملتزمون بالقانون والدستور الذى ينص على إشراف القضاة على العملية الانتخابية ومن ثم فمشاركة القضاة فى الإشراف على الانتخابات يأتى من الدور الوطنى للقضاة بغض النظر عن خلافاتنا لذلك يتوقع ألا يتخلى القضاة عن واجبهم الوطنى.
وأضاف الخطيب أن هناك توجهًا كبيرًا لدى عدد كبير من المستشارين وذلك من أجل الإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأشار الخطيب إلى أن دور القضاة أن يكونوا فى الوسط ولن ينحازوا لطرف على حساب الآخر فنحن فى دولة يحكمها القانون والنائب العام محصن بقوة القانون ولا يستطيع أحد عزله أو إجباره على الرحيل.
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....