بالفيديو..المتحدث باسم أمناء الشرطة: نرفض التصدي للمتظاهرين
 
 
قال حسن شندي المتحدث الرسمي بإسم الإئتلاف العام لأفراد وأمناء الشرطة أن الأمور بالنسبة لهم معقدة ومركبة حيث توجد في الشارع أزمات وأوضاع سياسية تنقلب إلي مشاكل جنائية لنجد أنفسنا في مواقف خطيرة جدا أدخل خلالها في مواجهات مع المتظاهرين تحدث خلالها محاولات من بعضهم لمواجهة وإقتحام مديريات الأمن.
 
جاء ذلك في إتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي أنهم يرفضون التصدي للمتظاهرين شكلا وموضوعا إلا في حالة أن قاموا بإقتحام مؤسساتنا الشرطية وعلي الحكومة أن تتدخل لوضع حل ساسي للمشكلات السياسية .
 
وتابع: تحول المشاكل السياسية إلي جنائية يجعل البعض يصفنا بالقتلة ونصور إعلاميا علي أننا ندهس المتظاهرين وإن كانت هناك أخطاء لا بد أن نعترف بها بالفعل إلا أنها ليست الأخطاء التي تصور إعلاميا لدرجة أن البعض معها يستحل دمنا .
 
وأضاف: ليس معني أننا سنواجه المتظاهرين في حال مهاجمة مؤسساتنا الشرطية أننا سنطلق عليهم الرصاص لكن سنواجه القوة بالقوة والمتظاهر الذي يحمل السلاح ويهاجم منشأتي ليس متظاهرا بل مخرب وسأواجهه بالسلاح وهذه ليست أوامر من الداخلية لأننا لدينا قيادات حاليا أيديها ترتعش علي أن تصدر لنا أوامر .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــا