سرقة محامية بمركز هشام مبارك والشرطة ترفض تحرير محضر
محمد بسيونى
 
إستغاثت الناشطة الحقوقية بالإسكندرية " رضوى عبد القوى محمد " المحامية بمركز هشام مبارك للقانون وحقوق الإنسان، بـ" بوابة الفجر " عقب واقعة سرقتها وسرقة سيارتها الخاصة من أمام كارفور المعادى .
 
قالت " الناشطة الحقوقية بالإسكندرية " عقب شراء مستلزمات خاصه من كارفور المعادى مما وقعت سيارتها فريسه لسرقة محتوايات .
 
أضافت ان مركز شرطة كرداسة رافض التوجهة لتحرير  محضر بالواقعة وأشارت إلى ان آمن كارفور متواطئ مع الحرامية ، أوضحت إن الورق الذى تم سرقة مهم جدا وفقدانه كارثة .
 
قامت رضوى عبد القوى بتكثيف إتصالاتها  بالشرطة والنجدة لكن دون جدوى من ردود عليها مما قامت بالإتصال بنقيب المحامين " سامح عاشور " لتصعيد الأمر  .
 
جدير بالذكر ان الناشطة الحقوقية رضوى عبد الحق خاضت المئات من القضايا الكبرى بالإسكندرية منها قضية ضباط 8 إبريل وقضايا شهداء الثورة والمتظاهرين خلال الأحداث الدموية التى تشهدها المدينة وغيرها من القضايا الكبرى بمصر .