شلش : بعض القضاة يرفضون الإشراف القضائي على الانتخابات البرلمانية
 
قال المستشار زكريا شلش , رئيس محكمة استئناف القاهرة  , إن بعض القضاة يرفضون الإشراف القضائي على الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب إهانة القضاء في مجلس الشعب السابق عقب الأحكام الصادرة ضد حبيب العادلي والرئيس السابق حسني مبارك من قبل التيار الديني.
وأشار شلش أنه تم الاعتداء على بعض القضاة وكذلك عزل النائب العام بطريقة غير قانونية لأنه لايخلى منصب النائب العام إلا إذا طلب إعادته لمنصة القضاء بذات الأقدمية والدرجة المالية ،مشيرا أن النائب العام كان حلقة في مسلسل إهانة القضاء.
واستنكر شلش ماتقوم به كتائب الإخوان المسلمين الإلكترونية ضد القضاة وأكد رفض بعض القضاة الإشراف بسبب قانون مجلس الشورى الخاص بالإشراف على الانتخابات.
و صرح شلش أن نظام الأخوان الحالي يسيء للقضاء و"يشنع عليه" وهذا ما حدث من مجلس الشعب ضد القضاة من تشهير وتهديد وإغلاق للمحاكم ، ومن ثم عزل النائب العام بدون طريقة قانونية وتعين نائب عام معين.
 قال في حديثه لفضائية صدى البلد : "هناك محاولات لأخونة القضاء" .
وتابع : "سعوا لإقالة عدد كبير من القضاة كي يتم إحلال قضاة آخرين من الإخوان كي يطبقوا الحدود ويربوا الناس".
بينما أكد الضيف الثاني في حلقة اليوم احمد الخطيب، أن هناك حالة احتقان بين السلطة القضائية والنظام الحالى ولكن القضاة ملتزمون بالقانون والدستور الذى ينص على إشراف القضاة على العملية الانتخابية ومن ثم فمشاركة القضاة فى الإشراف على الانتخابات يأتى من الدور الوطنى للقضاة بغض النظر عن خلافاتنا لذلك يتوقع ألا يتخلى القضاة عن واجبهم الوطنى.
وأضاف الخطيب أن هناك توجهًا كبيرًا لدى عدد كبير من المستشارين وذلك من أجل الإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأشار الخطيب إلى أن دور القضاة أن يكونوا فى الوسط ولن ينحازوا لطرف على حساب الآخر فنحن فى دولة يحكمها القانون والنائب العام محصن بقوة القانون ولا يستطيع أحد عزله أو إجباره على الرحيل.