نائب محكمة النقض :حكم القضاء الادارى بوقف الانتخابات البرلمانية"حفظآ لماء الوجه"
اسلام حجازى
 
اكد المستشار مصطفى عبد الفتاح تركى نائب رئيس محكمة النقض ان حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية جاء بمثابة طوق النجاة لرئيس الجمهورية وحفظاً لماء الوجه .
 
منوهآ ان المخلصين لهذا البلد قد بحت اصواتهم على مدار الأيام السابقة فى إقناع السيد رئيس الجمهورية بأن الدعوة إلى انتخابات مجلس النواب مشوبة بالبطلان وتؤدى إلى إهدار الجهد والمال والوقت إلا أنه لم يلقِ بالاً إليها سواء استخفافاً بها أو عناداً منه واستمع إلى صوت المصالح الضيقة التى نادت داخل مجلس الشورى بغير ذلك ,فقد تركوك فى مواجهة الشعب تتحمل أخطائهم فاذا لو تمت الانتخابات على هذا الوجه من البطلان وأُنفقت المليارات ثم صدر حكم البطلان سيقال حينها أن القضاء اعتدى على مبدأ الفصل بين السلطات , ونتيجة لذلك تصاعدت وتيرة العنف فى البلاد اعتراضاً على إجرائها فأُسقط بيده , وجاء الحكم بمثابة طوق نجاة له .
 
فى سياق متصل اكد تركى أن ما حدث وإن كان فى ظاهره إعلاء لكلمة القانون إلا أن له وجه آخر دلالته خطيرة , فلم يعد بين الحاكم والمحكوم إلا التنازع أمام المحاكم ولم يعد للحوار صوتاً مسموعاً , لأن ما أقره الحكم سبق إليه الحوار , فلو استجاب الرئيس إلى طلب المعارضة بما أقره الحكم لكان للحوار ثمرة تبشر بمستقبل أفضل .
على السيد رئيس الجمهورية أن يعى الدروس المستفادة من هذه المواقف وأن يعلى من قيمة الحوار الجاد ويترجم نتائجه إلى واقع والاستماع إلى المخلصين من أهل التخصص دون غيرهم دون غيرهم دون غيرهم .