الفقى : الإخوان حصلوا على فرصة تاريخية
 
قال  المفكر السياسي مصطفى الفقي ، إن الإخوان المسلمين حصلوا على فرصة تاريخية لإعادة ثقة الشعب المصري فيهم، ولكنهم فعلوا العكس تماما، وقدموا أنفسهم بشكل خاطئ، من قرارات والرجوع فيها والانقسامات والاختلافات.
وأضاف الفقي أن "الإخوان" ستبقى في الحكم، حتى يحكم الصندوق في الانتخابات بعكس ذلك، إلا إذا ضغط الشارع بشكل كبير، وتأتي الأوامر العليا من الخارج لحل مشاكل الدولة.
وأشار الفقي، إلى أن القرار الوحيد الذي اتخذه الرئيس محمد مرسي وأعجبه خلال 8 أشهر في الحكم، هو تعديل موعد الانتخابات بعد توافقها مع أعياد المسيحين، ثم أضاف زيارته للصين، باعتبارها أحد أكبر الأنظمة الاقتصادية في العالم، بالإضافة إلى علاقاته الطيبة مع إيران.
وقال الفقي، أن هناك التباساً بين الجيش والرئاسة، حول سياسات الدولة، لكن في النهاية الجيش سيحمي الشرعية.
وأكد الفقي أن تجربة الجيش في الحكم غير ناجحة، ولن يكرروها، وتجربة الانقلاب بعيدة تماماً، لأن من أتى بالصندوق سيرحل به.
وأضاف، أن الرئيس لا يستطيع بسهولة إقالة اللواء عبد الفتاح السيسي، مشيراً إلى أن الجيش إذا رأى مزيداً من الدماء سيتدخل ولكن لحماية منشآت الدولة.
وأوضح الفقي أن سبب قلق الشارع المصري من سوء أوضاع البلاد، هو ما يدفع المواطن لمطالبة الجيش بتولي إدارة البلاد.