بالفيديو..اللواء نور:وسائل إعلام تعمق كراهية الناس للشرطة
 
 
استنكر اللواء محمد نور مساعد وزير الداخلية الأسبق العنف المفرط من جانب المتظاهرين وشباب الثوار تجاه أفراد الشرطة ورجال تنفيذ القانون الذين لا دخل لهم بما يعاني منه الثوار,مشيرا إلي أن أجهزة الشرطة في كل دول العالم تعاني من سوء إدارة الأنظمة,وأي قرار خاطئ لأي نظام من يتظلم منه ينزل الشارع ويجد أمامه قوات الشرطة فيصب جام غضبه عليهم .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي أنه لا بد من ضبط النفس وامتصاص هذا الغضب ,لافتا أن الشرطة تنزل لسببين مهمين أولهما تأمين المنشآت الحيوية حتي لا يندس وسط المتظاهرين - وهم أصحاب القضية - من يخرب ويشعل النار فيها، والسبب الثاني تقوم الشرطة بحماية المتظاهرين .
 
وقل إن الكثيرين من رجال الشرطة والأمن المركزي علي اختلاف رتبهم في عدد من المحافظات رفضوا النزول خاصة في بورسعيد والمنصورة وقالوا إننا لا نريد شراء عداوة الناس ولا نريد زيادة كراهية الناس تجاهنا حيث نشعر أننا"بيتلعب بينا وأننا أداة علشان الناس تكرهنا"ونحن لسنا مخالب القط لأي نظام والمفروض أننا تعلمنا الدرس من النظام السابق .
 
وتابع:الأمور في بورسعيد مشتعلة منذ حوالي أسبوعين ولا يوجد أي رد فعل سياسي علي ما يحدث هناك ولم نجد أحدا يوجّه أي لوم للنظام الذي يتجاهل مطالب شعب بورسعيد وهي بسيطة جدا"والناس بيقولوا ما حدش اعتذر لنا من الرئاسة ولا حد عزّانا وقال البقية في حياتكم بل قالوا لدينا المزيد وفرضوا الطوارئ وحظرالتجول واتهمونا بالبلطجة".
 
واستطرد اللواء محمد نور :ألا يستحق هذا الشعب الذي تحمل عبء الدفاع عن مصر من البوابة الشرقية وطوال عمرنا"وإحنا عيال في المدارس"تربينا علي أن بورسعيد المدينة الباسلة,ألا يستحقون من أي مسئول كبير في البلد حتي لو كان رئيس الجمهورية"يروح يقعد معاهم يشوف مطالبهم ولا يجيب وفد منهم ويوعدهم ويعزيهم ويعتذر لهم"لكن الحل الشرطي هو القائم كما كان يحدث في النظام القديم .
 
وتابع:هناك الكثير من ضباط الشرطة والأمناء والجنود يقتلون وآخرهم ملازم أول محمود حيث كان يحرس بنكا وقتل أثناء تأدية واجبه ومع هذا"ما حدش راحم الشرطة زي ما يكون هي صاحبة البلوة الأساسية اللي الشعب بيعاني منها" على الرغم من أن الشرطة لا دخل لها في الإخفاقات والسلبيات الخاصة بأي نظام أو وزير .
 
وأضاف نور :بعض وسائل الإعلام تعمق الكراهية الشديدة جدا ضد الشرطة من جانب الناس رغم أنه لا غني للشعب عن الشرطة التي هي من أبناء هذا الشعب ولا توجد أسرة لا يوجد لها ضابط ولا أمين ولا مجند شرطة ، وعلي الناس أن تعي جيدا أن الشرطة تنزل لتنفذ القانون وتؤمّن المنشآت خاصة أن معظم الضباط والجنود يؤمنون تماما بالمطالب المشروعة للثوار.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــا