انتظام حركة السيارات والقطارات بالمحلة بعد انتهاء أزمة السولار
فوزي دهب _ أحمد أبورية
عادت حركة  السيارات و القطارات بمدينة المحلة للانتظام،  بعد توقفها لمدة يومين  إثر إحتجاج السائقين بسبب اختفاء " السولار" من محطات الوقود.
عاود سائقو الميكروباص بالمدينة عملهم بشكل طبيعي الثلاثاء 19 مارس ،عقب إنهاء إضرابهم وفتحهم للطرق  بعدما تم ضخ كميات من السولار والبنزين للمدينة وإمداد جميع محطات الوقود بالمدينة بهذه الكميات.
و كان المئات من سائقي الميكروباص وسيارات النقل  دخلوا في إضرابهم لمدة يومين متواصلين احتجاجا على نقص السولار بمحطات الوقود بالمدينة .
وقام السائقون على إيقاف سياراتهم بعرض ساحة ميدان الشون وفوق قضبان السكك الحديدية بين مدينتي "طنطا – دمياط" مما تسبب في توقف حركة النقل والمواصلات والقطارات.