تأجيل قضية قتل ثوار السويس لجلسة الخميس 21 مارس  
عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس تأجيل نظر قضية قتل متظاهرى السويس  لجلسة الخميس 21 مارس.
القضية متهم فيها  14 ضباطا ورجل أعمال ونجليه  لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير.
تم التأجيل لسماع شاهدي الإثبات سيد رضوان واحمد متولي مع تغريم كلا منهما مبلغ 50 جنيه لامتناعهما عن الشهادة بدون عذر , ولاستدعاء كلا من المقدم هشام أنور عبد ربه والعميد سامي العزازى بمديرية امن السويس لسماع أقوالهما.
وأمرت المحكمة بتغريم كل من السيد جنيدي وأنور محروس وهند عربي وكوثر عبد العزيز 100 جنيه لكل منهم لتقاعسهم عن الشهادة أمام المحكمة رغم حضورهم جلسة المحاكمة الثلاثاء 19 مارس،بينما قدم محامى اعتذارا من الشاهد الشيخ حافظ على سلامة  عن عدم الشهادة أمام المحكمة لسفره إلى تركيا لدعم اللاجئين السوريين.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، وعضوية المستشارين صبري غلاب واكرم فوزي وسكرتارية ريمون وليم ومحمد رشاد .