80 % من كبار السن مصابي الشيخوخة يموتون بالمنازل
هناء العجمي
 
نشرت مجلة سانتية الطبية الفرنسية المتخصصة تقريرها الشهري حول موت كبار السن في المنازل.
 وأعلنت عن حملة قومية لرعاية كبار السن الذين يعانون من أمراض الشيخوخة و تعرضهم لإهمال شديد من جانب أسرهم .
 وأضافت المجلة أن 80 % من كبار السن مصابي الشيخوخة يموتون بالمنازل، و13% عند نقلهم إلى المستشفيات  يتمكنوا من تلقي رعاية طبية تحسن من حالاتهم قليلا .
 
 يذكر أن أعلى نسبة للوفيات بين كبار السن  في أوروبا توجد في فرنسا بنسبة 60%.
 
وأشارت المجلة إلى أنه جرى تدريب فرق متخصصة من الأطباء وطاقم التمريض، وحصر أعداد كبار السن  و تخصيص خط ساخن يمكنهم من التواصل معهم و استمرار متابعة حالاتهم والتدخل السريع لنقلهم إلى المستشفيات المتخصصة في حالات الشيخوخة.
 
وأوضحت المجلة أن الحملة تستهدف أيضا الأسر التي لديها كبار السن من اجل توجيههم لتوفير بيئة مناسبة و صحية وغذائية و اجتماعية للمرضي تجعلهم لا يشعرون بالتجاهل و الإهمال.
 