وزير الشباب: المشاركة في رحلات الأقصر وأسوان عن طريق "فيسبوك"
محمود عبد الوهاب
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين أن الوزارة تقوم خلال هذه الآونة بزيادة عدد المشاركين بالفوج الواحد من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان إلى 230 فردًا.
جاء ذلك خلال الجولة التفقدية المفاجئة لوزير الشباب لمركز شباب مدينة إيتاي البارود الثلاثاء 19 مارس.   
وقال ياسين خلال الجولة أن الشباب المشاركين في رحلات قطار الشباب سوف يستقبلهم مركز التعليم المدني بالأقصر، ويتم الاشتراك عن طريق صفحة الوزارة على فيسبوك، وأنه سيتم البحث عن إمكانية اشتراك الشباب المتميزين بالقطار مجانا.