جورج اسحق: أرفض عودة حكم العسكر
الإسكندرية - أمنية كُريم
رفض عضو جبهة الإنقاذ الوطني جورج اسحق، دعوات عودة المجلس العسكري للحكم  معتبرا ذلك ردة إلى الوراء.
واستبعد إجراء انتخابات برلمانية حالية، لافتا إلى أن الوضع في الساحة السياسية غير مهيأ لذلك.
 وتمنى اسحق إجراء حوار وطني موسع يضم كل الأطراف، مشيرا إلى أن ذلك يعد الحل الأكثر نجاحا في الفترة الحالية للحفاظ على البلاد، ولكنه اشترط تقديم ضمانات مسبقة للمعارضة من قبل الرئاسة.
 وأوضح اسحق على  هامش احتفال أسرة صوت الميدان وحزب الدستور بجامعة الإسكندرية  بنجاحها في انتخابات الاتحاد الطلابي الأخيرة، أن إقالة حكومة د.هشام قنديل يأتي على رأس هذه الضمانات  المطلوبة، بالإضافة إلى تشكيل حكومة إنقاذ وطني عاجلة.
 وطالب اسحق بتشكيل لجنة تعديل الدستور لتطوير البنود المرفوضة والمعيبة على حد وصفه، مضيفا أن البلاد على صفيح ساخن حاليا، بعد ما وصفه بفشل الرئيس والحكومة  في إدارة البلاد.
واعتبر اسحق  الاعتداء على المتظاهرين والإعلاميين جريمة يجب أن يحاسب عليها المخطئ.
 وشارك مئات الطلاب في الحفل الذي قدمته كل من فرقة اسكندريلا والطنبورة وحواديت والفنان رامي عصام الذين قدموا مجموعة من الأغاني الثورية الشهيرة.