باري ماتش: ولي عهد أسبانيا يقترب من العرش
هناء العجمي
 
نشرت مجلة "باري ماتش" الفرنسية تقريرا عن ملك أسبانيا خوان كارلوس والذي يعاني من متاعب صحية متوالية وضغوط بسبب كثرة فضائحه الزوجية من تكرار خيانته لزوجته صوفيا.
 
وأضافت الصحيفة أن كارلوس لم يكتفي بذلك بل تورط في قضية فساد مالي بشكل مباشر كشفت عنه الصحف الأسبانية وتظاهرت المعارضة الأسبانية لأول مرة في عهده من أجل إلغاء الملكية في أسبانيا نظرا لأنها تمثل عبء اقتصادي على مدريد.
وأشارت الصحيفة أن الأمير فيليب ولي عهد أسبانيا ووزوجته ليتيثيا يتمتعان بشعبية جارفة لدى الشعب الأسباني ومعتدل في حياته العامة والخاصة وطالب كثيرون بتنحي والده ليتولى هو العرش بدلا من أن تتزايد الضغوط على الأسرة الحاكمة ويضطروا لترك الحكم جميعا.    
 