ضوابط سياحة السفاري بإعلام مطروح
مطروح - مدحت نصار
عقد مركز إعلام مطروح، الثلاثاء 19 مارس، ندوة عن ضوابط سياحة السفاري وأهميتها كأحد أنماط السياحة التي تتميز بها محافظة مطروح لطبيعتها المتميزة.
وأكدت وكيل مكتب هيئة تنشيط السياحة بمطروح رانيا الصفتي أن محافظة مطروح عانت كثيرا من عدم الاهتمام بها وعدم إلقاء الضوء على مقومتها السياحية المتفردة من وسائل الإعلام والمسئولين فمطروح محافظة واعدة ومناخها وأنماطها السياحية تجعلها توضع مع أوائل مدن الجمهورية على الخريطة السياحية.
وألقت الضوء على أهم الأنماط السياحية التي تتمتع بها المحافظة (السياحة الثقافية – السياحة العلاجية – السياحة البيئية – السياحة الترفيهية – سياحة السفاري) وغيرها ولابد من الترويج الجيد لكل ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعن طريق الوكلاء السياحيين في الخارج لجذب السياحة الداخلية والخارجية وضرورة التأكيد على الاهتمام بمطار مطروح الدولي وزيادة حركة الطائرات لتعمل طوال العام ولا تقتصر على فصل الصيف فقط وذلك من خلال دعم أجهزة الدولة المعنية بذلك وتمهيد الطرق التي تربط مطروح بباقي المحافظات والدعوة للاستقرار الداخلي لتوفير الأمن والأمان لأنه من أهم أسباب تنشيط السياحة.
وأضافت أن سياحة السفاري في مطروح جاذبة للكثيرين لما لها من متعة خاصة وتتميز بذلك واحة سيوة والتي يقام بها رالي الفراعنة كل عام ولذلك يجب وضع ضوابط لها من خلال تدريب القائمين على هذه السياحة وأهمية أن يكونوا على دراية كاملة بالطرق ويفضل أن يجيدوا التحدث باللغات الأجنبية المختلفة لكيفية التعامل مع الأجانب والتصرف الجيد والسريع في المواقف المختلفة واستخراج التصاريح اللازمة من الجهات المعنية  قبل الرحلات وإتباع التعليمات الأمنية وإبلاغهم بعد العودة وإخطارهم ما إذا تعرضوا لأي أخطار وإتباع تعليمات هيئة الأرصاد الجوية للتأكد من ملائمة المناخ لضمان السلامة أثناء الرحلة.