تجدد محاولات اقتحام قسم شرطة أسوان أول
صورة أرشيفية
مصطفى وحيش
تجددت محاولة اقتحام قسم شرطة أسوان أول لتهريب أحد تجار المخدرات كانت أجهزة المباحث قد ألقت القبض عليه متلبسا أثناء قيامه بترويج المخدرات وبيعها.
وتعد هذه المحاولة الثانية خلال 24 ساعة، كانت المحاولة الأولى مساء الاثنين عندما تجمهر حوالي 50 مواطن من أعوان وأقارب تاجر المخدرات أمام قسم الشرطة وقاموا برشقه بالحجارة ثم أطلقوا وابل من الأعيرة النارية لإرهاب قوة تأمين القسم إلا أن القوة قامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتجمهرين.
وتجددت المحاولة ظهر اليوم حيث قامت سيارة بيجو بيضاء اللون بدون لوحات معدنية بإطلاق النيران على قسم الشرطة وبادلتها القوات بالنيران وقامت بمطاردتها حيث تم القبض على سائقها بعد هروب باقي المتهمين وعثر بداخلها على كمية من الأسلحة الآلية والطلقات النارية وجاري التحقيق مع سائق السيارة للوصول لباقي الجناة.