"مرسيدس بينز" تنفي سحب استثماراتها من مصر
القاهرة - أ ش أ
نفت شركة مرسيدس بينز العالمية سحب استثماراتها من السوق المصري، مؤكدة أن ما نشر في هذا الصدد عار تماماً من الصحة ويتنافى مع صحيح الواقع.
وأوضحت الشركة - في بيان لها الثلاثاء 19 مارس – أنها عازمة على استكمال خططها في توسيع شبكة موزعيها وفتح فروع بيع جديدة لها على مستوى محافظات مصر.
وذكرت الشركة - في بيانها - أن عام 2013 سيشهد تطورا ايجابيا على صعيد تطوير منافذ المبيعات وخدمات ما بعد البيع ومراكز الصيانة وقطع الغيار التابعة للشركة، حيث من المخطط افتتاح منفذ جديد للبيع فى بمدينة السادس من أكتوبر وفرع أخر فى مدينة الغردقة بمحافظة البحر الأحمر، تأكيداً من الشركة لرغبتها فى الوصول إلى كافة عملائها المنتشرين على مستوى محافظات الجمهورية.
وأكدت أن السوق المصرية يملك مقومات واعدة وقدره على جذب مزيد من الاستثمارات لشركة بحجم "مرسيدس بنز"، وذلك على الرغم من التحديات الحالية التي تثق الشركة في قدرة السوق على اجتيازها.