"فييرا" يهاجم الجيش بعيد وجعفر والصقر
حسن عادل
 
أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق الزمالك، تشكيلة فريقه الأساسية، لمباراة الجيش ضمن مباريات الأسبوع التاسع للدوري الممتاز.
يدفع  المدير الفني بالصقر أحمد حسن منذ بداية اللقاء مثل ما فعل خلال مباراة الفريق الإفريقية أمام فريق فيتا كلوب الكنغولي ولكن هذه المرة على حساب صانع لعب الفريق محمد إبراهيم،فيما عاد أحمد عيد عبد الملك للتشكيلة الأساسية ليأخذ موقعة خلف رأس الحربة الوحيد للفريق أحمد جعفر.
وجاءت تشكيلة الزمالك  لتشمل:أحمد الشناوي في حراسة المرمى ،و أحمد سمير ومحمود فتح الله وصلاح سليمان ومحمد عبد الشافي في خط الدفاع وإبراهيم صلاح وأحمد توفيق وحازم إمام وأحمد حسن في خط الوسط و أحمد عيد وأحمد جعفر في خط الهجوم.
 
 