رجب يعتذر عن "ضرب نار" ويُجهز لفيلمه الجديد
الفنان محمد رجب
 
دعاء فوده
 
اعتذر الفنان محمد رجب عن بطولة مسلسل "ضرب نار" تأليف محمد الباسوسي وإخراج محمد النجار وتشارك في الإنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي، ولم يبد رجب سبب لاعتذاره عن المسلسل .
وتدور أحداث المسلسل حول صراع عائلتين على النفوذ والمصالح الاقتصادية ومن خلال العائلتين يستعرض المسلسل العديد من القضايا الاجتماعية، ومظاهر الفساد في البلاد غير أن الأحداث لن تقترب على الإطلاق من ثورة يناير.
من ناحية أخرى أشار رجب إلى أنه بدأ في جلسات عمل مع المنتج والمؤلف وائل عبد الله للاستقرار على تفاصيل فيلمه الجديد والتي تقوم بإخراجه ساندرا نشأت .. ومن المقرر البدء في تصويره قريبًا .