طريقة عمل فراخ بانيه بالكورن فليكس
جهزي المقادير التالية..
-    مقدار صدور فراخ مخلية مقدار بهارات سفن ستارز مقدار فلفل اسود مقدار بهارات لحم.
-    مقدار كاري مقدار ماء بصل 2 ثمرة عصير ليمون.
-     مقدار خل، مقدار طماطم مقطعة صغيرة، مقدار فلفل ألوان مقطع، مقدار بصل شرايح.
-     مقدار بيض، مقدار دقيق، مقدار بقسماط، مقدار كورن فيلكس مفروم خشن
-     مقدار قرفة - قرنفل - حبهان – جنزبيل، مقدار فلفل أبيض -مستكة -جوزة الطيب.
واتبعي الخطوات التالية للتحضير..
-    تبلي صدور الفراخ بالتتبيلة.
-    اتركيه في الثلاجة ليلة أو أقل شئ 6 ساعات.
-    احتفظي بيها في قالب متبلة.
-    أحضري طبق دقيق وطبق بيض وعليه لبن بسيط وملح وفلفل وطبق بقسماط وكورن فليكس.
-    ضعي الفراخ في الدقيق ثم البيض ثم البقسماط بالكورن فليكس.
-    ضعيها في قالب ثم تدخل الفريزر ساعتين وممكن الاحتفاظ بها وتخرج فوراً إلي الزيت.
-    وللطبخ تقلي في زيت ساخن ثم نخفض النار قليلاً حتي تنضج جيداً.