رحاب فوزي
يستضيف برنامج "عز الشباب"، في حلقة الثلاثاء 19 مارس، الفنان خالد سليم للحديث عن أحدث أعماله الفنية خلال شهر رمضان المقبل.
كما يخصص البرنامج فقرة بعنوان "كيف أصبحت السياسة هي القاسم المشترك فى كل شئون حياة المصريين"، ويستضيف فيها الخبير الأمني، اللواء أحمد زكي، من اللجنة الشعبية لبولاق أبوالعلا، وسمير حماد، من اللجنة الشعبية لميت عقبة، للحديث حول اللجان الشعبية، وإمكانية أن تصبح بديلاً للشرطة.
ويستكمل البرنامج استطلاعات الرأي العام في لقاء مع د.أحمد ناجي قمحة، مدير وحدة الدراسات السياسية والاستراتيجية بجريدة الاهرام.
 