طائرات سلاح الجو الملكي تساهم في مكافحة الجراد بالأردن
عمان _ أ ش أ
قامت طائرتان تابعتان لسلاح الجو الملكي الأردني يرافقها فرق مكافحة الجراد بعمليات رش لمجموعات الجراد التي دخلت مساء أمس إلى منطقتي "المشقر" و"تركي" في "حسبان" بمحافظة مأدبا.
وأكدت مديرة مديرية وقاية النبات في وزارة الزراعة الأردنية المهندسة فداء الروابدة في تصريح لوكالة الأنباء الأردنية الرسمية"بترا" اليوم أن الوضع في الأردن حاليا تحت السيطرة ، مشيرة إلى أنه لا وجود للجراد حتى الآن باستثناء بعض البؤر البسيطة في بعض المناطق.
وقالت الروابدة إن الفرق الاستكشافية سيتم تقليل عددها لعدم تسجيل الدول المجاورة أي دخول لأسراب جديدة من الجراد "، موضحة أن عمليات المكافحة التي تتم حاليا هي للقضاء على المجموعات الصغيرة التي تنتشر في بعض المناطق.
وأشارت إلى أن الآليات التي تعمل الآن في مزارع "المشقر" و"الحسبان" بمحافظة مأدبا تقوم بالرش الوقائي للأشجار المثمرة وستبقى جميع الفرق على أهبة الاستعداد لمواجهة أي طارئ.