مروه فهمي
أثبتت دراسة طبية حديثة أجراها مجموعة من الباحثين بجامعة "ستانفورد" أن تناول اللحوم المصنّعة مثل الهوت دوج والسوسيس والبرجر يزيد من مخاطر التعرّض لأمراض الرئة بصورة كبيرة.
وقام الباحثون بإجراء دراستهم على 42 ألف شخص تناولوا منتجات اللحوم المصنّعة، ووجدوا أن الأشخاص الذين تناولوا اللحوم بصورة يومية زادت مخاطر إصابتهم بأمراض الرئة المختلفة بمقدار ضعفين ونصف، مقارنةً بالأشخاص الذين يتناولون اللحوم المصنّعة على فترات طويلة.
وأكّد الباحثون أن تناول الهوت دوج يزيد من خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، ويؤكّد هذا المعهد الوطني للسرطان بعدما أجريت دراسة على أكثر من نصف مليون شخص يتناولون اللحوم المصنّعة بشكل كبير كانوا معرّضين للوفاة بسبب السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية.