محمد الفقى - أحمد داود
نفى محامي جماعة الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود، إخطارهم باستدعاء أي من أعضاء الجماعة لسماع أقوالهم بأحداث العنف التي شهدها المركز العام للجماعة بالمقطم على مدار اليومين الماضيين.
 
وقال عبد المقصود في تصريح صحفي صباح الثلاثاء 19 مارس،  إنه سمع عن استدعاء وضبط وإحضار 3 من أفراد الجماعة للاستماع لأقوالهم من وسائل الإعلام، ولم يتم إخطارهم حتى بالأمر.
 
في الوقت نفسه، قال عبد المقصود أن معلومات بشأن المعتدين على مقر المركز العام بالمقطم قد وصلته,‏ وتقدم بها للأجهزة الأمنية والنيابة العامة لكشف ملابسات الأحداث‏.‏
 
وأضاف: "معلومات مهمة توصلت إليها الجماعة حول أربعة أشخاص من سكان المقطم كانوا ضمن المعتدين على المقر, فضلا عن معلومات أخرى عن بعض النشطاء الذين شاركوا ونظموا المظاهرات واشتبكوا مع الأمن أمام مكتب الإرشاد".
 