محمد عبيد
 
غادر مطار القاهرة الدولي كل من وزير البترول والثروة المعدنية أسامة كمال متجهًا إلى روما على رأس وفد من قيادات بقطع البترول.
يبحث أسامة كمال سبل التعاون بين مصر وإيطاليا في عمليات البحث والاستكشاف وتنمية الحقول بصحراء مصر, كما يبحث إمكانية استيراد السولار والبنزين من إيطاليا لسد احتياجات السوق المحلية وموسم الحصاد, ضم الوفد رؤساء الشركات في زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام .
ويتجه وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري  إلى جنيف للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية.
وتتضمن زيارة الأزهري لجنيف عدة موضوعات منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل، من خلال التعاون الفني والمستجدات في مجال التشغيل، كما يناقش الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة في الاجتماع موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.