تعزيزات أمنية على الشريط الحدودي برفح والعريش
رفح - صالح العلاقمي   
عززت أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء، من تواجدها على منطقة الشريط الحدودي، برفح مع قطاع غزة، في إطار جهودها  لملاحقة المهربين، وملاحقة الشاحنات بمناطق وأحياء رفح، واستكمال حملة ردم الأنفاق الأرضية.
وقال شهود عيان، أن هناك مدرعات وآليات عسكرية تقوم بدوريات متحركة وثابتة، وأخرى موجودة بالقرب من الأنفاق لتأمين عمليات الردم، لما يتم الكشف عنه من أنفاق.
واستمر التواجد الأمني من قوات الجيش والشرطة  في الشوارع والميادين الرئيسية، بمدينة العريش، لبسط نفوذ الأمن وتحقيق الاستقرار في شوارع العاصمة.
وذكر مصدر أمني مسئول، أنه تم ضبط 75 من الصادر ضدهم أحكام سابقة في إطار الحملات الأمنية التي يشرف عليها اللواء سميح أحمد بشادي، مدير الأمن.