"واشنطن بوست" تنتقد سياسة أوباما "المتفككة" تجاه سوريا
واشنطن _أ ش أ
انتقدت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية في مقال افتتاحي الثلاثاء 19 مارس، سياسة الرئيس الأمريكي باراك اوباما وعدم وضعه خطة محكمة حيال الوضع في سوريا.
وذكرت الصحيفة أن خوف الإدارة الأمريكية من حدوث انتكاسة أو تدهور للأوضاع في سوريا بمعنى سقوط الأسلحة في أيدي عناصر متطرفة يمكن تفاديه عن طريق واحد آمن إلا وهو إلقاء دعم واشنطن وراء الرئيس بشار الأسد الديكتاتور الذي يسعى البيت الأبيض للإطاحة به.
وأوضحت أن هذا التناقض يتمركز في قلب سياسة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المتفككة تجاه سوريا حيث في حال سقوط الأسد، سيكون هناك نسخة سوداء للشرق الأوسط مع فتح الباب على مصرعيه أمام مبيعات كافة الأسلحة الحديثة المتطورة ومن بينها البطاريات. وفى حال فوز الأسد في القتال الدائر في بلاده سيبقى الباب مغلقا أمام مبيعات الأسلحة.
وأشارت الصحيفة إلى أن الولايات المتحدة لا ترغب في انتصار بشار في المعركة كما أن الوضع الراهن يظهر انه لن يفوز حيث تسيطر المعارضة السورية بالفعل على مناطق واسعة في الدولة، كما أن هذه الحرب دخلت الآن في عامها الثالث حيث بدأت في مارس 2011 ثورة سلمية إلا أنها تحولت إلى قتال ضاري بالأسلحة بين قوات موالية للحكومة وقوات المعارضة.
وتابعت أن المشكلة تكمن في أن التقاعس من جانب الإدارة الأمريكية - في معارضة تسليح الثوار أو فرض منطقة حظر جوى - سمح لحركة احتجاجية بدأت سلمية أن تتحول إلى صراع دموي ليس له نهاية حيث تشتد المعركة أكثر وأكثر من قبل مجموعات جهادية تخشاها الإدارة الأمريكية فسوريا باتت مثل أفغانستان لكنها في طور التكوين.
ومضت الصحيفة في مقالها قائلة انه ليس من المجدي الآن الإشارة إلى كيفية تجنب هذا الأمر أو تخفيف وطأته أو سياسة الإدارة الأمريكية حياله لأننا نعلم أن ثلاثة مسئولين بارزين سابقين - وهم مدير وكالة الاستخبارات الأمريكية "سى ايى ايه" ديفيد بيترايوس، ووزيرة الخارجية هيلارى كلينتون، ووزير الدفاع ليون بانيتا - أيدوا فكرة تسليح الثوار مثلما كان موقف بريطانيا وفرنسا أيضا.
ورأت أن تفكير الرئيس الأمريكي قد يكون متطورا إلا أن في هذه اللحظة، تبذل واشنطن القليل حيال الوضع الراهن في سوريا.
وأشارت الصحيفة إلى أن ما يزيد عن 70 ألف شخصا لقوا حتفهم في الحرب السورية كما فر مليون مدني تقريبا إلى دول مجاورة حيث تحول القتال الى حرب طائفية فيما تقف دمشق على حافة الانقسام وقد تجر دولا أخرى في المنطقة إلى هذه الحرب.
واختتمت الصحيفة مقالها الافتتاحي قائلة أن تدهور الوضع أو النكسة في سوريا باتت أمرا مسلما به، وليس هناك سبيل لتفاديها إلا باحتوائها وذلك من خلال سرعة تسليح عناصر معتدلة وممارسة الضغط لنهاية سريعة للحرب.