 إعفاء الطلاب الوافدين أصحاب المنح  من مصاريف الدراسة والسكن
ضياء أبو الصفا
قرر شيخ الأزهر الإمام الأكبر د.أحمد الطيب إعفاء جميع الطلاب أصحاب المنح من الأزهر من أي مصاريف للدراسة والسكن.
وأكد الطيب على ضرورة إحداث تغيير جذري وفوري في إجراءات تسجيل الطلاب الوافدين، واستخراج الإقامة لهم، بحيث تخرج عن إطار التقليدية التي ينتج عنها التكدس للطلاب، وإهدار أوقاتهم، وتأخر المنح الخاصة بهم، وذلك بالتنسيق بين الجامعة ووزارة الداخلية.
كان الطالب المغربي عبد الله أربيلا، رئيس برلمان الوافدين الذين يدرسون بالأزهر، اشتكى للإمام الأكبر ،من مصاريف الدراسة وسوء الخدمات الطبية بمستشفى البعوث، ومن المشاكل التي تقابلهم في تجديد الإقامة ومنها تأخر الموافقات الأمنية لفترة تصل لعشرة أشهر مما يترتب عليه تأخر صرف المنح التي تساعدهم في تدبير احتياجاتهم.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، لوفد برلمان الوافدين بالأزهر، الذي يمثل حلقة الوصل بين الوافدين وبين شيخ الأزهر ويضم طلابا من جنسيات مختلفة.
كما وعد بمناقشة موضوع الرسوم الدراسية لمركز تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، لاتخاذ ما يلزم بشأنها من استثناء طلاب بعض الدول منها كليةً، أو تخفيضها بما يتناسب وأحوال الطلاب، والعمل على تغيير لائحة الوافدين، وتخفيف مناهج كلية العلوم الإسلامية للوافدين، والنظر سريعًا في تجهيزات مستشفى البعوث بكل المتطلبات اللازمة، كما وافق على إجراء مسابقة لحفظة القرآن الكريم.
وأعرب شيخ الأزهر الشريف، عن سعادته بتجربة برلمان الوافدين، فالوافدون هم كنز الأزهر، إن أُحسن توجيههم والاستفادة منهم؛ لأنهم رسل الأزهر إلى بلادهم في تبليغ المنهج الإسلامي والفكر الوسطي.