ضبط أسلحة نارية بحوزة مسجل خطر بالبحيرة
دمنهور _أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من إلقاء القبض على مسجل خطر بغرب النوبارية وبحوزته أسلحة نارية وذخيرة قبل الاتجار بهم داخل نطاق المحافظة.
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة غرب النوبارية مفادها قيام المدعو فنجاري هريدي حسانين "60 عاما - مسجل شقي خطر" ومقيم بغرب النوبارية، بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
وعقب تقنين الإجراءات والتأكد من صحة المعلومات، تم ضبط المتهم بمسكنه وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقتين من ذات العيار و2 فرد روسي محلي الصنع عيار 62 ر7 39، و5 طلقات من ذات العيار، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.