المنوفية- محمد الشامي
 تظاهر  صباح الثلاثاء 19 مارس، العشرات من عمال النظافة بمحافظة المنوفية للمطالبة بالتثبيت وتحقيق العدالة الاجتماعية والرعاية الصحية واسترداد كرامة عامل النظافة.
 
وأشار العشرات من العمال إلى أنهم يتقاضون مرتبات ضعيفة بالرغم من كل أعباء ومتاعب العمل  مطالبين القوى السياسية والشعبية للتضامن معهم لتحقيق مطالبهم المشروعة كما قاموا برفع لافتات تحمل  شعارات ثورة 25 يناير"عيش حرية عدالة اجتماعية" مؤكدين أنهم يطالبون بالتعيين الرسمي.
يأتي ذلك في حين انتقل مساعد مدير الأمن للأمن العام  لديوان المحافظة اللواء مجدي سابق واتفق مع العمال ووعدهم  برفع  كشف بأسماء العمالة المؤقتة  لجهاز التنظيم والإدارة تمهيدا لتعيينهم  .