ضبط عاطلين وبحوزتهما 3 كيلو بانجو بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الثلاثاء 19 مارس، من ضبط عاطلين وبحوزتهما 3 كيلو من نبات البانجو و500 قرص مخدر وذلك في دائرتي أبوصوير وقسم ثان.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط وحدتي مباحث مركز شرطة أبوصوير وقسم ثان من ضبط كل من المتهم محمد ع. ح. "35 سنة – عاطل" وبحوزته 30 لفافة متوسطة.
الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 3 كيلو جرام والمتهم جرجس ف. ر. "37 سنة – عاطل" وبحوزته 500 قرص مخدر، بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار.