القبض على قذاف الدم والسفير الليبي السابق بأمر الانتربول
وائل المزيكي
ألقت الشرطة القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم والسفير الليبي السابق على محمود ماريا الثلاثاء 19 مارس.
وذكرت قناة الجزيرة مباشر أن قذاف الدم ألقي القبض عليه بناء على طلب من الانتربول الدولي.
يذكر ان قذاف الدم من رموز نظام القذافى فى ليبيا وأعلن انشقاقه عن معمر القذافى قبيل سقوط النظام هناك ولجأ الى مصر واصبح من ضمن عدد من الشخصيات الليبية المقيمة فى مصر ومطلوبة من النظام الليبي الحالى لوجود اتهامات ضدها.
وكانت فجر اليوم قد قام عدد من المسلحين بالهجوم على مقر إقامة قذاف الدم بشارع حسن صبرى بالزمالك واسفر الهجوم عن اصابة الحرس الشخصى لقذاف الدم.