مظاهرة بتربية أسوان تطالب برحيل مدرس المناهج وطرق التدريس
تجمع العشرات من طلاب كلية التربية بجامعة أسوان، داخل فناء الكلية فى تظاهرة ليليه تطالب برحيل الدكتور عزت رفاعى، مدرس مادة المناهج وطرق التدريس، وذلك اعتراضا منهم على نسبة الرسوب فى المادة الخاصه به، والتى تجاوزت نسبة٩٠٪.
وقام أمن الكلية بمنع الصحفيين والإعلاميين من الدخول وأغلقوا أبواب الكلية، وأكدوا أن ذلك بناء على تعليمات من العميد سعيد القاضى.
وردد الطلاب "مش هنمشى هو يمشى"، وهددوا بالاعتصام أمام مبنى قاعة عروس النيل، التى ستستضيف وزير التعليم العالى غدا.