نقابة البترول ترفض محاولات "الأخونة" وتنسحب من اتحاد عمال مصر
أعلنت اليوم النقابة العامة للعاملين في البترول انسحابها من اتحاد عمال مصر، ردا على تواطؤ الاتحاد العام لنقابات عمال مصر مع جماعة الإخوان المسلمين، وسعي الاتحاد لتنفيذ مخطط الجماعة لأخونة النقابة بفرض عدد من الأشخاص غير النقابيين على مجلس النقابة، وهو ما رفضته الجمعية العمومية غير العادية للنقابة بجلسة 19 فبراير الجاري.
وقالت النقابة، في بيان صحفي لها اليوم، إن ارتماء جبالي محمد جبالي، رئيس اتحاد عمال مصر، في أحضان الجماعة وسعيه لتنفيذ مخطط "الأخونة" في الاتحاد العام لعمال مصر وقطاع البترول، بعد تعيينه في مجلس الشورى من قبل الرئيس محمد مرسي يعد اختراقا وتعديا غير مقبول من جموع العاملين في نقابة العاملين في البترول.
وأكدت النقابة، في بيانها، أنها قررت تشكيل "اتحاد عام عمال البترول" ليكون مظلة نقابية جديدة لعمال البترول، وأنه تقرر تكليف المستشار القانوني للنقابة باتخاذ جميع الإجراءات القانونية لتأسيس وإشهار الاتحاد الجديد.
وأشار البيان إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي بمقر نقابة الصحفيين، غدا، في تمام الساعة 11 صباحا، سيتم خلاله الكشف عن ممارسات رئيس اتحاد عمال مصر ومحاولات جماعة الاخوان لاختراق النقابة، وخطوات تأسيس الكيان النقابي الجديد.
من جانبه، قال الدكتور نيازي مصطفى، المستشار القانوني لنقابة العاملين في البترول، "نرفض محاولات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة أخونة النقابة، ونرفض محاولات فرض أسماء ليست نقابية من المنتمين لجماعة الإخوان على مجلس النقابة بالمخالفة للقانون".