مقتل ممثل سوري بقذيفة أصابت سيارته في دمشق
أفاد ناشطون سوريون، مساء اليوم، بأن الممثل الكوميدي السوري ياسين بقوش قتل إثر إصابة سيارته بقذيفة "أر بي جي" في حي العسالي في دمشق.
وبث هؤلاء الناشطون شريطا مصورا على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر فيه جثة يعتقد أنها تعود إلى الممثل بقوش، إلى جانب بطاقته الشخصية وجواز سفره.
ويسمع في الشريط المصور صوت ناشط يقول "قامت عصابات (الرئيس السوري بشار) الأسد بإطلاق قذيفة أر بي جي على سيارته (بقوش) في حي العسالي، وقامت عناصر الجيش الحر بسحب جثته بعد احتراق السيارة".
بدوره، ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان، في بيان، أنه "ورد إلى المرصد شريط مصور تظهر فيه جثة يعتقد أنها للفنان السوري الكوميدي ياسين بقوش، كما تظهر بطاقة شخصية وجواز سفر يعودان للفنان".