نائب بورسعيد عن الحرية والعدالة بـ"الشورى": مبارك قضى على المحافظة ومرسي تعهد بإعادة حقها
وزير التنمية المحلية بالشورى: عودة المنطقة الحرة ببورسعيد سيحقق "النهضة"
وجه الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، التحية لأهالي بورسعيد، خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم، والتي تم فيها مناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة باستمرار العمل بمدينة بورسعيد كمنطقة حرة.
وقال فهمي إن تلك المدينة وأهلها دافعوا عن مصر خلال الحروب الماضية وهذا ما درسناه ونحن طلاب، ورحب بممثلي المدينة الذين حضروا الجلسة لمتابعة المناقشات الخاصة بمشروع قانون تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة.
وأضاف فهمي، أتوجه بالتحية للمدينة الباسلة التي صدت الكثير من الغازين لمصر ووقفت شامخة في الحروب، وكان لشعبها أكبر الأثر في حماية الدولة، كما كان لهم مواقف وطنية مشهودة، كنا ندرسها في الصغر ومنها كيف أن نساء بورسعيد دافعن عن الوطن.
وقال الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، إن القانون سيحقق الصالح العام والمصلحة الاقتصادية وسيحقق النهضة التي تشهدها مصر.
وأكد الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشئون القانونية والنيابية، أنه كان هناك إرادة سياسية سابقة سواء من رئيس الجمهورية أو الحكومة لتعود لمنطقة حرة ولكن الظروف حالت دون ذلك، وحان الوقت لنعيد لبورسعيد مجدها.
فيما أكد المهندس جمال هيبة نائب بورسعيد عن حزب الحرية والعدالة، أن النظام السابق أراد القضاء على بورسعيد ومرسي تعهد بأن يعيد الحق لأصحابه.