فؤاد نجم: الإخوان موهوبون في الغباء.. ولم يشاركوا في الثورة
قال الشاعر أحمد فؤاد نجم، إنه متفائل رغم كل ما يحدث من اضطراب وأحوال سيئة للشعب المصري.
وأضاف نجم، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن جماعة الإخوان المسلمين لم تشارك في الثورة، وشباب الثورة الحقيقيين تركوا الميدان بعد تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، لعدم خبرتهم في السياسية.
وقال الشاعر الكبير إن ثورة 25 يناير لم تكتمل، مؤكدًا أن واثق من أن الثورة ستحقق أهدافها، لأنها "ثورة زمن"، مشيرًا إلى أنه من المستحيل أن تسرق الثورة، لأن الثورات لا تسرق، على حد قوله، وتابع "الإخوان موهبون في الغباوة، مثل حسني مبارك".