اشتباكات عنيفة في مدينة داريا بريف دمشق وحلب
تواصلت الاشتباكات العنيفة، اليوم الأحد، في مدينة داريا بريف دمشق بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر شهود عيان أن الاشتباكات كانت على أشدها في الجانب الغربي من المدينة ومحيط محطة القطار وشارع الثورة وإلى الجنوب من مقام السيدة سكينة، وأسفرت عن سقوط عدد من القتلى والمصابين.
على صعيد آخر، ذكر مصدر مسؤول أن وحدات من الجيش وقوى الأمن الداخلي في سوريا تصدوا اليوم لمحاولة مجموعات مسلحة الاعتداء على مدرسة الشرطة في خان العسل بريف حلب والحقوا في صفوفهم خسائر فادحة.
ونقلت وكالة الأنباء السورية عن المصدر قوله، إنه تم تدمير 4 عربات مصفحة و3 سيارات مزودة برشاشات ومنصة صواريخ استخدمها المسلحون في اعتدائهم على المدرسة.
وأشار المصدر إلى أن وحدات من الجيش أردت أعدادا كبيرة من أفراد المجموعات المسلحة بين قتلى وجرحى.