حارس الأرض قتلهم وأبلغ عن الواقعة ..والتحريات تستبعد الشبهة الطائفية كشف لغز مذبحة أقباط برج العرب 
كشفت المباحث فى الاسكندرية، لغز مقتل 5 مواطنين مسيحيين، قبل يومين، بمنطقة نجع السلام ببرج العرب، فيما أكدت التحريات عدم وجود أية شبهة طائفية وراء الحادث.
 
وذكرت التحريات أن مرتكب الواقعة هو، طه موسى عبدالقادر، 21 عاما، حارس قطعة أرض نشب خلاف بشأنها مع افراد من البدو قبل عام، والذى قام بالإبلاغ عن الواقعة، بعد اختلاقه رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا.
 
وكانت المباحث تمكنت من ضبط المتهم فى كمين أعد له وبحيازته السلاح النارى، و3 خزن ذخيرة، و32 طلقة، وأقر بارتكابه للواقعة بعد تكرار تعرضه للإهانة وسوء المعاملة باستمرار من قبل الجناة، ما دفعه للانتقام منهم، فيما تحيله نيابة غرب الإسكندرية صباح اليوم، لمحكمة الجنح.
 
وأشارت المباحث أن الحادثة بعيدة كل البعد عن أية أسباب طائفية، فى الواقعة التى أسفرت عن مقتل كل من سامى عيد سوريال، 27 عاما، وشقيقه بشاى، وشنودة، ملاك الأرض المشار إليها، وعادل فايز ملاك، ومحمود احمد حسين، وهم من حراس قطعة الأرض.
 
 وبالفحص تبين قيام مجموعة من الأشخاص الملثمين باقتحام قطعة أرض مصورة كائنة بنجع السلام بمنطقة برج العرب بسيارة نصف نقل، وبحوزتهم أسلحة آلية رشاشات وكلاشينكوف، وقاموا بقتل 5 أشخاص كانوا يقومون بحراسة الأرض.