 رقية السادات: مبارك خطط للانقلاب على السادات وإسرائيل حذرته 
انتقدت رقية السادات، كريمة الرئيس المصري الراحل، محمد أنور السادات، الحوار الوطني الذى يعقد حاليا، واعتبرته حوارا من جانب واحد في ظل عدم اعتراف القيادة السياسية بالمعارضة، مشيرة إلى أن الانتخابات لا يمكن أن تنعقد في ظل الأجواء السياسية السلبية الحالية في المجتمع.
 
وأكدت السادات، خلال حوارها برنامج "الحدث المصري"، على فضائية "العربية"، أمس الثلاثاء، أن التاريخ يؤكد أن الإخوان المسلمين لا يمكنهم حكم الدولة، لافتة إلى أن الشعب المصري لا يمكن قهره أو تحويله عن وجهته.
 
وأوضحت كريمة السادات، أن الرئيس السابق حسني مبارك، زار وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" قبل مقتل السادات دون علمه، وأن المخابرات الإسرائيلية أخبرت السادات بوجود مخطط للانقلاب عليه من مبارك.
 
كما أشارت إلى أن الرئيس الراحل كان يعد لتغييرات عديدة من بينها الإطاحة بمبارك قبل حادث المنصة مباشرة، مؤكدة أنه تم إبلاغها من السفير المصري في لندن حينها بتحركات خارجية مريبة من جانب مبارك والمشير أبو غزالة، وزير الدفاع المصري لقلب نظام الحكم.
 
وقالت إن خطوة خروج المتهمين بقتل الرئيس السادات ومعاملتهم معاملة الأبطال في زفة إعلامية كانت استفزازية، مؤكدة أنه في ذكرى نصر 6 أكتوبر، طلبت الرئاسة من أسرة السادات عدم التوجّه إلى الضريح، ولكنها ذهبت إلى الضريح متحدية الموقف.
 
ومن جانب آخر، أكدت نجلة السادات، أنها رفعت قضية على الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد؛ لأنه وافق على تنفيذ فيلم "إعدام فرعون" ضد الرئيس الراحل السادات، مشيرة إلى أن الإيرانيين أطلقوا اسم قاتل السادات على شارع في طهران تكريما له.