 أهالي بني سويف يقطعون شريط السكة الحديد احتجاجا على اختفاء فتاة 
قام المئات من أهالي مدينة بني سويف، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء؛ بقطع شريط السكة الحديد، ومحاصرة قسم شرطة "بندر بني سويف"، بسبب اختفاء إحدى الفتيات في ظروف غامضة، أثناء ذهابها إلى المدرسة صباح أمس الثلاثاء.
 
كان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارًا من شرطة النقل والمواصلات، يفيد بتجمهر أعداد كبيرة من مواطني عزبة "علي راغب" بمنطقة "الشاملة" بمدينة بني سويف على شريط السكة الحديد.
 
وتبين من تحريات العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية، والمقدم مازن سعيد، رئيس مباحث قسم شرطة بندر بني سويف، أن سبب تظاهر الأهالي على شريط القطار يرجع إلى اختفاء إحدى الفتيات وتدعى "ولاء .س. ش ـ 21 سنة"، طالبة بمدرسة التجارة المتقدمة، وعدم عودتها إلى المنزل منذ خروجها من المدرسة.
 
وأثناء محاولة والدها تحرير محضر باختفائها رفضت الشرطة تحرير المحضر سوى بعد مرور 24 ساعة كاملة على تغيب الفتاة، فقام والدها على إثرها بمعاونة أهالي العزبة بالتجمهر على شريط القطار، وأمام قسم الشرطة في محاولة للضغط على الشرطة للبحث عن الفتاة المفقودة، والوقوف على أسباب اختفائها وعدم عودتها حتى الآن.
 
ونجحت جهود الشرطة وبعض الوسطاء في إقناع الأهالي بعدم تعطيل مرفق السكة الحديد وعدم التظاهر على شريط القطار، الذي تصادف عدم مرور قطارات عليه وقت تظاهر الأهالي، فتراجع المتظاهرون وقاموا بالذهاب إلى مديرية أمن بني سويف؛ لمقابلة مدير الأمن من أجل الوصول إلى مكان اختفاء الفتاة.