السويس فى المركز الأول بـ«4 اعتصامات وإضراب» الاحتجاجات تتجول فى «بر مصر» 
من البحيرة شمالا، إلى أسوان جنوبا، مرورا بالسويس فى الشرق، انتشرت الاحتجاجات والتظاهرات فى مشهد بات مألوفا، فى طريق البحث عن الحقوق الضائعة؛ لتتنوع الفئات المحتجة، كيفما تنوعت أشكال التعبير عن الغضب.
 
فى محافظة السويس، استمر، أمس، اعتصام عمال الإنشاءات لليوم الثانى أمام محطة كهرباء ميناء العين السخنة، احتجاجا على تعيين مسئولى هيئة الكهرباء «عاملين من خارج السويس»، ما دعا بعض المحتجين إلى إغلاق بوابات المحطة، مما تسبب فى منع موظفين من الدخول.
 
وشهدت المحطة، ليلة أمس الأول، مبيت المعتصمين أمام البوابات الرئيسية لضمان عدم فتحها، بينما وضع العمال لافتات تطالب بتعيين أبناء السويس، داعين رئاسة الجمهورية والحكومة «منح شباب السويس حقوقهم».
 
وفى ميناء بورتوفيق فى السويس، ولليوم الثانى على التوالى، واصل عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس اعتصامهم داخل الميناء للمطالبة بإعادة تأهيل الشركة وإعادتها لقطاع الأعمال العام، ومنح العمال تصاريح العمل فىa عدد من الموانئ، مع تحسين مستوى الأجور.
 
 وأضرب عدد من العمال بمقر شركة الشحن والتفريغ بالسويس عن العمل، مهددين بالتصعيد فى حال عدم استجابة الحكومة لمطالبهم، والتدخل من أجل انقاذ الشركة، ورفع رواتب العاملين بها.
 
وفى نفس السياق، واصل العمال المؤقتون بشركة سوميد بالسويس اعتصامهم لليوم الـ22 على التوالى من أجل المطالبة بالتثبيت، فيما فشلت المفاوضات مع الإدارة للمرة الثالثة. ودخل جميع مدرسى مدرسة القناة التابعة لهيئة قناة السويس، فى اعتصام مفتوح، لحين تحقيق مطالبهم التى تتمثل فى  انشاء صندوق زمالة والانضمام للائحة المالية الخاصة بالعاملين بهيئة قناة السويس.
 
وفى أسوان.. تراجع 365 موظفا مؤقتا فى جامعة أسوان عن الدخول فى اعتصام وإضراب عن العمل، للمطالبة بتثبيتهم، وذلك قبل ساعات من زيارة وزير التعليم العالى، الذى حضر إلى المحافظة لوضع حجر الاساس لعدد من الكليات ضمن جامعة أسوان الجديدة.
 
وكان الموظفون اتفقوا على الاعتصام والاضراب عن العمل للفت انتباه الوزير خلال زيارته للجامعة، وحتى يتم عرض موقفهم كمؤقتين يطالبون بالتثبيت.
 
وقال أحد الموظفين إن قرار التراجع عن الاعتصام «جاء نتيجة الانقسام بين مؤيد ومعارض، وهو ما ترتب عليه اتخاذ قرار التراجع عن الاعتصام والانتظام فى العمل داخل الجامعة، لحظة وصول الوزير الذى التقى بالموظفين».
 
وكان مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، وضع حجر الأساس لإنشاء 4 كليات بمقر الجامعة بمدينة أسوان الجديدة، وقال خلال زيارته إن إنشاء جامعة أسوان يعتبر بمثابة قاطرة حقيقية للتنمية الشاملة على أرض محافظة أسوان وليس للتنمية الاقتصادية فقط بل للتنمية الاجتماعية والثقافية وغيرها،
 
وفى نفس السياق، أكد الدكتور منصور كباش رئيس جامعة أسوان على أن الجامعة ستضم كوادر بشرية مدربة فى القريب وفى دمنهور بمحافظة البحيرة، اتهم سائقو السيارات الملاكى المعتصمون امام مبنى محافظة البحيرة، قوات الأمن باحتجازهم والاعتداء عليهم لإجبارهم على فض الاعتصام الذين بدأوه منذ عشرة أيام للمطالبة بترخيص سياراتهم للعمل بنظام الأجرة.