 مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع الاقتصادية والأمنية باجتماعه اليوم  
يعقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس لبحث عدد من التقارير والملفات المهمة أهمها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية.
 
ويتناول المجلس القضايا التى تهم المواطنين واحتياجاتهم، واستعراض الوضع الأمنى وسبل تحقيق الأمن للمواطنين فى مختلف المحافظات.
 
كما يستعرض المجلس الوضع الاقتصادى وسبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة، فضلاً عن بحث الموقف التموينى وتوافر السلع الرئيسية
 للمواطنين.
 ومن المقرر أن يستعرض المجلس تقريرا من اللجنة الوزارية المكلفة بدراسة تطوير محور قناة السويس.