 إداريو تعليم سوهاج يصيبون المحافظة بالشلل المرورى لعدم صرف الحافز 
قام المئات من الإداريين بإدارة سوهاج التعليمية لليوم الثانى على التوالى الأربعاء، بقطع طريق شارع الجمهورية بجوار استراحتى المحافظ ومدير الأمن؛ احتجاجا على عدم صرف الحوافز مع مرتبات مارس المقبل.
 
وأحبطت الشرطة  محاولات بعض المحتجين الدعوة للعصيان المدنى بالإدارة التعليمية فيما هتف المحتجون ضد الإخوان المسلمين والحرية والعدالة والرئيس مرسي.
 
وقال مدير العلاقات العامة بمديرية تعليم سوهاج عمر مسعود، إن وكيل المديرية والمدير المالى أحمد بدران، توجهوا إلى المحتجين لإقناعهم بأن الحوافز لم تخصم كما أشيع وأنها ستصرف فى موعدها المحدد مع مرتب مارس المقبل، وانتقل مدير الأمن  محاولا إثناء المحتجين عن قطع الطريق الحيوى بعد أن تم تحويل المرور إلى شوارع جانبية.
 