 موانئ البحر الأحمر تنجح في إزالة بقعة زيت في الجزيرة الخضراء بخليج السويس  
نجحت هيئة موانئ البحر الأحمر، اليوم الأربعاء، في تنفيذ المناورة البحرية  "حورس 9 " بالجزيرة الخضراء بالقرب من ميناء السويس المطلة على خليج السويس، لإزالة بقعة تلوث زيت، تحت إشراف اللواء محمد عبدالقادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر واللواء حسن فلاح نائب رئيس الهيئة . 
 
ودفعت الهيئة بوحدات "كاشطات" لإزالة التلوث و7 وحدات حواجز للبقع؛ للوقوف على مدى استعداداتها ومعداتها للسيطرة على إزالة أي بقعة في حينها قبل انتشارها.
 
وتابع رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر ونائبه، المناورة على أرض الواقع، حيث أكدت المشاهدة بعد انتهاء المناورة نجاح العملية بفاعلية لتجنب أي حادث فعلي لإزالة التلوث.
 
وأشار اللواء عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إلى تكرار هذه المناورة تباعا بموانئ البحر الأحمر التابعة للهيئة بهدف الوصول إلى أساليب حديثة للسيطرة على بقع التلوث.
 