 منير ثابت يشعل انتخابات «الأوليمبية» بعد خروجه من الحبس 
كانت الأمور تبدو هادئة «نوعا ما» فى العملية الدعائية للمرشحين بانتخابات اللجنة الأوليمبية حتى تبدل الحال وتغيرت الحسابات و«التربيطات» رأسا على عقب بعد الظهور المفاجئ لمنير ثابت عضو اللجنة الأوليمبية الدولية وشقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق، وصاحب الصوت الدولى فى تلك الانتخابات بعد خروجه من الحبس الاحتياطى، وهى الفرصة التى يراها ثمينة للدفاع عن سمعته وإثبات حسن سيرته على الصعيد العالمى خصوصا فى اللجنة الأوليمبية الدولية.
 
وباتت انتخابات اللجنة الأوليمبية على صفيح ساخن مع اقتراب موعد انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس الإدارة فى الثانية عشرة من ظهر غد الخميس، وهو ما جعل جبهتى الصراع الرئيسيتين فى الانتخابات يكثفان من جهودهما للحصول على صوت منير ثابت، وخوفا من المفاجآت غير السارة، حيث إن خريطة الانتخابات مازالت غير واضحة المعالم فى بعض الاتحادات التى لم تعلن عن توجهها حتى الآن، ومازال خالد زين ومحمد شاهين يتصارعان للفوز بهذا الصوت بجانب غموض موقف اتحادى الشراع والجولف الذين لم يتم حسم موقفهما حتى الآن.
 
من جهته أصر خالد زين المرشح لرئاسة اللجنة الأوليمبية على إحضار «المصحف الشريف» معه لإجبار جميع من فى القائمة على حلف اليمين حتى لا يترك الفرصة لتغيير آرائهم فى الانتخابات أو التصويت لأى مرشح من الجبهة الأخرى.
 
ويرى مراقبون أن زين بات قريبا من الفوز برئاسة اللجنة الأوليمبية فى ظل التأييد الذى يحظى به حيث إن قائمتة تضم 11 عضوا، وتتكون من رئيس ونائب وسكرتير عام بجانب 9 أعضاء لمجلس الإدارة وجميعهم تعاهدوا على غلق التصويت لقائمتهم فقط، بجانب عدد من الاتحادات الموالية لهم مثل اليد والطائرة والسلة والجمباز