 وزير الطيران: أوقفنا رحلات المنطاد حتى نتوصل لأسباب اشتعال «البالون» 
أكد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، أن حادث حريق البالون أصاب الدولة بكاملها بحالة من الفزع الشديد، وعلى الفور تم إيقاف الشركات التى تمارس نفس النشاط حتى نتوصل إلى الأسباب التى أدت إلى وقوع الحادث.
 
وأضاف المعداوى، خلال المؤتمر الصحفي، الذى عقد مساء أمس الثلاثاء، بمقر الوزارة "كل ما علمته من ملابسات الحادث، أن البالون كان فى آخر مرحلة من هبوطه، وبدا الطيار فى رمى الحبال حتى يلتقطها العاملون بالأرض لتثبيته، ولكن حدث الحريق فجأة وانفجر البالون بكامله، ولم يتحكم الطيار فى غلق أسطوانات الغاز، فقز واثنان بريطانيان، وبسبب سخونة البالون أصبح أخف ثقلاُ مما أدى إلى ارتفاعه بشدة إلى الأعلى ليستكمل حريقه فى الجو، حتى الحبال التى كانت تحمل "الباسكت" انقطعت، لينفصل فى الجو ويسقط الركاب على الأرض.
 
وأكد أنه اضطلع على ملف الشركة الذى يتضمن التراخيص اللازمة لها ووجدنها مرخصة وحاصلة على شهادة كفاءة كما تم التفيش عليها منذ 6 أيام فقط، كما قام بالاطلاع على البالون، فوجده إنتاج 2008 وله ترخيص، وأن عمره الافتراضى 10 سنوات، فضلا عن أن الطيار يحمل ترخيص من سلطة الطيران المدنى.
 
وأشار المعداوى، إلى أنه وتم الاحتفاظ ببقايا البالون فى غرفة مؤمنه تحت إشراف جهة التحقيق، حتى تستطيع أن تكشف عن جميع الأخطاء بكل حيادية، مضيفا أن السلطات التحقيق الأمريكية طلبت حضور التحقيق. 