 قوى عمالية تنظم غدا مؤتمرا داخل محطة مصر لمناقشة مشاكل العمال 
تنظم عدة قوى عمالية مؤتمرا عماليا بمحطة مصر، مساء غد الخميس، تحت عنوان "صرخة العمال"، لمناقشة المشاكل والأزمات التي يعاني منها العمال.
 
وسيشارك في المؤتمر عدة حركات عمالية، من بينها الاتحاد المصري للنقابات المستقلة ومؤتمر العمال الدائم، والمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي.
 
على جانب متصل، أدانت القوى العمالية عبر بيان صادر اليوم الأربعاء، الهجمة الشرسة بحسب وصفهم من النظام على العمال، وأكد البيان أن الثورة المصرية جاءت للمطالبة بالعيش والحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية, ولا بد من دعم كل مطالب العمال الاجتماعية والاقتصادية المشروعة.