 اليوم.. رفعت السعيد يفتتح جلسات «المؤتمر السابع» بحضور قيادات «الإنقاذ» 
يفتتح الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، أعمال المؤتمر العام السابع باسم "دورة شهداء الحزب"، اليوم الأربعاء، بحضور رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ والأحزاب والقوى والحركات السياسية الديمقراطية.
 
ويناقش المؤتمر خلال جلسته الأولى أولويات العمل السياسي والجماهيري والتنظيمي في الاقتراحات المقدمة من أعضاء المؤتمر.
 
ومن المقرر أن ينهي المؤتمر العام للتجمع جلساته بعد إعلان نتيجة انتخابات رئيس الحزب، المرشح لها كل من سيد عبد العال الأمين العام للحزب، وحسين عبد الرازق عضو مجلس رئاسة الحزب، ونتيجة انتخاب 60 عضوا للجنة المركزية.