تأجيل محاكمة قتلة متظاهري الغربية إلى 28 مارس للاطلاع على إفادة الحاكم العسكري
أجلت محكمة جنايات طنطا، نظر قضية قتلة متظاهري الغربية إلى جلسة 28 مارس المقبل، للاستماع لمرافعة دفاع المتهمين والاطلاع على أقوال الشهود وورود تقرير لجنة تقصى الحقائق وإفادة من الحاكم العسكرى يبين فيه تاريخ تسلمه مهام منصبه بمدينة طنطا خلال الأحداث، وإفادة من وزارة الداخلية تفيد بمنصب المتهم صلاح محرم.
وكانت هيئة المحكمة عقدت برئاسة المستشارطارق صفى الدين خليل رئيس المحكمة وعضوية المستشارين نبيل محمد ربيع وهشام محمد مساهل وممثلا النيابة مؤمن صلاح ومحمد الغباشى وسكرتيرالجلسة محمد حسن عينر ونادر السقا.
وجاءت حيثيات الجلسة بأن طالب المدعين بالحق المدنى دخول أولياء أموروأهالى الشهداء فى فاعليات الجلسة أسوة بأهالى المتهمين وفى حال ورود تقرير لجنة تقصى الحقائق نطالب بالاطلاع عليه وتصويره وتصوير أقوال الشهود للاطلاع عليها وسماع أقوال فوزى عاشور والد الشهيد الطفل محمد فوزى لكونه شاهدا على مقتل أحد الشهود.
وطالب محامو المتهمين بمنحهم الفرصة للمرافعات، وقرر رئيس المحكمة تحديد ثلاثة أيام للمرافعة وسماع مرافعات كل من المدعين بالحق المدنى والنيابة والدفاع.
كما طالب محامي اللواء صلاح محرم، بالتحقق من كونه قائدا عاما للأمن المركزى خلال الأحداث حيث أن قرار الترقية صدر بعد الأحداث بشهور، وبناء عليه طالب الدفاع ببراءته لزوال الصفة.