شوقي السيد: قانون "الشورى" سيكون سببا في تصاعد حدة الغضب الشعبي
قال الفقيه الدستوري شوقي السيد، إن القانون الذي أقره اليوم مجلس الشورى، يعطي قوات الجيش حق الضبط القضائي، ما يسمح لأفراد الجيش بإلقاء القبض على مدنيين أثناء مساعدة قوات الشرطة في السيطرة على الأحداث الجارية، كما نص القانون.
وحذر من أن هذا القانون، الذي وصفه بالخطأ الكبير، لن يسيطر على الأحداث أو يهدئ غضب الشارع المصري، بل سيضاعفه، مفسرا أن المواقف التصعيدية من جانب النظام، دائما ما تتسبب في تصاعد حدة الخلاف، لأن الشعب المصرى يرفض التهديد والترويع من أي جهة.
أضاف السيد لـ"الوطن"، أن إقرار هذا القانون إجراء غير عادي، ويرجع إلى حالة تزعزع الأمن التي تعيشها البلاد حاليا، مضيفا أن القانون يعني أن قوات الداخلية غير كافية لحفظ أمن مصر، وأنه سيكشف عن أيام قادمة تستخدم فيها قوات الجيش القوة والقسوة على الشعب.
وشدد السيد على أن تكون الحوارات السياسية الوطنية الآن تتضمن نوعا من لمّ الشمل، والكشف عن الأخطاء التي تصاعدت لمدة 7 أشهر، وتسببت في الغضب الجماهيري، الذي ظهرت أثاره في الشارع المصري خلال الأيام القليلة السابقة.