حبس 5 متهمين والإفراج عن 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي بالإسكندرية
أمر المستشار محمد صلاح، المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، حبس 5 متهمين وإخلاء سبيل 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وتعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء على الشرطة.
كانت مديرية أمن الإسكندرية، ألقت القبض على 24 متهمًا في اشتباكات المجلس المحلي بتهم تعطيل حركة المواصلات، وإتلاف ممتلكات عامة والاعتداء على ضباط ومجندي الشرطة وإضرام النيران في مدرسة الخط العربي بمنطقة كوم الدكة.
وينتظر 40 متهما آخرين جلسة التجديد لهم أمام قاضي المعارضات ببرج العرب، عقب قرار النيابه بحبسهم، عقب ضبطهم في أحداث المجلس المحلي.
في السياق نفسه، تواصل نيابة شرق الإسكندرية، التحقيق مع 5 متهمين آخرين لقيامهم بالاعتداء أمس، على ضباط ومجندي شرطة أمام مديرية أمن الإسكندرية.