فيدل كاسترو يدلي بصوته في الانتخابات الكوبية
هافانا (رويترز) - ادلى الزعيم الكوبي المعتزل فيدل كاسترو بصوته في الانتخابات العامة الكوبية يوم الاحد وتجاذب اطراف الحديث مع بعض الاشخاص والصحفيين الكوبيين في هافانا لاكثر من ساعة في اول ظهور علني مطول له منذ عام 2010.
وادلى كاسترو بصوته من منزله في ثلاث انتخابات سابقة منذ مرضه في 2006 وتخليه عن السلطة لشقيقه راؤول بعد ذلك بعامين.
وعرض التلفزيون الكوبي الرسمي كاسترو (86 عاما) وهو يدلي بصوته في ساعة متأخرة من بعد ظهر يوم الاحد .
وقال المذيع ان كاسترو تحدث عن جهود اصلاح الاقتصاد وتكامل امريكا اللاتينية والرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز وامور اخرى.
وقال ان "الشعب ثوري حقيقي لقد ضحى بشكل حقيقي ولسنا مضطرين لان نثبت ذلك فالتاريخ سيفعل ذلك. 50 عاما من الحصار ولم يستسلم."
وتوجه الكوبيون الى صناديق الاقتراع لانتخاب قائمة مؤلفة من 612 نائبا للجمعية الوطنية اختارها الحزب الشيوعي واكثر من الف مندوب في المجالس الاقليمية.
وعرض التلفزيون ايضا الرئيس راؤول كاسترو وزعماء اخرين وهم يدلون باصواتهم ويعلقون على اهمية الانتخابات كاظهار للتأييد للاصلاحات والاستقلال عن الولايات المتحدة.
ويقوم راؤول كاسترو بانهاء مركزية الاقتصاد الذي تهيمن عليه الدولة واعطاء فرصة اكبر للمبادرات الخاصة في مجالات الزراعة وخدمات البيع بالتجزئة كما الغى قيودا كثيرة كانت مفروضة على الحريات الشخصية مثل السفر وشراء وبيع المنازل والسيارات .
وطبق ايضا قيودا على فترات تولي المناصب الحكومية الكبيرة بحيث لا تزيد عن فترتين مدة الواحدة منهما خمس سنوات ولكنه لم يسمح بالترخيص لاحزاب سياسية اخرى وانتخابات تنافسية.
وقال كاسترو في مؤتمر للحزب العام الماضي ان "التخلي عن مبدأ الحزب الواحد سيعادل الترخيص لحزب امبريالي واحد او اكثر."
وأصر على ان المنتقدين بل وبعض الاصدقاء لا يأخذون في اعتبارهم "حالة الحصار غير الطبيعية" التي تمر بها البلاد.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)