صالحي: القوى العالمية الست تعرض عقد اجتماع بشأن ايران 25 فبراير
ميونيخ (رويترز) - قال وزير الخارجية الإيراني علي اكبر صالحي يوم الاحد إن القوى العالمية الست اقترحت عقد جولة محادثات جديدة مع ايران بشأن برنامجها النووي في قازاخستان في 25 فبراير شباط.
وأضاف خلال مؤتمر ميونيخ الأمني "لدي خبر سار. سمعت اليوم أن مجموعة خمسة زائد واحد او ثلاث دول اوروبية زائد ثلاث ستجتمع في قازاخستان في 25 فبراير." ولم يوضح ما اذا كانت ايران قد وافقت على الاجتماع.
وقال إنه "يدرس بصورة إيجابية" تصريحات أدلى بها نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن امس السبت قال فيها إن هناك احتمالا بإجراء محادثات مباشرة مع ايران.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)