مقتل انتحاري قبل بلوغ هدفه في كينيا
نيروبي (ا ف ب) - افاد مصدر امني الاحد ان رجلا قالت الشرطة انه انتحاري قتل في شمال شرق كينيا قبل بلوغ هدفه اثر انفجار حزامه الناسف.
واكد المصدر لفرانس برس رافضا كشف هويته ان "الحادث وقع في مدينة" واجر مساء السبت.
واضاف "يبدو انه كان يستعد لمهاجمة مكان ما لكن العبوة انفجرت قبل ان يبلغ هدفه" دون مزيد من التوضيحات لا سيما حول الهدف المحتمل.
وتابع المصدر ان "ثلاثة اشخاص كانوا قربه اصيبوا بجروح".
واكد قائد شرطة مورييثي "الحادث" دون توضيحات.
وتكثفت الهجمات في كينيا منذ دخول الجيش الكيني الى الصومال نهاية 2011 وتعرض شمال وشرق البلاد المجاور للصومال الى عدة هجمات على غرار مدينة مومباسا الساحلية السياحسية والعاصمة نيروبي.
وغالبا ما تنسب الشرطة تلك الهجمات الى حركة الشباب الصومالية الاسلامية او انصارها رغم ان الحركة التي هددت كينيا بالانتقام لتدخلها العسكري لم تتبن ايا منها.