اجتماع بين ايران ومجموعة 5+1 في كازاخستان في 25 من الجاري
ميونيخ (ألمانيا) (ا ف ب) - اعلن وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي الاحد في ميونيخ ان الاجتماع المقبل بين بلاده ومجموعة 5+1 حول الملف النووي الايراني سيعقد في 25 شباط/فبراير في كازاخستان.
وقال صالحي في معرض الحديث عن مفاوضات بلاده حول الملف النووي اثناء المؤتمر حول الامن في ميونيخ "لدي نبأ سار. سمعت امس ان مجموعة 5+1 ستجتمع في كازاخستان في 25 شباط/فبراير".
وكانت ايران ومجموعة 5+1 عاودتا الاتصالات في منتصف كانون الاول/ديسمبر لاستئناف المفاوضات حول الملف النووي بعد بضعة اشهر من الانقطاع لكن بدون الاتفاق على مكان وموعد الاجتماع المقبل.
وكانت اخر جولة من المفاوضات جرت في موسكو في حزيران/يونيو 2012.
وتضم مجموعة 5+1 الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا.
واعلن صالحي من جانب اخر ان بلاده يمكن ان تقبل عرض المفاوضات الثنائية مع الولايات المتحدة الذي طرحه نائب الرئيس الاميركي جو بايدن السبت في ميونيخ. وقال "نحن مستعدون لاجراء مفاوضات لكن هذه المرة يجب ان يكون الطرف الاخر راغبا فعليا في التوصل الى حل".
وتشتبه الدول الغربية في ان ايران تسعى لامتلاك السلاح النووي تحت غطاء برنامجها النووي المدني وهو ما تنفيه طهران على الدوام.