اصابة 34 شخصا اثر اصطدام حافلة بجسر علوي في بوسطن
(رويترز) - قال مسؤولو طواريء إن حافلة تقل 42 راكبا اصطدمت بجسر علوي في بوسطن ليل السبت أثناء توجهها من جامعة هارفارد في كيمبردج بولاية ماساتشوستس الى بنسلفانيا مما أدى إلى اصابة 34 شخصا.
وقالت جنيفر ميجان المتحدثة باسم أجهزة الطواريء الطبية في بوسطن إن الحادث وقع الساعة السابعة والنصف مساء بتوقيت شرق الولايات المتحدة في شارع سولدجيرز فيلد رود في بوسطن.
وأضافت أن مسعفين نقلوا 34 شخصا إلى أربع مستشفيات بالمنطقة منهم 30 مصابون بجروح طفيفة وثلاثة بجروح خطيرة وشخص آخر حياته في خطر.
وذكرت إدارة اطفاء بوسطن على حسابها على تويتر أنه تعين اخراج بعض الأشخاص من سقف الحافلة.
وقالت ميجان إن المصابين بينهم شبان وبالغون.
وتابعت أن كل المصابين نقلوا من الحافلة بحلول حوالي الساعة التاسعة والنصف مساء مضيفة أن إدارة الاطفاء اضطرت إلى كسر جزء من سقف الحافلة لانقاذ الركاب.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)