العثور على ثلاث جثث جديدة في موقع انفجار شركة بيمكس المكسيكية
مكسيكو سيتي (رويترز) - قالت الحكومة المكسيكية ان رجال الانقاذ عثروا على ثلاث جثث اخرى يوم السبت وسط انقاض انفجار دام وقع في المجمع الاداري الرئيسي لشركة بيمكس النفطية الحكومية المكسيكية.
وقالت بيمكس عبر تويتر ان عدد قتلى الانفجار الذي وقع يوم الخميس بلغ 36 شخصا. وكان رجال الانقاذ ينقبون بين انقاض اخر جزء من بدروم المبنى وقد يوقفون قريبا عملية البحث. وما زال شخص واحد مفقود.
وقال النائب العام خيسيوس موريلو يوم الجمعة ان من السابق لاوانه تحديد ما اذا كان الانفجار ناجما عن هجوم او حادث او اهمال ولكنه وعد باعلان نتائج تحقيق خلال الايام المقبلة.
وتفقد موريلو الموقع يوم الاحد ولكنه لم يعلق بشكل علني على سير التحقيق. وتناقل المسؤولون عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الانترنت تفاصيل الكارثة التي وقعت مباشرة قبل عطلة طويلة.
وذكرت وسائل الاعلام المحلية ان الجثث الثلاثة لعمال صيانة. ومازالت امرأة كانت تعمل سكرتيرة مفقودة ولكن من غير المحتمل العثور عليها في مثل هذا العمق بين الانقاض .
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)