بالفيديو.. جودة: مبادرة الانطلاق الاقتصادي بداية الطريق الصحيح.. وعجله الإنتاج شرط نجاحها
أكد محمد جودة، المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة، أن مبادرة الانطلاق الاقتصادي التي أطلقتها الحكومة بداية الطريق الصحيح لوضع حلول جذرية للمشاكل الاقتصادية.
 
وأضاف جودة، خلال مداخله هاتفية بفضائية مصر 25، أن الدولة تعاني من مشكلة الدعم منذ 40 عاما، مما أدى إلى عجز الموازنة، مشيرا إلى أهمية وضع الحكومة لبرنامج شامل لهيكلة منظومة الدعم في مصر بدون أن تمس محدودي الدخل والطبقة المتوسطة.
وأشار إلى أن ما يقرب من 60% من الدعم لم يصل إلى مستحقيه، مطالبا الحكومة بضمان لوصول الدعم إلى جميع مستحقيه، موضحا أن جميع المبادرات التي تطلق لحل أزمة الاقتصاد المصري لم تأت بثمارها بدون زيادة عجله الإنتاج.
 