طلاب طب القاهرة ينظمون وقفة صامتة تحت شعار« لا  للتخريب والعنف»
نظم العشرات من طلاب كلية طب قصر العيني بجامعة القاهرة، اليوم الإثنين، وقفة صامتة اعتراضا منهم على العنف الواقع بين أفراد الشعب المصري داعين جميع أبناء الوطن إلى التكاتف والتعامل بحضارية.
 
ورفع الطلاب لافتات مكتوب عليها: "ضد العنف نرتقى بفكرنا، ستقاتل الناس بالحب ضد التخريب ضد العنف، الإسلام دين التسامح والحوار، الإرهاب لا دين له".
 
وقال الطالب حسام عماد الدين، أحد منظمي الوقفة: إن الطلاب المشتركين في الوقفة ليسوا تابعين لأى جهة وأنهم وقفوا اعتراضا على أساليب العنف المستخدمة بين أبناء الشعب المصري. 
 
وأضاف أن العنف ليس حلا، وإنما الأفضل منه إجراء حوار بين كافة القوى السياسية ينتج عنه آليات تؤدى إلى اتفاق بين القوى السياسية على رفض العنف ورفع الغطاء السياسي عنه رافضا  كافة أشكال التظاهر أمام مقرات الأحزاب.
 
وأوضح انهم وقفة الطلاب تتم بشكل قانوني، وأن الاتحاد ساعدهم فى الحصول على التصريح من الكلية لإجرائها قائلا :" نحن أخذنا الطريق المشروع لإجراء تلك الوقفة". 
 