الطيب: لم نلزم الشورى بعرض «الصكوك» على هيئة كبار العلماء
أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أنه لا يزال مصرا على أن شيخ الأزهر، يجب أن يكون سنة من الستين إلى السبعين، ولكن علماء الأزهر رفضوا هذا الاقتراح، الذي مازلت مصرا عليه، وأرجو أن يهديهم الله للأخذ بهذا الرأي الذي يناسب الأزهر بصفته منارة للإسلام والمسلمين، ويحتاج دائما إلى شيخٍ معطاء قادرٍ على العمل المتواصل.
 
وفيما يخص مشروع الصكوك، أوضح الطيب، أن الأزهر لم ولن يقصر في بيان الحكم الشرعي في أي مسألة تطرح عليه، وأن الأزهر يعلم أن الاجتهاد في القضايا المستجدة، وبيان الحكم الشرعي لها من لوازم خلود الشريعة الإسلامية، وصلاحيتها لكل زمان، ولا شك أن هيئة كبار العلماء هي محل العلم والفتوى والاجتهاد الجماعي الذي يرشد الأمة إلى ما فيه خيرها في الدنيا والآخرة.
 
وأضاف الطيب، أن الأزهر لا يستطيع إلزام مجلس الشورى بعرض قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء، وخاصة بعد ما تم إقراره، والقانون الآن بين يدي فخامة الرئيس، وله واسع النظر في اتخاذ ما يراه مناسبًا، وأضاف أن موقفنا هذا واضح أشد الوضوح، فلسنا في دولة دينية بالمفهوم الغربي، ولسنا دولة ولاية الفقيه، إذ الأزهر يعارض أشد المعارضة دولة ولاية الفقيه، والإسلام لا يعرف هذه الصور "الثيوقراطية" من الحكم الديني، كما هو معروف في العصور الوسطى في الغرب.
 
وأبدى شيخ الأزهر، حزنه الشديد، وإدانته لمظاهر العنف البغيضة في حارات وشوارع مدن مصر، ومن تعد على المقدسات والمساجد والأنفس المعصومة، وكذلك ما نراه على شاشات التلفاز من "افتئات" على الدولة والقانون، وذلك عندما يأخذ الأفراد حقوقهم بأيديهم بعيدا عن النيابة والقضاء والمؤسسات المختصة، وقال: "أريد أن تسمعوها مني صريحة، إذا كنا سنفشل في صنع السلام فيما بيننا، ونحن نحمل عناوين إسلامية، فأين سيوجد السلام؟".
 
من جهته، قال الدكتور عبد الله بدران: إن الهيئة البرلمانية لحزب النور، قد قدمت التماسا لرئيس الجمهورية، تطلب فيه إعادة القانون لعرضه على هيئة كبار العلماء، مؤكداً أن  قناعته بدور الأزهر لن تهتز أبدًا، وأن كل المصريين يثقون بالأزهر و يلجئون إليه إذا ما تفرقت السبل بالقوى الوطنية.
 
وأضاف بدران: إن حزب النور متمسك بعرض كل القوانين على هيئة كبار العلماء، مثمنين جهود الإمام الأكبر، والهيئة في الدفاع عن أهل السنة و الجماعة ضد أي مخالف، وقد تطرق الحوار لعدة قضايا، منها قضية فيديو الدكتور ياسر، وما قيل فيه من اتهامات.
 
وأوضح شيخ الأزهر،  قائلاً: " لقد آلمني كثيرًا ما شاهدته في هذا الفيديو، من "افتئات"، وخاصة أنني كنت أعتقد أن الأزهر على علاقة طيبة بالدكتور برهامي، وقد زارنا في المشيخة، وكان ودودا جدا، وقد أثار في كلمته أشياء هو أول من يعلم حقيقتها"، وهنا قام المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، بتقبيل رأس ويد  شيخ الأزهر، معتذرًا له عن كل حدث، وقبل الإمام الأكبر اعتذاره قائلًا: " إن همومنا واحدة، وينبغي أن تصرف الجهود إلى ما فيه صلاح مصر وأهلها".
 