العجرودي: مشروع النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبرى طفرة في مجال النقل
أكد محمد العجرودي، مستشار وزير النقل، أن إقليم القاهرة الكبرى يعاني من مشاكل في عملية تنظيم المرور وتكامل وسائل النقل، مشيرا إلى أن الوزارة قامت بتنظيم ورشة عمل خاصة بمشروع النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبرى.
وأضاف العجرودي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر " على فضائية مصر 25، أن ورشة العمل حضرها عدد من الخبراء الأجانب لنقل تجارب دول أخرى مثل لندن وباريس وسنغافورة والهند في مجال النقل الحضري لحل أزمة القاهرة الكبير في وسائل المواصلات.
وأشار إلى آن الوزارة تعمل للبدء في خطة عمل متكاملة، لدراسة احتياجات القاهرة الكبرى في وسائل النقل، والعمل على تنفيذ مشروع النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبير.
 