بالمستندات.. الحرية والعدالة تكذب أخبار تصنيع الإخوان ملابس عسكرية
حصلت الحرية والعدالة، اليوم الإثنين، على عقد اتفاق بين كل من محمد البندارى، ترزي، والسيدة بثينة المهدي عبد الباقي، تفيد بقيام السيدة بثينة بتوريد 1200 متر قماش، إلى محمد البنداري لتصنيع، 5333 طاقية عسكرية، و2000 متر قماش، لصناعة 1120 جاكت.
 
 
وفي سياق متصل، كانت عدد من المواقع الإلكترونية، قد روجت انتساب محمد البندارى، إلى جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، وهو ما نفاه الدكتور على عبد الغفار، أمين حزب الحرية والعدالة بمركز تلا، مؤكدا أن جماعة الإخوان المسلمين، سوف تقاضي من أدلى بهذا الخبر الكاذب أمام الجهات القضائية.
 
 
يذكر أن مباحث المنوفية كانت قد تمكنت بالاشتراك مع المستشار العسكري لمحافظة المنوفية، من ضبط 1120 جاكتا، و5333 طاقية خاصة بالقوات المسلحة، داخل ورشة حياكة  بقرية البندارية بمركز تلا، وتم تحرير محضر رقم 24 أحول تلا، وقررت النيابة حبس المتهمين لحين ورود تحريات المباحث.
 