النيابة تبدأ التحقيق في اتهام 169 شخصية عامة وسياسية بالتورط بأحداث المقطم
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، بفتح التحقيق فى البلاغ الذى قدمه عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين ضد 169 شخصية عامة وسياسية لقيامها بالتحريض والتسبب فى أحداث العنف بالجمعة الماضية، والذى حمل رقم 5077 عرائض النائب العام.
 
ويستمع المستشار حازم صالح، رئيس نيابة بالمكتب الفني للنائب العام، لأقوال المحاميين محمد عبد الحافظ ومصطفى عبدة، مقدمي البلاغات، واللذين اتهما في بلاغهما العديد من الشخصيات والأحزاب السياسية المسئولة عن عدة صفحات على المواقع التواصل الاجتماعي والذين دعوا  للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة الماضية.
وصرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، بأن المستشار حازم صالح رئيس نيابة بالمكتب الفنى سيتولى التحقيق فى بلاغ عبد المقصود، مشيرا إلى أنه سيتم ضم جميع البلاغات الخاصة والمتعلقة بأحداث المقطم فى تحقيقات واحدة.
 