بلطجية «الدستور »و«الاشتراكيين» يعتدون على طلاب الاخوان بالاسكندرية
هاجم طلاب الدستور والاشتراكيين الثوريين طلاب الاخوان واستعانوا بالبلطجية والاسلحة البيضاء ،خلال اقامتهم وقفة اليوم الاثنين ضد العنف وامتد الامر الى حصارهم داخل مسجد الزعفران بعد هروب طلاب الاخوان من البلطجية الذين استعان بهم طلاب احزب الدستور والاشتراكيين الثوريين .
 
واكد محمد عبد الفتاح ،المتحدث الاعلامى لجامعة الاسكندرية،  ان طلاب الاخوان نظموا وقفة لرفض العنف وقام أحد طلاب حزب الدستور بالاعتداء على الطلبة بالضرب  فما كان من طلاب الاخوان الا انهم دافعوا عن انفسهم فاستعان طلاب الدستور  والاشتراكيين الثوريين بالبلطجية واحضروا معهم الخرطوش والاسلحة البيضاء .
 
واشار الى ان طلاب الاخوان خرجوا من الجامعة لعدم رغبتهم في الاشتباك ودفاعا عن ارواحهم فلحق بهم البلطجية حتى انهم حاصروهم عند مسجد التقوى بجوار الجامعة وقاموا بضرب الطالب  بلال وكسروا له اصبعه عند دخوله الى المسجد .
واوضح ان البلطجية لم يفكوا الحصار عن المسجد الا بعد الاستعانة بالشرطة، مضيفا انه تم ادخال الطالب  بلال الشاعر المصاب الى المستشفى لعلاجه .
 