«الرئيس» يغادر القاهرة متوجها إلى الدوحة للمشاركة في القمة العربية
غادر الرئيس محمد مرسي،  مساء اليوم الإثنين، القاهرة متوجهًا إلى العاصمة الدوحة في زيارة لقطر تستغرق يومين، يشارك خلالها في القمة العربية الرابعة والعشرين، التي تبدأ أعمالها غدًا الثلاثاء ولمدة يومين.
 
وقالت مصادر: إن الرئيس مرسي سيلقي كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة، يعرض خلالها رؤية مصر بشأن القضايا المطروحة على القمة، وأبرزها الأزمة السورية، وعملية السلام، وتطوير أداء جامعة الدول العربية والتكامل الاقتصادي العربي.
 
وأضاف المصادر: "من المقرر أن يعقد مرسي لقاءات مع عدد من الزعماء العرب، لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري، وعدد من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية".
 