محافظ كفرالشيخ يوقع اتفاقية إنشاء أول مصنع لأيثانول بمصر
وقع المهندس سعد الحسني محافظ كفرالشيخ ، برتوكول ينص علي انشاء أول مصنع لانتاج الايثانول الحيوي من المولاس بالمحافظة .
كان الحسيني قد قام بتوقيع البرتوكول اليوم مع الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات وشركات إنتاج السكر بكفر الشيخ بمقر وزارة البترول ، ومن المتوقع أن يعمل المصنع الذي سيتم انشاءه على تحويل مخلفات صناعة السكر من المولاس الي  الايثانول الحيوي ، كما يهدف المشروع الي المساهمة في تنظيف البيئة وتقليل التلوث الناتج عن الايثانول .
 
يذكر أن هذا المصنع يعد الأول في مصر الذي سيتم انشاءه حيث كانت تصدر كل كميات المولاس الذي ينتج عن صناعة السكر بمصر الي الخارج مع أنه يعد ذو قيمة عالية ويعتبره الباحثون ثروة قومية يمكن الاستفادة بها لتدعيم الدخل القومي ، كما سيتم استخدام الايثانول الذي سيتم انتاجة بالمصنع الجديد كمادة خام لانتاج خام pvc والذي يتم استخدامة في جميع الصناعات البلاستيكية في مصر .
 