ساينس مونيتور:المعارضة تحرج الرئيس بالمقاطعة
هناء العجمي
ذكرت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية أن إعلان المعارضة المصرية مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة سبب حرجا شديدا  للرئيس محمد مرسي.
وأضافت الصحيفة أن صم آذان الرئيس عن مطالب المعارضة منذ انتخابه جعل الفجوة  بينهم كبيرة جدا و من الصعب لم شملهم معا و هو ما يعرقل أي تغيير يحدث في مصر و يضع الرئيس في جانب و المعارضة في جانب.
وأشارت الصحيفة إلى  أن المعارضة تتسلح بالشعب المحبط و الغاضب في مواجهتها مع الرئيس و حزبه و جماعته وحكومته والذين تدنت شعبيتهم بشدة في الشارع على خلفية رغبتهم في السيطرة على كل المناصب في الدولة و عدم أحداثهم أي تغيير يختلف عن نظام مبارك و حزبه و حكومته و كأن مبارك مازال يحكم.
و قالت الصحيفة في نهاية تقريرها إن المعارضة تعتقد أن الانتخابات البرلمانية القادمة هي أخر معاركها مع التيار الإسلامي و التي إذا تمت على الوجهة الأكمل سيجبر ذلك التيار الإسلامي على اعتبار الحكم مشاركة و ليس فرديا و لا يمكنهم الحكم بمفردهم و تلبية مطالب المعارضة و الاهتمام بتحقيق أهداف الثورة و التي خرج وثار بسببها الشعب على نظام مبارك بأكمله و بعد مرور عامين علي ذلك يتمنون عودته مرة أخري بدلا من الفوضى و  التدهور الذي تواجهه مصر.
http://www.csmonitor.com/World/Middle-East/2013/0226/Egypt-opposition-vows-to-boycott-parliamentary-elections nav=107-csm_subcategory-leadStory