شركات مصرية كبيرة تشارك بأكبر معارض الصين
وردة الحسيني
تشارك مجموعة كبيرة من الشركات المصرية، في أكبر المعارض الصينية "كانتون"، وذلك في شهري أبريل وأكتوبر المقبلين.
 
يأتي ذلك في إطار الإعداد لهذه المشاركة وتشجيع المزيد من الشركات المصرية لحضور المعرض وعقد صفقات تجارية واستثمارية.
نظم القسم التجاري بالسفارة الصينية بالقاهرة بالتعاون مع كل من مركز الصين للتجارة الخارجية  وغرفة تجارة القاهرة، لقاءا حضره مجموعة من رجال الأعمال وممثلي الغرف التجارية وجمعية رجال الأعمال في مصر   .
ومن جانبه قال الوزير المفوض للشؤون الاقتصادية والتجارية بالسفارة الصينية بالقاهرة  مازيان شون، آن هذه الدورة رقم 113 للمعرض، مؤكدا على أهميته في تعزيز التعاون التجاري والاقتصادي مع مصر.
وقال أن حجم الصادرات المصرية إلى الصين في العام الماضي، بلغ 18،2 مليار دولار ، بينما كان حجم الصادرات المصرية إلى مصر 1،3 مليار دولار.
وأكد على تشجيع بلاده لإحداث توازن في الميزان التجاري مع مصر من خلال تشجيع صادراتها إلى الصين، مشددا على أهمية التعاون بين البلدين في إطار التعاون بين دول الجنوب وبعضها البعض.