الطب الشرعي: وفاة ضحايا المنطاد بسبب الحروق والكسور
هيثم النويهي
قال د. إحسان كميل جورجي كبير الأطباء الشرعيين إن أسباب وفاة ضحايا حادث منطاد الأقصر هي الحروق الشديدة والكسور نتيجة السقوط من ارتفاع كبير.
وأوضح إن فريقا من الطب الشرعي انتقل الأربعاء 27 فبراير إلي 4 مستشفيات بالقاهرة حيث قاموا بمعاينة وتشريح جثامين الضحايا الـ 19 .
وأضاف جورجي إن بعض الحالات يصعب التعرف عليها نتيجة الحروق الشديدة وأنه تم تصويرهم بالفيديو والصور الفوتوغرافية وسوف يتم عرض الصور في لقاء صباح  الخميس 28 فبراير بمصلحة الطب الشرعي في حضور جميع البعثات الدبلوماسية ومندوبي السفارات والقناصل للدول التابع لها الضحايا للتعرف عليهم وسهولة تسليمهم لذويهم .