"عبد العال" يتعهد بمواصلة النضال في قيادته لـ "التجمع"
أكرم نجيب
 
قال رئيس حزب التجمع الجديد سيد عبد العال ، أتوجه لكل الأعضاء المشاركين فى أعمال المؤتمر بالشكر، وأتقدم بكل التقدير والاحترام لزميلي حسين عبد الرازق.
وتوجه رئيس حزب التجمع - في أول كلمة له بعد فوزه برئاسة الحزب- لخالد محيى الدين مؤسس الحزب برسالة، قال فيها: "نهديه هذه التجربة الرائعة، ونرسل له تحياتنا ليس بمناسبة فوزي، ولكن بمناسبة نجاح اليوم الأول من المؤتمر العام السابع للحزب".
 واستطرد عبد العال كلمته التي وجهها للدكتور رفعت السعيد، مؤكدا انه كان دائماً المعلم الصامد في كل المواقف الصعبة، أننا سنظل في احتياج له ولحسين عبد الرازق وجميع أعضاء الحزب .
 
في حين قال الرئيس السابق للحزب رفعت السعيد - عقب إعلان اللجنة المشرفة على الانتخابات بالحزب فوز سيد عبد العال برئاسته- أن الانتخابات التي جرت بحزب التجمع متوازية تماماً، موضحا أنه أيا كان الفائز فلا يستطيع أحد قيادة الحزب دون الآخر.
 
وشدد السعيد على أهمية العمل المشترك، مشيراً إلى أن فرص الزميلين المتنافسين سيد عبد العال وحسين عبد الرازق كانت متقاربة تمامًا , لافتا إلى مدى التردد الذي كان بين الناخبين داخل الصندوق وهو الأمر الذي أكدته النتيجة بعد فرزها بفوز أحدهما بفارق صوت واحد فقط.
وأكد السعيد إنه سيحضر اجتماع اللجنة المركزية للحزب، بينما طالب المتحدث الرسمي باسم الحزب نبيل زكي، رئيس الحزب الجديد سيد عبد العال، بالالتزام بالأهداف، التي جاء بها المؤتمر العام ، للحفاظ على قوام الحزب وتنميته سياسياً وجماهيرياً.