سرقة مصوغات ودولارات ومبالغ مالية من شقة مواطن
قنا - عبد اللاه محمد
تكثف أجهزة الأمن بقنا جهودها لكشف غموض قيام مجهولين باقتحام شقة مواطن بالمعاش وسرقته.
وقام
            المجهولون باقتحام منزل المواطن إبراهيم العماري مصطفى 63 سنة، وسرقة 40
            ألف جنيه، وأربعة آلاف دولار، ومشغولات ذهبية عبارة عن 8خواتم و8 سلاسل 
            ودلايتان وانسيال وجميعهم عيار 21 أثناء غيابه.
 وتبين من معاينة
            مدير المباحث العميد أحمد عبد الغفار، ورئيس فرع البحث الجنائي العقيد أيمن
            فتحي، وجود أثار كسر بباب الشقة الخارجي والأبواب الداخلية وبعثرة
            بمحتويات الشقة تحت إشراف اللواء أحمد الخطيب مساعد مدير الإدارة العامة
            للأدلة الجنائية.
وانتقل فريق من خبراء المعمل الجنائي لرفع
            البصمات، وأمر مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بتشكيل فريق بحث لضبط المتهم
            والمسروقات وفى التحقيقات لم يتهم المجني عليه أحدا بسرقته.