السيد:الأمل موجود في إنقاذ الاقتصاد المصري
حسن هريدي
 قال مدير مركز القاهرة للدراسات الاقتصادية .د. عبد المنعم السيد  أن الأمل  في تنمية الاقتصاد المصري مازال موجودا.
وقال إن ذلك يمكن أن يتم من خلال حوار وطني حقيقي يجمع فيه القوى الوطنية المتناحرة ، ويتبنى تعديل الأوضاع الحالية وتحقيق التوافق الوطني .
وأكد عبد المنعم أن الوضع السياسي التي تشهده مصر حالياً سيؤثر سلباً على الاقتصاد المصري الذي يعانى من مشاكل وأزمات .
وأضاف عبد المنعم  أنه أعد دراسة تحت عنوان "مصر بين الأزمة السياسية والاقتصادية " يقدم فيها الحلول والمقترحات للتغلب على الأزمة السياسية الطاحنة وحالة الاحتقان السياسي.
وأضاف عبد المنعم  أن حركة الانفلات الأمني والسياسي التي تشهدها البلاد سيؤثر على حركة إمدادات السولار والبنزين ويشعل أزمة البنزين والسولار في مصر من جديد .. خاصة وأننا بدأنا السحب من الإحتياطى .
وقال إن حالة الارتباك السياسي والانفلات الأمني ستؤثر سلباً على حالة المتاجر والمصانع في مصر، بسبب سوء حركة النقل وقطع الطرق والكباري التي تشهدها البلاد مما يؤدى إلى انخفاض حجم الناتج القومي .