  
 "الأونروا" تدين الهجمات على الأطفال الفلسطينيين في سوريا
جنيف - أ ش أ
وجهت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا" التابعة للأمم المتحدة، إدانة شديدة إلى الهجمات التي يتعرض لها الأطفال من أبناء اللاجئين الفلسطينيين المقيمين فى سوريا.
جاء ذلك بعد مقتل باسم الهندي - 14 سنة - جراء إصابته بشظايا قذيفة مورتر بحي القاب ون في دمشق وعلى بعد أمتار من مدرسة تانتوري التى تتبع المنظمة الدولية في سوريا ضمن 30 مدرسة أخرى تديرها المنظمة لتعليم أبناء اللاجئين الفلسطينيين هناك.
 وذكرت المنظمة - في بيان لها الأربعاء 27 فبراير - أن الانفجار الذي أودى بحياة الطفل الفلسطيني، إضافة إلى ثلاثة من أسرة سورية كانوا يمرون بالقرب من المدرسة التي تضم 250 طالباً عقب انتهاء اليوم الدراسي بحوالي 10 دقائق فقط.
 وأعربت المنظمة عن حزنها العميق لهذا الحادث المأساوي، محذرة من أن ما يجري في سوريا والاشتباكات والأعمال المسلحة في المناطق السكنية والمدنية وضع سلامة وحياة الكثيرين من من أطفال اللاجئين الفلسطينيين في خطر محدق.
وقالت المنظمة إنه لا يمكن بأية حال تبرير هذا التجاهل الصارخ لسلامة الأطفال وحرمة الحياة البشرية ، داعية جميع أطراف النزاع في سوريا إلى الابتعاد عن المناطق السكنية واتخاذ الإجراءات التي تكفل سلامة المدنيين بمن فيهم اللاجئين الفلسطينيين في سوريا.