ارتفاع حصيلة العنف الطائفي بنيجيريا إلى 31 قتيلاً
أبوجا - أ ش أ
ارتفع عدد الأشخاص الذين قتلوا في اشتباكات بين مسلمين ومسيحيين منذ حوالي ثلاثة أيام بمنطقة "وكاري" بولاية "تارابا" بشرق نيجيريا إلى 31 قتيلاً.
وقالت قيادة شرطة ولاية "تارابا" - في تصريح صحفي الأربعاء 27 فبراير - إن أكثر من 100 شخص تم اعتقالهم وتم نشر المزيد من قوات الأمن في المنطقة لمنع تجدد الاشتباكات.
وأوضح عضو البرلمان عن منطقة "وكاري" بالولاية اشايا جاني، أن الاشتباكات اندلعت بين شباب المنطقة بسبب الخلاف على تملك أراضي ملعب لكرة القدم وتحولت إلى أعمال عنف طائفي، الأمر الذي أدى إلى وقوع خسائر بشرية كبيرة، بالإضافة إلى خسائر مادية تقدر بملايين النيرات "الدولار الواحد يباع ب 157 نيرة".