نصر الله: شائعة مرضي حرب إعلامية تشن على حزب الله
بيروت - أ.ش.أ
نفى الأمين العام لـحزب الله السيد حسن نصر الله الشائعات التي تم ترويجها في اليومين الماضيين، حول علّة صحته.
وقال نصر الله "إن كل ما سمعتموه عار عن الصحة، وهذا يقدم نموذجا عن مثال عن الحرب الإعلامية التي تشن على حزب الله".
وأشار ألي لأنه لم اكن أنوي أن أزاحمكم أو آخذ بعضا من وقتكم وكنت انتظر فرصة قريبة لتناولها لكن الشائعات التي تم ترويجها في اليومين الماضيين، وما تركته من آثار سلبية في مجال ما، دعتني إلى أن استعجل الحديث الإعلامي.
وقال نصر نصر الله - في كلمة متلفزة له، الأربعاء 27 فبراير، "أن الاقتراح الذي يتحدث عن لبنان دائرة واحدة مع النسبية هو قانون عادل ويحقق المساواة والاندماج الوطني ويحمي البلد ويمنع التطرف. لنجلس ونرى ايجابيات هذا القانون على المستوى الوطني، فهو أولا يعتمد لبنان دائرة واحدة ولا نقطع لبنان لدوائر على أساس مصالح وليس فيه تعدد للمعايير".
كما انه "يحقق المساواة وكل لبناني ينتخب 128 نائبا وليس لبناني ينتخب نائبين وآخر بدائرة أخرى ينتخب 10 نواب، نضع ورقة وننتخب 128 نائبا، وهذا يفرض على الطوائف والمذاهب والقوى السياسية أن تتحالف مع بعضها بعضا مما يقوي تيارات الاعتدال ويضعف التطرف".
وتابع " لا نعاني اليوم أي أزمات مالية ولا خلافات، وتحالفاتنا واضحة ووضعنا جيد، فلماذا نريد تأجيل الانتخابات؟ كل مصلحتنا تكمن في إجراء الانتخابات، ولكن من لديه أزمات مالية وتصدع في تحالفاته، وكان يبني على أساس أن الوضع في سوريا سيكون قد انتهى، من مصلحته تأجيل الانتخابات بانتظار تغيرات في سوريا أو المنطقة".