الصحيفي: ننتظر جدولة صفقة نور السيد مع الزمالك
حسن عادل
قال المشرف العام على فريق الكرة بالجونة أحمد الصحيفي إن النادي انتظر 6 أشهر من أجل جدولة 4 ملايين جنيه من باقي مستحقات صفقة نور السيد لدى الزمالك.
وأضاف الصحيفي إن الجونة قام برفع قضية على الزمالك يطالب فيها بسداد مليون ونصف من أحد الشيكات الخاصة بالصفقة وتم حجزها للحكم في 23 مارس المقبل.
وأوضح أن قام الزمالك  عرض خلال الفترة الماضية سداد 650 ألف جنيه حالياً والباقي بعد فترة على أن يتم جدولة باقي الصفقة إلا أنه رفض وطلب الحصول على المليون جنيه ونصف كاملة.
وأبدى الصحيفي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الملاعب اليوم"، الذي يقدمه الإعلامي حازم إمام موافقة الفريق على جدولة المستحقات المتبقية.
وكشف الصحيفي أن الزمالك قد طالب منذ 6 أشهر بجدولة باقي الصفقة و هو ما وفق عليه الجونة ولكن لم يتصل أحدً من الزمالك من أجل الاتفاق على آلية الجدولة وأنه اتصل شخصياً باللواء علاء مقلد مدير نادي الزمالك و المستشار القانوني للزمالك ولم يرد عليه أحد.