بالصور... "الإسماعيلي" يتغلب على "بلوزداد" بضربات الجزاء ويصعد لدور الأربعة
الإسماعيلية - محمد عبادي
صعد فريق الإسماعيلي إلى الدور قبل النهائي من البطولة العربية للأندية، بعد الفوز على بلوزداد الجزائري بضربات الجزاء الترجيحية.
وكانت المباراة قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل من الفريقين، تقدم للدراويش عمرو السوليه في الدقيقة 18 من عمر المباراة، وتعادل إسلام سليماني للفريق بلوزداد الجزائري، من هدف مباغت في الدقيقة 43 من الشوط الأول ليحتكم الفريقين إلى ضربات الجزاء الترجيحية.
 أحرز للإسماعيلي أحمد خيري وعمرو السولية وسامح عبد الفضيل وجون انطوي، وللفريق الجزائري إسلام سليماني، ونجح حارس الإسماعيلي محمد صبحي، في التصدي لضربة عمار عموري، بينما أطاح أبو بكر ربيح، بالكرة أعلى العارضة.