ننشر بالأسماء .. حجز 15 متهماً وتسليم حدث لاهله  في اشتباكات قصر النيل
مروة على
 
أمر محمد بعيزق وكيل أول   نيابة قصر النيل بإشراف سمير حسن رئيس النيابة بحجز 15 متهما  فى أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل لحين وصول تحريات المباحث  وتسليم حدث لأهليته.
 
باشر التحقيق مع المتهمين  احمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل حيث وجه  للمتهمين تهمة إثارة الشغب والبلطجة والتعدي علي أفراد الشرطة وقطع الطريق ، ونفي المتهمين  ارتكابهم للواقعة وأكدوا ان قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
 
تضم قائمة المتهمين: أحمد مجدي حسين، أحمد محمد عبد الحميد، على محمد على، أشرف محمد، أحمد حسين مهدى، إبراهيم سيد فوزى، كامل عبد الحليم، حسن على، محمد عبد الحميد، أحمد سيد، إسلام محمد، محمد أحمد، أحمد السيد عبد الله، كاملة محمود، محمود أحمد محمود، أحمد فاروق السيد.