أيمن على : تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيبا داخل مؤسسة الرئاسة
اميره السيد
 
أشار أيمن على مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين فى الخارج لأن اداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مؤكدا أن تغيير حكومة قنديل لم يلق ترحيب فى مؤسسة الرئاسة .
وأضاف خلال حواره لبرنامج "الحياة اليوم " قائلا:"كنت أتمنى أن يكون أداء حكومة قنديل أفضل بكثير مما هى عليه الآن وبين أن رئاسة الجمهورية فوجئت بقرار القضاء الإدارى بتأجيل الإنتخابات .
وأكد أن حزب النور لم يسلم أى ملفات لها علاقة بأخونة الدولة لمؤسسة الرئاسة وقال:"يحزننى أن يقارن د.محمد مرسى بمبارك الديكتاتور لأن المقارنة تعنى أن كل أمالنا فى الهواء والحديث حول د.مرسى بأنه عنيد غير صحيح بدليل تراجعه فى أغلب قرارته عندما يشعر بأنه أخطأ مثلما حدث فى تراجعه عن الإعلان الدستورى .