ننشر السيرة الذاتية للأساقفة الجدد للأيبارشيات المصرية
 
خلال صلاة فى عشية رسامة الأساقفة الجدد، أكد البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، أن هناك بعضًا من الرهبان الذين سيتم سيامتهم فضلوا الاحتفاظ باسمهم الحالى بعد رسامتهم وبعضهم فضل تغيير اسمه.
 
حيث قام البابا بسيامة كل من القمص ايبفانتيوس أسقفا ورئيسا لدير أبو مقار والذى احتفظ باسمه وهو خريج كلية الطب، وله فى الرهبنة 29 عاماً وتمت تزكيته من قبل رهبان الدير وشيخ الأساقفة الأنبا ميخائيل مطران أسيوط ورئيس دير أبو مقار السابق، والقس مقار البراموسى أسقفا على أيبارشية مراكز الشرقيه والعاشر من رمضان وتوابعها والذى احتفظ باسمه ‘هو خريج كلية الصيدلة، وله فى الرهبنه 17 عاما وخدم فى باكستان، والقس يؤانس السريانى أسقفا على أيبارشية إمبابه وشمال الجيزة وتوابعها، وحمل اسم الأنبا يوحنا وهو خريج كلية الزراعة ، ومدرس بالكلية الاكليريكية لتخريج الكهنة، ومضى على رهبنته 24 عاماً ، والقس زكريا السريانى الذى حمل الأنبا دوماديوس أسقفا على ايبارشية اوسيم و 6 اكتوبر خريج كلية التجارة ، ومضى على رهبنته 26 عاماً ، وخدم فى إيطاليا سته سنوات وجنوب أمريكا لمده عامين.
 
وايضا القس صليب الصموئيلى اسقفا لايبارشية طموه والذى حمل اسم " الأنبا صموئيل" بعد الرسامه، خريج كلية الزراعة ، ومضى على رهبنته 26 عاماً، وخدم فى أبنوب وطموة، والقس زوسيما الانطونى اسقفا على ايبارشية أطفيح وحمل اسم الأنبا زوسيما وهو خريج الفنون التطبيقية، ومضى على رهبنته 13 عاماً وخدم بأستراليا، وتزكى من شعب الصف ، والقس يوليوس افا مينا أسقفا عام وحمل نفس الأنبا يوليوس وهو الوحيد الذى يخدم فى أسقفية عامه وليس مجلس وهو خريج كلية الهندسة ، ومضى على رهبنته 23 عاماً وخدم بالعريش وكنيسة الطاحونة بمصر القديمة، كما انتدب فى رومانيا والصين.
 
يشار الى أن الكنيسة قد خصصت صلاة قداس اليوم الأحد بالكاتدرائية لسيامتهم بعد قراءات العهود الأسقفية لتجليس الأساقفة العموم.