"أقباط المهجر" بهولندا تحرر توكيلات لـ"السيسى" لإدارة البلاد خلفا لـ"مرسى"
 
شهدت السفارة المصرية بهولندا اليوم الأحد، حضور عدد من أقباط المهجر والمقيمين بهولندا التى يعيش بها أقباط بالمهجر، تحرير توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع المصرى، لإدارة شئون البلاد، خلفا للرئيس محمد مرسى.
 
وكتب المواطنين فى توكيلاتهم:"أن الرئيس محمد مرسى فشل فى حفظ الأمن للوطن والمواطن، كما فشل فى إدارة شئون البلاد، وتعرضت مصر فى عهده للمؤامرات الخارجية، بالإضافة لتخبط الحالة الاقتصادية وتردى الأوضاع الاجتماعية، وظهور المليشيات الإخوانية التى تريد تدمير مصر".
 
واشترط المواطنين إيقاف العمل بالدستور الحالى وعودة العمل بدستور 1971، وتشكيل لجنة ائتلافية من القانونيين لصياغة دستور توافقى يعبر عن طموحات الشعب المصرى بعد ثورة 25 يناير المجيدة، وإلغاء كافة الآثار المترتبة على الإعلانات الدستورية، التى أصدرها الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، واعتبارها كأن لم تكن وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة للكف عن هذه التوكيلات.