محمد حبيب لـ "مرسى ": طقم مستشاريك ما يلزموناش
اميره السيد
 
قال د.محمد حبيب النائب الأول للمرشد العام السابق للإخوان المسلمين أن الدستور الجديد لا يلبى حالة التوافق الوطنى التى كنا نسعى اليها .
 
ووجه رسالة للد.محمد مرسى رئيس الجمهورية قائلا :"أقول له طقم معاونيك ومستشاريك ما يلزموناش وأقول لقيادات الإرشاد "كفوا أيديكم عن الدكتور محمد مرسى " .
 
وأوضح خلال حواره لبرنامج "90دقيقة" قائلا :"أن القصاص هو الحل لحالة الغضب الموجودة الآن فى الشارع لكننانرى مهرجان البراءة للجميع ينتظر الكبار ود.مرسى مسئول عن الدماء التى سالت فى عهده .
 
وتابع :"لوكنت مرشدا الآن لسعيت لتقنين وضع الجماعة وحق المصريين أن يكون مرسى رئيسا لهم جميعا بعيدا عن مكتب الإرشاد .