مفاجأة.. الداخلية نقلت ضابط قناص"جمعة الخلاص" من السويس إلى القاهرة "سرًا"
 
أفادت أنباء قوية أن وزارة الداخلية قامت بنقل رائد الشرطة شريف الصبان، الذي يعمل بفرق الأمن بالسويس، والمعروف بـ"قناص الشهداء"، للعمل فى مديرية أمن القاهرة، بعد توجيه أسر شهداء "جمعة الخلاص" له بقتل 9 من أبنائهم في فعاليات إحياء الكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
 
وذكرت مصادر أمنية، أن قرار نقل القناص جاء بعد تقديم أسر الشهداء فيديوهات إلى النيابة العامة بالسويس، تكشف عن استهدافه لأبنائهم، مؤكدة أن أسر الشهداء اتهمت ضابطًا آخر هو شريف الشوربجى، في حين أن الاسم الحقيقي للقناص هو شريف الصبان، لذلك تمت إجراءات النقل في سرية تامة.
 
 
وأكد والد الشهيد ماجد محمد عبد الصمد، "24 عامًا"، الذي توفى خلال أحداث "جمعة الخلاص"، أن الشرطة هي من قتلت نجلى الوحيد، الذى كان يركب سيارته في الطريق إلى عمله، عندما اخترق رصاص الشرطة السيارة، أصيب اثنان منهم، وهو ما أدى لوفاته في الحال، بالقرب من نادى منتخب السويس.