أبو النصر: نثمن قرار النيابة العامة.. ولن نقف مكتوفى الأيدى امام المشاهد العبثية فى الشارع
 
أكد علاء ابو النصر, الامين العام لحزب البناء والتنمية, الذراع السياسى للجماعة الاسلامية,  أن قرار النيابة العامة بإعطاء المواطنين الحق فى القبض على المجرمين والمعتدين يستند الى صحيح القانون, مؤكداً أن القاء القبض على المتهمين يتم طالما توافرت حالة التلبس دون صدور اذن من النيابة العامة بالضبط .
 
وأشار ابو النصر فى تصريحات صحفية, أن هذا القرار يأتى كخطوة أولية لمواجهة العنف الممنهج فى الشارع, والذى تحاول بعض المنظمات الممولة جر البلاد اليه, لافتاً الي أهمية دعم رجل الشرطة الذى يتحمل العبء الأكبر فى حماية المنشأت والممتلكات العامة .
 
وأضاف, الأمين العام للحزب, أن انهيار الأمن فى مصر يؤدى الى انهيار الدولة, مشيراً الى أن الحزب وجميع الأحزاب الوطنية التى تحمل همّ هذا الوطن لن تقف مكتوفة الأيدى أمام المشاهد العبثية التى تحدث فى مصر .