المستشار عبدالهادى: بيان الضبطيه القضائية للمواطنين "كارثة"ولماذا الآن؟
اميره السيد
 
علق المستشار محمد عبد الهادى المتحدث بإسم لجنة شباب القضاه والنيابة العامة على البيان الخاص بمنح المواطنين حق الضبطيه القضائية وضبط المتهمين بقطع الطرق واتلاف المنشآت فى وضع تلبس وتسليمهما لأقرب مأمور ضبط قضائى قائلا :"هذا البيان من شأنه أن يؤدى لكارثة لأنه ربما يعرض المواطن للأذى فى حالة ضبطة للمتهم وقد يتحول الأمر بينه وبين المتهم لشجار يؤدى لإصابة أو مقتل أحدهما.
وتساءل خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "قائلا : أريد أن أعرف ما فائدة صدور هذا البيان فى ذلك التوقيت ؟وقال واجب النيابة المواءمة والملاءمة ".