سميرة ابراهيم : أخطأت عند قبولى للجائزة الأمريكية فى البداية لإشتراطهم تمجيدى لإسرائيل
اميره السيد
 
كشفت الناشطة السياسية سميرة ابراهيم صاحبة قضية "كشف العذرية "أنها عندما ذهبت لإستلام الجائزة الأمريكية التى عرضت عليها لأنها ساهمت بنشاطها السياسى فى تغيير القانون الخاص بعدم جواز كشف العذرية أوضحت أنهم طلبوا منها تمجيد اسرائيل قبل استلام الجائزة .
 
وأشارت خلال حوارها مع برنامج "مانشيت مع الإعلامى جابر القرموطى " قائله :"رفضت الجائزة وقلت لهم أنالا اعترف بإسرائيل وطلبوا منى الإعتذار عن كلامى لكننى رفضت وارتعشت خوفا من ان يلفقوا لى اتهاما فقمت بالإتصال بالسفارة المصرية لكن دون جدوى فإتصلت بالسفارة المغربية وبالفعل أرسلوا لى أشخاصا ووقفوا بجوارى بطريق غير مباشر كما وقف بجوارى الصوماليين .
 
وقالت :اعترف انى مخطئة عندما قبلت الجائزة الأمريكية أثناء وجودى فى مصر ولكنى قبلتها بطريقة عفوية ولم اكن اعلم انها مشروطة بأن أمجد اسرائيل وأضافت :"لايلوم عليا عليا أحدا لصغر سنى وقلة خبرتى فى الحياة لكن لوموا على الكبار".