مشاجرة وسباب بين طلبة " الإخوان " ومنافسيهم في انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان
 
شهدت جامعة حلوان صباح اليوم معركة كلامية بين قائمتي  صوت الطلبة وبصمة الذين سيشاركون  في إنتخابات  اتحاد الطلاب للجامعة وتمثل قائمة صوت الطلبة طلاب العديد من التيارات السياسية , بينما تمثل قائمة بصمة طلبة الإخوان فقط  .
 
وبدأت المشاجرة خلال مشاركة القائمتين في مؤتمر اليوم الذي أقيم كدعاية لهم قبل بدء المعركة الإنتخابية علي مقاعد اتحاد الطلاب , وتبادل الطرفين السباب وكادت الأوضاع ان تتفاقم لولا تدخل أمن الجامعة والفصل بين الجبهتين .
 
وأكد أحد طلاب كلية الحاسبات والمعلومات و شاهد عيان علي الواقعة أنه كان ينوي المشاركة في انتخابات اتحاد الطلاب , ولكنه صرف النظر بسبب تحول الأمر إلي صراع سياسي بحت بعيداً عن مصلحة الجامعة والطلاب .
 