جبهة الشباب القبطى تدعو لحصار سفارة ليبيا فى القاهرة والاعتصام امامها
مينا صلاح
 
دعت جبهة الشباب القبطى إلى حصار سفارة الجماهيرية الليبية بالقاهرة غدا الاثنين فى تمام السادسة مساء، والاعتصام امامها، وذلك تنديدا لما يحدث لعدد كبير من الأقباط المصريين على الأراضى الليبيبة من قتل وتعذيب وهتك عرض.
 
واعلنت الجبهة دخولها فى اعتصام مفتوح،  لحين تحقيق المطالب المتمثلة فى الافراج التام عن الأقباط كافة المختطفين، وتعويض كل الذين وجهت لهم اهانة تعويض عادل، واعتذار الدولة الليبية لاقباط مصر عن الاهانة.
 
وادانت الجبهة صمت القيادت الدبلوماسية المصرية وعلى رأسهم وزير الخارجية، والسفير المصرى فى ليبيا، واصفة اياهم بالفشل والتعصب.
 
واكدت الجبهة استشهاد احد الاقباط المحتجزين هناك، ويدعى عزت حكيم جراء تعذيبه، محملة وزير الخارجية مسئولية الحادث.
 
وكانت قد احتجزت السلطات الليبية فى وقت لاحق العشرات من الأقباط المصريين هناك، بتهمة التبشير وقامت بتعذيبهم وإهانتهم، دون إثبات أو وقوع أدنى تهمة عليهم، وعند تطور الاحداث بررت السلطات الليبية موقفها بأنها قامت بالقبض عليهم لأنهم تسللوا إلى الأراضى الليبية دون الحصول على الإقامة.