ممدوح عباس يرفض تأجيل بطولة الدوري الممتاز
رفض ممدوح عباس رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، فكرة تأجيل بطولة الدوري مرة أخرى في ظل الأحداث التي تشهدها مصر حاليا، موضحا أنه لابد من عودة المسابقة في موعدها المحدد له في الثاني من فبراير المقبل.
وأكد رئيس الزمالك، أنه لابد من عودة المسابقة على أن يتم نقل مباريات الإسماعيلي وبتروجيت من السويس إلى القاهرة خلال الفترة المقبلة بسبب الأحداث التي تشهدها مدن خط القناة.
جدير بالذكر أن مجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، اتخذ قرارا بانطلاق الدوري الممتاز يوم 2 فبراير المقبل بنظام المجموعتين، إلا أن الأحداث التي تشهدها مصر حاليا قد تحول دون عودة البطولة مرة أخرى بسبب انشغال وزارة الداخلية وقوات الأمن بتأمين المباني الحيوية والمظاهرات.