جبهة الانقاذ الوطني تقرر توسيع القيادة العليا لتضم ممثلين للمرأة والشباب
قررت القيادة العليا لجبهة الانقاذ الوطني في اجتماعها بمقر حزب الوفد أمس الاثنين، قررت ضم ممثلان للشباب وممثلتان للسيدات في القيادة العليا للجبهة وذلك في إطار توسيع إطار الجبهة وضمان تمثيل كافة الأحزاب والفئات المؤثرة في المجتمع المصري.
وتقرر أن تمثل القيادات النسائية في الجبهة السيدتان شاهندة مقلد ومنى ذو الفقار.
بينما سيمثل الشباب الأساتذة أحمد العناني وأحمد عبد ربه.
كما قررت قيادة الجبهة أن توسع مكتبها التنفيذي ليضم السيدات كريمة الحفناوي وإيناس مكاوي كممثلات عن الحركات النسائية، وكذلك ممثلان عن الحركات والمنظمات الشبابية. وقررت قيادة الجبهة أخيرا ضم خمسة عشر من الشباب، وعشرة سيدات إلى مختلف لجان الجبهة السياسية والاقتصادية والإعلامية.