البورصة تواصل نزيفها وتفقد 4 مليارات جنيه في النصف الأول من تعاملات اليوم
زادت حدة تراجع مؤشرات البورصة مع انتصاف جلسة تداول اليوم، لتحقق القيمة السوقية لرأس المال السوقي 4 مليارات جنيه، مع استمرار حالة الاضطراب التي تشهدها مصر وعدم وجود رؤية واضحة من القيادة السياسية لإيجاد حلول للأزمة الحالية خاصة مع فشل جولة المفاوضات التي دعى لها رئيس الجمهورية بسبب مقاطعة قوى المعارضة لها.
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 2.05%، لتسجل قيمته 5,492.78 نقطة، بعد أن تراجع بمقدار 116 نقطة.
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بسنبة 1.86%، بمقدار 8 نقاط، لتسجل قيمته قيمته 448.22 نقطة.
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 1.74%، بمقدار 13 نقطة، لتسجل قيمته 768.01 نقطة.