تجدد الإشتباكات ببورسعيد.. مصرع مواطن واصابة 12 اخرون
بورسعيد تهتف الحظر «باظ» وترفع لافتة «انا اسف..انا انتخبت مرسى» 
عودة هتاف الجيش والشعب ايد واحدة 
لقى محمد احمد الغريب 25 سنة  بمشرحة مستشفى الزهور مصرعه بطلق نارى بمنطقة الحوض وذلك أثر تجدد الإشتباكات بمحيط قسم العرب بوسط مدينة بورسعيد،  بعد تلقىه رصاصة بمحيط قسم شرطة العرب قادمة اليه من قناصة يعتلون سطح القسم ويطلقون النار بصورة عشوائية على الماره.
 كما اصيب 12 باصابات نتيجة اطلاق خرطوش وتم نقلهم لمستشفيات بورسعيد لتلقى العلاج، وقد شيع أهالى بورسعيد  ضحية غدر قناصة الداخلية «اسامة الشربيني 18 سنة» من مسجد مريم بحى المناخ بمدينة بورسعيد والذى لا ينقطع عن اداء شعائر صلاة الجنازة منذ تفجر الأحداث وتزايد اعداد الضحايا .
كما استمرسماع اصوات الطلقات الناريه بصورة عشوائية فى نطاق قسم العرب حتى الساعات الاولى من صباح اليوم التالى، وتسود هذه المنطقة حاله من عدم الاستقرار حيث يتعرض كل من يسير فى الشارع الى طلقات من قناصة الداخلية الذين يعتلون قسم شرطة العرب بوسط مدينه بورسعيد .
هذا وقد سمع  دوى لأصوات  سيارات الاسعاف بشكل دائم لنقل كل من يتعرض للاصابة، كما تقوم فورا بنقلهم لمستشفيات الأميرى والمبره، وقد سمعت اصوات طلقات النار بصوره متقطعه من جانب القناصه باعلى سجن بورسعيد العمومى ردا على اطلاق نار من قبل مجهولين.
وقد استنكر عدد من أهالى المصابين بمستشفى ناصر المعاملة السيئة التى يلاقونها  ومطالبتهم بتحمل مصارف العلاج والا فعليهم مغادرة المستشفى والعودة الى بورسعيد على حسابهم الشخصى.
ومن جهة اخرى  خرج الآلاف من اهالى بورسعيد  فى مسيره مهيبه اتسمت بالسلمية وبشكل حضارى فى تحدى كبير  لقرار محمد مرسى رئيس الجمهورية بحظر التجوال، وقد مرت المسيره بشارع 23  يوليو ومنها الى  ميدان الشهداء مدينة المقابل لمبنى ديوان عام المحافظة وانتهى بها المطاف الى ميدان المنشية.
وقد ردد المتظاهرين هتافات منها «بالروح بالدم نفديكى يا بورسعيد، الشعب يريد اسقاط النظام» ،كما طالبوا برحيل الرئيس ورفع المتظاهرين لافتات بورسعيد «لن تركع الا لله، وحياة دم الشهيد هنحرر بورسعيد، انا اسف انا انتخبت مرسى، علشان من بورسعيد الظلم علينا يزيد، انتخبنا مرسى علشان الحق والحق لسه ما ظهرش والبلطجيه مسكوا، مبارك قاتل الثوار ومرسى قاتل الاحرار ارضيهم يا مرسى ووصل شهداء بورسعيد 72 شهيد».
 
ولم تشهد المسيره اى اشتباكات مع جنود القوات المسلحة المكلفين بحماية المنشئات الحيوية بل عاد هتاف الشعب والجيش ايد واحده .