المدونة نرمين البحطيطي: مساجين وسجينات سجن بورسعيد حالتهم سيئة ويحتاجون للمساعدة
لازالت بورسعيد تعاني، والمعاناة هذه المرة لمساجين وسجينات سجن بورسعيد العمومي، وكشفت الكاتبة والمدونة نرمين البحطيطي التي سجنت سنتين احتياط بهذا السجن لـ«التحرير» عن معاناة المساجين هناك خاصة مع الأحداث التي شهدتها بورسعيد منذ يوم السبت الماضي.
البحطيطي، أشارت إلى أن مجموعة من الناشطين الحقوقيين ومنظمات المجتمع المدني مثل المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم، قدموا طلب لزيارة السجن، موضحة أن السجن به من 85 إلى 90 سيدة وستة أو سبعة أطفال و3 سيدات حوامل، والسجن يوجد به طبيب واحد لن يستطع متابعة كل المساجين، وبخصوص الطعام قالت «لا يوجد سوى الحلاوة فقط».
الكاتبة والمدونة التي تعرف السجن جيدا أشارت إلى حالة سجينة تدعى «رانيا الهجيني» تحتاج إلى «عملية المرارة، وتحتاج لافراج صحي، ووضعها الصحي في خطر»، مشيرة إلى محاولاتها لإخراج والدتها التي كانت تعاني وتحتاج إفراج صحي لكنها توفيت داخل السجن، وابنتها رانيا تواجه نفس المشكلة الآن.
البحطيطي أوضحت «حاولنا التواصل وديا مع المسؤولين عن السجن لتقديم المساعدات للمساجين لكن كان رد مأمور السجن إن الدنيا زي الفل»، وتابعت «لدينا 5 أطباء في أمراض الباطنة ومتخصصين، طالبنا بدخولهم فقط، وإذا كانوا خائفين من دخول الحقوقيين فلن ندخل للسجن لكن نريد أن نطمئن لوصول المساعدات لمستحقيها».
وأشارت إلى ضابط مباحث يدعى «أشرف القاضي» قالت أنه «مبهدل المساجين، ومن يحاول أن يشتكي من المرض أو سوء الأحوال يعتدي عليهم، أما النساء فينتهك أعراضهن بالقول وأحيانا بالفعل»، مضيفة «هناك مجموعة آخرى من الضباط يتعاملون جيدا مع المساجين»، وتابعت «هناك مخبر يدعى أحمد عبد الحميد يعتدي على المساجين».