نيابة قصر النيل تأمر بحجز 18 متهم لحين ورود تحريات المباحث بأحداث سميراميس
قررت نيابة قصرالنيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة، بحجز 18 متهم على ذمة التحقيقات، لحين ورود تحريات المباحث حول إقتحام فندق سيمراميس بجاردن سيتي.
وانتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى مكان الفندق، وتبين وجود كاميرات مراقبة للفندق، نوضح إقتحام 18 بلطجى لفندق سيمراميس وقاموا بسرقة التحف والاساس الموجود بداخله، تقدر قيمته بـ 5 مليون جنيه.
كما تبين  من المعاينة سرقة كمية كبيرة من الخمور واحداث تلفيات قدرت بقيمة 2 مليون جنيه.