فى اطار الاستعداد للانتخابات المقبلة.. «النور» تنظم قافلة بيطرية بكفر الدوار
نظم حزب النور السلفى بالتعاون مع الدعوه السلفية قافلة طبية بيطرية بكفر الدوار بالبحيره تم خلالها علاج الامراض وصرف الادويه اللازمه لجميع الحالات المتواجده هناك كما قامت القافلة باعطاء جرعات لجميع  الحالات ضد الديدان الكبديه وديدان الكرش كما تم علاج حالات لحمى غير مسببة وحالات اسهال شديدة .
واتجهت القافله الى بعض الاماكن المجاوره لكوم البركه مثل «خط الشريط_عزبة محسن» وتم تحصين بعض الحالات بالمجان   ليصل عدد الحالات التى قامت القافله بعلاجها 193 راس ابقار وجاموس و97 من اغنام الماعز و10 حالات فصيله خيلية و200 حالة ارانب وطيور منزلية.