لليوم الرابع .. سانت كاترين معزولة عن العالم لإنقطاع الإتصالات
 تسببت الأمطار والسيول الجارفة الى قطع الخدمة التليفونية والمحمولة والإنترنت عن سانت كاترين لليوم الرابع على التوالى، وقد قطعت السيول الخط الرئيسي المار بقرية وأدى فيران.
وتسبب ذلك  في عزل مدينة سانت كاترين عن العالم الخارجي، كما تسببت السيول فى هدم الكثير من الأبار والحدائق والمنازل،  ويطالب أهل كاترين بتدخل المسؤلين لمعالجة أضرار السيول.
كما توقفت حركة حجوزات الفنادق والقرى السياحية نظراً لارتباطها بتكنولوجيا الإنترنت مما دفع مواطني مدينة سانت كاترين للسير على الأقدام لمسافة تجاوزت العشرين كيلومتراً بالقرب من مطار المدينة، وبعضهم تسلق بعض القمم الجبلية فى محاولة لالتقاط أقرب شبكة تليفون محمول للطمأنة على ذويهم بمختلف محافظات الجمهورية.
من ناحيته قال طه الجبالى  ،أحد سكان سانت كاترين، ان خطوط الاتصال للشبكات الثلاثة للمحمول لا تلتقط اى مكالمة ولا ترسل.
ومن جانبه قام العميد عبدالعال صقر ،رئيس مدينة سانت كاترين، بتفقد المدينة وللمساعدة على الحل وتبليغ المحافظة.