نصف مليون جنيه لدعم الإنارة بالقوصية ورصف 8 طرق بأسيوط
 
اعتمدت محافظة أسيوط أكثر من نصف مليون جنيه لدعم الإنارة بقري مركز القوصية تضمنت معدات إنارة بالقري وأعمدة بالطرق الرئيسية والفرعية فضلاً عن خطوط وكابلات للعمارات السكنية، صرح بذلك رئيس مركز ومدينة القوصية وقال أنه جاري توريد معدات إنارة للقري والمدينة بتكلفة 431 ألف جنيه، مضيفاً أنه تم زرع 115 عامود إنارة بدائرة المركز والمدينة بالإضافة لتوريد أعمدة كهربائية للقري، فضلاً عن محول إنارة على طريق منشأة خشبة بجانب توصيل الإنارة للعمارات السكنية لعدد 39 عمارة سكنية بقري مير والمنشأة الكبري وفزارة.
من ناحية أخرى انتهت أجهزة محافظة أسيوط من رصف 3 طرق وبدأ العمل في 5 طرق أخري بقري ومدينة القوصية في إطار تمهيد الطرق ورفع كفاءتها، وقال رئيس المدينة أنه فيما يخص الطرق التي تم الإنتهاء منها تضمنت طريق عزبة أبو الليف، المساعدة، ومبروك بالوحدة المحلية لدير القصير بطول كيلو متر، وكذلك طريق مدخل دير القصير حتي عزبة مبروك بطول كيلومتر فضلاً عن رصف طرق مختلفة بدائرة المركز بمسافة 20 كيلومتر .
وأضاف رئيس مركز القوصية إلي أنه جاري رصف 5 طرق أخري ومنها طريق القوصية-التمساحية من تقاطع الشيخ عون الله بطول 4 كيلومتر فضلاً عن طريق منشأة خشبة التتالية بطول 3.5 كيلومتر، بالإضافة لمدخل قرية بني قرة بطول 1.5 كيلو متر بجانب إنهاء إجراءات إعادة رصف مدخل قرية فزارة بطول كيلو متر.
 
 
 
 
 
 
 
 