غدا.. وزير الصحة يضع حجر الإساس لإنشاء مستشفى عام بأسوان بتكلفة 300 مليون جنيه
يقوم وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد غدا، الأربعاء، بزيارة لمحافظة أسوان لوضع حجر الأساس لإنشاء المستشفى العام الجديدة التى ستقام بمنطقة الصداقة الجديدة جنوب مدينة أسوان بتكلفة تصل إلى حوالى 300 مليون جنيه.
وصرح السكرتير العام لمحافظة أسوان المهندس محمد مصطفى اليوم بأن المستشفى الجديد سيقام على مساحة 14 ألف متر مربع وتضم 300 سرير ويتم إنشاؤها على 3 مراحل على أن تبدأ أول مرحلة منها خلال خطة العام المالى الحالى 2012/2013
وأضاف «أن وزير الصحة سيشهد أيضا بروتوكول تسليم محافظة أسوان خمس سيارات إسعاف جديدة مهداه من وزارة الصحة، لتضاف إلى منظومة مرفق الإسعاف بالمحافظة الذى يضم 67 سيارة على مستوى المحافظة.
وأشار إلى أنه سيتم عقد لقاء يجمع وزير الصحة مع القيادات الشعبية والتنفيذية وأعضاء مجلس الشورى بالمحافظة فى ختام زيارة الوزير للمحافظة والتى تستغرق يوما واحدا.