حريق يلتهم مخزن خشبى خاص بوحدات اسكان الشباب بأسوان والخسائر المبدئية مليونى جنيه
تسببت سوء حالة الأحوال الجوية بأسوان فى اشتعال حريق ضخم اندلع بمخزن لتشوين الأبواب والشبابيك الخشبية والمهمات الخاص بمشروع اسكان الشباب بمنطقة الصداقة جنوب اسوان، حيث اتت النيران على معظم محتويات المخزن من الاخشاب.
انتقلت القيادات الأمنية الى موقع الحريق وتم الدفع  بـ10 سيارت اطفاء للسيطرة على النيران، حيث استمرت جهود الاطفاء لمدة ثلاث ساعات ولم يسفر الحريق عن أى خسائر فى الأرواح فيما اتت النيران على معظم محتويات المخزن من الأخشاب.
وكشفت المعاينة الأولية لمباحث أسوان ان الحريق نشب فى المخزن نتيجة تطاير السنة اللهب او القاء عقب سيجار ساعد فى ذلك العاصفة الترابية التى اجتاحت اسوان منذ ،مساء امس، مما تسبب فى امتداد النيران لكافة محتويات مخزن الخشب وقدرت الخسائر المبدئية بنحو 2 مليون جنيه.
 وأخطرت نيابة اسوان التى تولت التحقيق وأمر رئيس النيابة بانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وتقدير الخسائر الناجمة عن الحريق.