جبهة الإبداع للشورى: المعرفة ليست ملكا لكم بل ملكا الشعب
أرسلت جبهة الابداع رسالة مفتوحة الي رئيس مجلس الشوري واعضائه جاء فيها:   
«يعرف جميع المصريين موقف الشعب من مجلس الشورى و الذي تجسد في تجاهل انتخاباته تجاهلاً تاما و النسبة الضئيلة التي ذهبت للانتخابات الخاصة به و التي لم تصل حتى لسبعة في المائة من تعداد الناخبين في مصر فما بالك بتعداد المصريين قد يكون المكسب الوحيد هو توفير العديد من زجاجات الزيت و أكياس السكر تم توفيرها للانتخابات القادمة ..
تحصن مجلس الشورى بإعلان من رئيس الجمهورية رفضته أغلب قوى الشعب .. و تم تعيين بقية الاعضاء لإعطائه شرعية ما بتعيين مباشر من الرئاسة .. هل نحتاج لأن نتحدث عن انتماءات الأغلبية المعينة ؟ نظن انه لا وقت و لا طاقة لنهدرها في ذلك .. و لهذا يكتسب سؤال القذافي الشهير شرعية خاصة  من انت
تلقينا بصدمة قرار مجلس الشورى بالموافقة على تكوين لجنة تذكرنا بلجنة المكارثية العشرين في الولايات المتحدة لمراقبة نشاط الكتاب اليساريين و منعهم من العمل .. و هدفها اليوم هو مراقبة عمل الفضائيات و محتوى ما تقدمه في الوقت الذي تخرج فيه التصريحات التي ندرك انها زائفة ان الحكومة لا تقف ضد المعارضة السلمية .. و انما ضد العنف ..
ألاتنوون مصادرة أجهزة التليفون والكومبيوتر و قطع الإنترنت وذبح الحمام الزاجل من باب الاحتياط .. فممارسة رقابة فاشية من لجنة معينة من مجلس آخر معين من تيار بعينه يفقد اي شرعية مستمدة من الشعب وانما يستمدها فقط من السلطة التي لا تعبر الا عن مصلحة جماعة واحدة من الشعب  ومن المفارقة أن كلمة جماعة هنا حرفية و مجازية في الوقت ذاته .. ممارسة تلك الرقابة لن تمنع الحقيقة عن الجمهور و إنما فقط ستزيد من كراهية الشعب لكم والتي لا تحتاج لقش زائد على ظهر البعير الذي إنقسم منذ دهر للتعدي على السلطة الرابعة «الصحافة ممثلة في الاعلام » بعد التعدي السابق على الدستور وعلى القضاء ..
السادة الافاضل .. لا تمتلكون الحق في تكميم الافواه التي لا تعجبكم .. و للأسف لو فكرتم لدقائق ستكتشفون أنكم لا تملكون القدرة .. فالشعب تصل له الحقيقة رغم أنف آي رقابة .. و المثل الشعبي يقول 
كان غيرك أشطر ..«يا شاطر» فمن سبققكم وصل لإغلاق منافذ الاتصال جميعها على الشعب و انتم تعرفون أين ينام اليوم .. و مصطلحاتكم الزائفة المستعارة منهم عن أجندات التخريب و البلبلة و ما إلى ذلك .. أيضاً استنفذت صلاحيتها عند المواطن المصري ..
المعرفة ليست ملكاً لكم .. بل هي ملك للشعب .. و حتى ان كنتم وضعتم في المجلس بدون موافقة من الشعب في مجلس لم يرد له الشعب وجوداً فلا تنسوا أنه هو من عين ...من عينكم على تلك الكراسي».