«الداخلية»: مندسون سرقوا مدرعتين ودهسوا المتظاهرين
 
قال اللواء أسامة إسماعيل، مساعد وزير الداخلية للعلاقات العامة والإعلام، إن مندسين بين المتظاهرين استولوا على مدرعتين للأمن المركزي، مساء الإثنين، مضيفًا أن المندسين قاموا بعملية دهس للمتظاهرين عقب استيلائهم على المدرعتين متجهين إلى ميدان التحرير.
 
وأضاف «إسماعيل»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أنه تم الاعتداء على عميد للأمن المركزى، وأنه لجأ لأحد الفنادق للاحتماء به، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بعد إصابته بإصابات بالغة.
 
وأشار إلى أن هناك تحقيقًا في واقعة فيديو الاعتداء على شخص قعيد، وأن هناك فريقا إعلاميا متكاملا لرصد أي تجاوزات أمنية على مواقع التواصل الاجتماعي، موضحًا أنه «هناك عرض على وزير الداخلية لأي تجاوزات لقوات الأمن التي تعرض على القنوات ويتم التحقيق في وقائعها».
 
واحتجز عدد من المشاركين بمسيرة السيدة المتوجهة صوب ميدان التحرير، مساء الإثنين، ضابطًا من قوات الأمن المركزي.
 
وتجمع العشرات حول الضابط المحتجز هاتفين: «سلمية»، و«ما حدش يضربه»، و«حرام عليكم»، و«يا جدعان حرام»، و«سيبوه سيبوه»، وذلك في إشارة منهم لمنع بعض المتواجدين من الاعتداء بالضرب عليه.
 
ويأتي ذلك بعدما أشعل المتظاهرون، مساء الإثنين، النار في 3 مدرعات للشرطة، اثنتين في موقع الاشتباكات أمام فندق «شبرد» بالقرب من كوبري قصر النيل، فيما أشعلوا النيران في الثالثة في ميدان التحرير بعد أن استولوا عليها في موقع المواجهات أمام كوبري قصر النيل.
 
ودارت مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، في منطقة قصر النيل.
 
كانت قوات الأمن المتمركزة أمام فندق «شبرد» أطلقت قذائف الغاز المسيلة للدموع لتفريق مسيرة قادمة من ميدان السيدة زينب، وتشهد المنطقة مواجهات عنيفة بين رجال الأمن ومتظاهري ميدان التحرير، طيلة اليومين الماضيين.
 
كان مئات المتظاهرين تجمعوا أمام مسجد السيدة زينب، وتحركوا إلى شارع قصر العيني، في طريقهم إلى مجلس الشورى، وغيروا اتجاههم، بسبب وجود حائط أسمنتي، بالقرب من مبنى مجلس الوزراء، إلى كورنيش النيل، عبر منطقة جاردن سيتي، للوصول إلى مدخل كوبري قصر النيل، بجوار فندق «سميراميس» الذي يشهد مواجهات عنيفة بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين، منذ الأحد.
 
ويشارك في المسيرة عدد من الحركات والقوى السياسية، منها حركة الاشتراكيين الثوريين، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وحزب التجمع، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية» وحركة «لا للمحاكمات العسكرية».