«بلاك بلوك» الشرقية يحاصرون مديرية الأمن ويهددون بإحراق ديوان المحافظة
حاصر عدد من شباب حركة «بلاك بلوك»، مديرية أمن الشرقية، مساء الإثنين، ورشقوها بالحجارة، ونشبت مشادات كلامية بين المتظاهرين ورجال الشرطة، كادت أن تتحول لمعارك بالأيدي، بسبب محاولة الضباط  إبعادهم عن المديرية، ونشبت اشتباكات بين الضباط والمتظاهرين، الذين هددوا بقذف مبنى المديرية بـ«المولوتوف».
وأغلق الشباب الكوبرى الجديد، بالمدينة، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، ما أصاب الحركة المرورية في المنطقة بالشلل، وطالب المتظاهرون بإلغاء قرارات الرئيس بإعلان حالة الطوارئ في مدن القناة، وحظر التجول فيها، واعتبروها مؤامرة على تلك المنطقة.
كما طالبوا بالإفراج عن المتهمين المقبوض عليهم في أحداث العنف خلال الذكرى الثانية للثورة، وهددوا بإحراق ديوان عام المحافظة، إذا لم يتم الإفراج عنهم خلال الساعات المقبلة. 