حبس 60 شخصًا والتحقيق مع 110 آخرين بتهمة التخريب
أمر المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، بفتح تحقيقات فى واقعة إطلاق الرصاص على مشيعي جنازة «شهداء بورسعيد»، الأحد، التي اتهم فيها عدد من الأهالي قوات الأمن بالتورط فى الحادث، وطالبوا بسرعة التحقيق فيه. 
وقال المتحدث الرسمى للنيابة إن عدد المقبوض عليهم تجاوز 70 متهماً، تم حبسهم، على ذمة التحقيقات، وتم تجديد حبس مجموعة أخرى، وإيداع 6 متهمين مؤسسة رعاية أحداث، والتحقيق مع نحو 110 بتهم ارتكاب أعمال شغب وتخريب، والتجمهر والتعدى على الممتلكات الخاصة والعامة، وحرق بعض مؤسسات الدولة، وإصابة بعض أفراد الشرطة
.
وقالت مصادر قضائية مطلعة إن النيابة قررت مخاطبة وزارة الداخلية، لإمدادها بقائمة بأسماء الضباط وأفراد الأمن، الذين أطلقوا الرصاص على المتظاهرين فى السويس وبورسعيد والقاهرة، تمهيدًا لاستدعائهم
.