الغربية: الآلاف يحاولون اقتحام  مجمع محاكم طنطا للإفراج عن 22 معتقلاً
حاصر أكثر من 3 آلاف من أعضاء الألتراس والقوى السياسية بالغربية، أمس، مجمع محاكم طنطا للمطالبة بالإفراج عن 22 ناشطاً سياسياً، وأعضاء بالألتراس تم إلقاء القبض عليهم منذ 3 أيام وإحالتهم إلى النيابة العامة بتهمة إثارة الشغب،
فى الأحداث التى شهدتها مدينتا طنطا والمحلة الكبرى خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير. وردد المتظاهرون هتافات معادية لوزارة الداخلية ومرشد جماعة الإخوان، وحاولوا اقتحام المجمع، وحدثت اشتباكات عنيفة مع الشرطة تسببت فى إصابة 5 متظاهرين باختناقات، بعد أن ألقت قوات الأمن المركزى قنابل مسيلة للدموع لتفرقة المحتجين.
استدعت مديرية أمن الغربية قوات إضافية من الأمن المركزى وقوات فض الشغب للسيطرة على الموقف، وفرضت كردوناً أمنياً حول مجمع المحاكم لمنع المتظاهرين من اقتحام مجمع المحاكم.
من جهة أخرى، طالب ائتلاف شباب الثورة بمحافظة الغربية الرئيس محمد مرسى بفرض الطوارئ على مدينتى طنطا والمحلة أسوة بمحافظات السويس وبورسعيد والإسماعيلية.
وأوضح البيان أن المحافظة فى انتظار الطوارئ، لأنهم متضامنون مع أبناء بورسعيد والسويس ضد الغزو الإخوانى.
وأضاف محمد يسرى، عضو ائتلاف شباب الثورة بطنطا: «إن ما يحدث الآن هو عودة لنظام المخلوع مبارك، وإن مرسى يستقوى بجماعته وأمريكا».