الأمن يطلق قنابل مسيله للدموع لتفريق متظاهرين يطالبون برحيل محافظ كفر الشيخ
أطلق رجال الأمن والأمن المركزي، الذين يحاصرون مبنى محافظة كفرالشيخ، القنابل المسيلة للدموع لتفريق عشرات المتظاهرين الذين كانوا يحاصرون مبنى المحافظة، ويقذفون كل من يخرج من المحافظة بالبيض، للمطالبة برحيل المحافظ
.
وهتف المتظاهرون ضد المحافظ، وطالبوه بالرحيل هو و«حكومة الإخوان المسلمين»، كما هتفوا ضد الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين
.
واضطر المحافظ المهندس سعد الحسيني، محافظ كفرالشيخ، إلى الانتظار في مكتبه، حتى انتهاء جلسة المجلس التنفيذي مساءً
.