حصر المقتنيات المسروقة من قصر «محمد على» بالسويس
بدأت لجنة فنية من وزارة الآثار حصر المقتنيات التى تمت سرقتها من قصر محمد على بالسويس، إثر قيام بلطجية بسرقتها عقب حرق قسم شرطة السويس
.
قال عبدالغنى زايد، مدير عام الآثار الإسلامية والقبطية بالمحافظة، إن اللصوص سرقوا جميع محتويات الإدارة من معدات التنقيب والحفائر الأثرية، وقاموا بالاستيلاء على جميع أثاث ومفروشات الاستراحة الخاصة بالعاملين وأدوات المعيشة، وتم تدمير وسرقة الكثير من الصور بعد خلع أبواب الفاترينات من الحوائط وتحطيم الأقفال، كما توصلوا إلى مخازن منطقة الآثار بالقصر، ثم صعدوا إليها وحطموا الأبواب المغلقة وحطموا المكاتب والدواليب ومزقوا المستندات الخاصة بالقصر
.
وأشار إلى أن اللصوص والبلطجية هددوا أفراد أمن الآثار المكلفين بحراسة القصر بالسلاح عقب حرقهم قسم الشرطة ومبنى الدفاع المدنى المجاور من الناحية الغربية للقصر، وتمكن أفراد الأمن من منعهم من حرقه
.
وقالت مصادر إنه خلال السطو تم تدمير الصور الأرشيفية التى تم التقاطها من سنة
1985
عندما كان القصر يحتفظ بجميع معالمه المعمارية والفنية، وتم الاحتفاظ بتلك الصور كأرشيف كان سيتم استخدامه عند أعمال تطوير وترميم القصر الذى يرجع تاريخ بنائه إلى عام 1812 وهو الأثر الوحيد الذى مازال موجوداً بكامل معالمه المعمارية بمحافظة السويس. وشهد القصر العديد من الأحداث التاريخية، منها استضافته الخديو إسماعيل بصحبة الإمبراطورة أوجينى زوجة نابليون الثالث خلال افتتاح قناة السويس، وظل ديواناً لإدارة بندر السويس منذ إنشائه حتى سنة 1960، عندما تم تسليمه إلى مديرية الأمن وظل يعمل كمقر لها حتى تم إخلاؤه بالكامل، وتسليمه للمجلس الأعلى للآثار سنة 1908 وتم تسجيله سنة 1989
.