«محسوب»: أداء حكومة «قنديل» ضعيف.. وفشلت في التواصل مع المجتمع
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، أن ضعف أداء حكومة الدكتور هشام قنديل، وعدم قدرتها على التواصل مع المجتمع، تسبب في منح الخارجين على المجتمع فرصة تصدر «المشهد»
.
وأضاف «محسوب»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، مساء الإثنين: «نحتاج أن يشعر من يتكلم بالمسؤولية، وأن يطرح من يطالب بتحقيق أهداف الثورة خطوات واضحة، لا تخفي وراءها شرطًا في أن يكون هو من يقرر نيابة عن الشعب»
.
وأشار إلى أن «البعض يرى أن تحقيق أهداف الثورة هو بقتل الثورة، فتثقل على لسانه إدانة واضحة للعنف، ويسهل على لسانه توزيع وصف ثائر على كل صوت عالٍ ويد تهدم»
.