بالفيديو.. «مميش»: «مفيش حد من شعب بورسعيد والسويس وجه عملا عدائيًا ضد القناة»
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، مساء الإثنين، إن «قناة السويس بخير، والملاحة تسير بصورة منتظمة، ومعدلات السفن هي المعدلات الطبيعية وإجراءات التأمين في أعلى إجراءات التأمين»، لافتًا إلى أن قوات الجيش الثاني والثالث الميداني، والقوات البحرية والجوية، فضلا عن قوات حرس الحدود والأمن الداخلي تتولى إجراءات الحماية
.
وأشار «مميش»، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة
«ONTV»
مع الإعلامية ريم ماجد، في برنامج «بلدنا بالمصري» إلى أنه أخذ بنفسه رحلة الشمال والجنوب بالمجرى الملاحي للاطمئنان على سيره، موجهًا رسالة طمأنة للتوكيلات المحلية والأجنبية، بقوله: «أهلا وسهلا بكم في قناة السويس، وقناة السويس آمنة ومفيش حد من شعب بورسعيد أو السويس وجه أي عمل عدائي ضد أي منشأة من المنشآت في المجرى الملاحي»
.
ونفى «مميش» ما تردد عن تعرض سفينة يونانية لإطلاق نار أثناء عبورها للمجرى الملاحي، مشيرًا إلى أن معدلات أعداد السفن لم تتأثر بسبب تلك الشائعة، و«لا يوجد أي قلق»، حسب تعبيره
.
وتشهد مصر منذ الجمعة الماضية أحداث عنف في محافظات عدة، زادت حدتها بعد الحكم في قضية مجزرة بورسعيد لتسفر عن عشرات القتلى وآلاف الجرحى
.
وقرر الرئيس محمد مرسي فرض حظر التجول في محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس من التاسعة مساءً حتى السادسة صباحًا لمدة شهر
.
 