مسيرة بالإسماعيلية لتحدي «طوارئ مرسي» ورفض حظر التجول
 نظم المئات من المنتمين لعدة حركات سياسية بالإسماعيلية، مسيرة، مساء الإثنين، من شارعي «الثلاثيني ومحمد علي»، وسط المدينة، جابت شوارع المحافظة، حتى ميدان الممر، احتجاجاً على فرض حالة الطوارئ وحظر التجول بالإسماعيلية والسويس وبورسعيد
.
ردد المشاركون في المسيرة هتافات «ارفع راسك فوق إنت مصري»، و«يسقط يسقط مرسي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، وأكدوا رفضهم القرارات، وأعلنوا تحديها وعدم الالتزام بتطبيق حظر التجول في التاسعة مساءً
.
كان الرئيس محمد مرسي، أصدر، مساء الأحد، قرارًا بإعلان حالة الطوارئ، في محافظات القناة الثلاث، بورسعيد، والسويس والإسماعيلية، لـ30 يومًا، وفرض حظر التجول، في تلك المحافظات، من التاسعة مساء حتى السادسة صباحاً
.