طارق الزمر: مواقف «جبهة الإنقاذ» لا تدل على الوطنية وتسعى لتخريب مصر
وصف الدكتور طارق الزمر، المتحدث الرسمي باسم حزب البناء والتنمية، جبهة الإنقاذ الوطني بأنها «جبهة الخراب الوطني»، لرفضهم لحضور الحوار مع الرئيس محمد مرسي، المقرر انعقاده مساء الإثنين
.
وأضاف «الزمر»، في مداخلة هاتفية على «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الإثنين، أن «جبهة الإنقاذ» وأعضائها فشلوا في انتخابات الرئاسة والانتخابات البرلمانية، وسيسعون لـ«تخريب مصر» لمجرد الوصول للحكم
.
وأكد أن كل خيارات «جبهة الإنقاذ» لا تدل على الوطنية ولا تدل على «حس ثوري»، وأن هدفها الرئيسي هو إسقاط الرئيس المنتخب، «حتى لو أكدوا غير ذلك»
.
وطالب «الجبهة» بالاعتراف بمسؤوليتها عن جميع أعمال الخراب، التي تمت في مصر خلال الـ3 أشهور الماضية
.
كانت جبهة الإنقاذ الوطني أعلنت، عصر الإثنين، رفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، لعدم وجود ضمانات لجدية المناقشات
.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي، عصر الإثنين، عقدته الجبهة بمقر حزب الوفد، بحضور الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى
.
وأشار «البرادعي»، المنسق العام للجبهة، خلال المؤتمر إلى أنه «لم يتحقق أي شيء من أهداف الثورة، كالحرية أو العدالة الاجتماعية»، مؤكدًا أن الأحداث الجارية هي نتاج أن «الحكومة الموجودة غير قادرة على تحقيق الأمن، بجانب وجود خلاف على الدستور يعصف بالحقوق والحريات»
.
وشدد «البرادعي» على أن «الحل سياسي وليس أمنيًا، عن طريق أن يشترك الشعب في التواصل من أجل إنقاذ مصر من المنحدر الذي نعيشه» مشيرًا إلى أن «هناك الكثير من التحديات التي نواجهها في سيناء وقناة السويس، بجانب الاقتصاد الذي ينهار»
.
واعتبر أن «الحوار الذي دعا إليه مرسي الرئيس حوار شكلي وليس موضوعيًا، ونحن مع كل حوار جاد له أجندة محددة ويصل بالبلاد إلى بر الأمان»
.