تجديد حبس المتهم بالتعدي على مهند سمير 45 يوماً
عزت مصطفى -عمرو خليفة
 
أمرت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمي، بتجديد حبس محمود أشرف المتهم بالتعدي على الناشط السياسي مهند سمير، بميدان التحرير 45 يوما على ذمة التحقيقات .
 
 
ترجع الواقعة إلى شهر ديسمبر عندما أطلق مجهولين النيران على المعتصمين بميدان مما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلاقات خرطوش في رأسه، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين "إسلام احمد ،ومحمود اشرف".
 
وكان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجني عليه، وقال المتهم الأول "إسلام"إنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أحمد، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثاني لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثاني محمود أشرف محمود، إنه: "كان في حالة دفاع عن النفس".
وكان قاضى المعارضات قد أمر بخلاء سبيل المتهم الأول بكفالة مالية.