الشافعي:"حيتان الاقتصاد المصري" ينقلون إعمالهم لخارج البلاد بسبب الأحداث
حسن هريدي
 
قال رئيس مجلس الأعمال المصري الروماني حسن الشافعي  إن الإحداث الحالية خلق بعض التخوفات لدي مجتمع رجال الإعمال وهو الأمر الذي دفعهم لنقل إعمالهم خارج مصر .
 
وأضاف الشافعي في تصريحات خاصة أن هؤلاء هم رجال الإعمال الكبار الذين يطلق عليهم" حيتان الاقتصاد المصري "  حيث أصبحنا نري أعمال كاملة في معظم دول العالم تحمل أسماء لأشخاص اقتصادية مصرية  بالإضافة إلي خلاف ما كان منشأ قبل الثورة مدللا علي كلامه بأكبر مول تجاري مقام في العاصمة الرومانية بوخارست يحمل اسم رجل الأعمال الهارب حسين سالم وهو ألمول الذي يعد اكبر مول في رومانيا بأكملها .
 
وأكد الشافعي أن الأحداث الحالية يسأل عنها رب الآسرة المصرية ولذلك فهو مطالب بلم الشمل المصري واحتواء الجميع وإعادة الآمن والطمأنينة للشارع المصري مرة أخري .
 
وأشار الشافعي أن الأحداث الحالية تصب في صالح إسرائيل فهي سعيدة جدا بما يحدث لان ذلك أدي إلي تحول السياحة إليها خاصة إن السياحة تعد طوق النجاة الفعال للاقتصاد المصري وأفضل الحلول في أزمة النقد الأجنبي.
 
وأوضح الشافعي أن مصر باه الآن أكثر من 5 مليون عاطل يحتاجون إلي أكثر من 200 مليار جنية استثمارات لتشغيلهم وهو الأمر الذي يعد حاليا في غاية الصعوبة بالنسبة لمصر في ظل الأوضاع الأمنية  والتي أدت إلى انخفاض الصادرات المصرية بنسبة 75% بسبب الأحداث الحالية .
ولذلك يبرز هنا التوجه العربي والتواصل مع الأشقاء العرب  فهم الأقرب لمصر حيث تجمعنا لغو واحدة وتاريخ مشترك وهدف واحد ورؤية إستراتجية قد تكون واحدة .
بالإضافة إلي أن بعض الدول العربية تعاني من نقص في عدد العمالة بها ولذلك يمكن أن يتم وتوجيه العمالة إليها وهذا لا يحتاج إلي استثمارات بقدر ما يحتاج إلي تفاهمات ورؤية عربية .
وانتقد الشافعي التخوفات التي كانت تثار حول التواصل مع إيران والذي كان في السابق ينفذ لصالح مصالح أمريكا وإسرائيل وليس في صالح مصر  فمصر من مصلحتها إن يحدث تقارب حاليا من ايران في ظل الحصار الذي يفرض عليها وهو الأمر الذي قد يصب في صالح مصر من خلال حصولها علي البترول بأسعار منخفضة .
وانتقد الشافعي ما يثار حاليا عن المد الشيعي وتهديد إيران للأمن العربي لان ذلك الأمر غير وارد لدي الفكر الإيراني .
مؤكدا أن ذلك هو الفظاعة التي كانت يستخدمها النظام السابق لتبرير عداءة لإيران واتخاذه مواقف ضد إيران