"البيان": الوضع في تونس أصبح معقداً للغاية
منى إمام
نشرت صحيفة البيان الإماراتية، السبت 16 فبراير، تقريراً عن الأوضاع السياسية الحالية في تونس، واصفة إياها بالمعقدة.
وأضحت الصحيفة، أنه لا استقرار سياسياً ولا نظام حكم واضح في تونس، فضلاً عن تدهور الأوضاع الاقتصادية مما ينذر بثورة جديدة حيث تفاقمت الأزمة بشكل مفاجئ دون سابق إنذار أثر اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، وتصاعدت حدة الأزمة.
وأشارت "البيان"، إلى خروج التونسيون ليطالبوا بالقصاص لبلعيد كما يطالبون برحيل الحكومة الحالية متهمين حركة النهضة الإسلامية، التي يتزعمها راشد الغنوشي، والتي تقود الائتلاف الثلاثي الحاكم في البلاد بالوقوف وراء اغتياله في وقت يشهد هذا الائتلاف "تصدعاً" ترجم في عدم الاتفاق على تشكيل حكومة جديدة تقود البلاد إلى بر الأمان وسط اصرار حركة النهضة على الاحتفاظ بالحقائب السيادية من جهة وإصرار رئيس الوزراء الحمادي الجبالي على تشكيل حكومة تكنوقراط وهو ما ترفضه الحركة.
أضافت، إنه في هذه الأجواء، اختار حزب المؤتمر من أجل الجمهورية الذي ينتمي إليه الرئيس التونسي المنصف المرزوقي أن يقف على مسافة يراقب منها التطورات قبل حسم قراره. فبعد أن أعلن عن انسحابه من الحكومة قرر تجميد القرار بعد ساعات فقط من إعلان الانسحاب وهو ما يؤكد عدم الاستقرار الذي بات واضحاً للعام والخاص في تونس.
وأشارت، إن الأحداث الجارية على الساحة التونسية تبدو من الصعب إيجاد حل سريع لهذه الأزمة خاصة في ظل استمرار الاحتجاجات في الشارع التونسي، وهي التي تفجرت وازدادت حدة منذ اغتيال بلعيد، وطالما استمر الخلاف بين جناحي حزب النهضة وإصرار كل طرف على موقفه فيما يتعلق بالحكومة الحالية من حيث بقاؤها أو استبدالها بحكومة غير حزبية، فان هناك اتجاها واحدا للأزمة وهو التفاقم.
تابع التقرير، أن المراقبون يروا أن تمسك جناحي حزب النهضة بموقفيهما هو أساس المشكلة وإذا كان حزب المؤتمر قد تراجع عن موقفه المتمرد على الحكومة نتيجة لضغوط الغنوشي، فإنه بالأحرى أن يتنازل بالقدر نفسه قطبا الحزب الحاكم المتنازعان، وإلا فإن البلاد مهددة بفراغ حكومي يؤدي إلى فراغ سياسي وربما فوضى دموية فيما يرى آخرون أن تونس اليوم تحتاج الى العقلاء والحكماء للتدخل لمعالجة الخلل وإصلاح ذات البين بين أبناء الحزب الواحد والوطن الواحد وإلا فان النتائج ستكون كارثية بكل ما تعنيه هذه الكلمة من معنى.