الرئيس الفرنسي: طابع البريد الرسمي الجديد يحمل وجه "الشباب"
باريس - أ ش أ
قرر الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند إصدار طابع البريد الرسمي الجديد في البلاد بشكل جديد يحمل "وجه الشباب" الذي يعد من ضمن أولويات الرئيس خلال فترة ولايته التي تستمر حتى 2017.
وذكر الاليزيه، في بيان صحفي السبت 16 فبراير، انه منذ بداية الجمهورية الخامسة في فرنسا فإن كل رئيس للبلاد منتخب حديثا يختار ملامح وشكل الطابع البريدي الذي يستخدم في المراسلات الرسمية في الداخل وفى أوروبا والعالم أجمع.
وأضاف أن أولاند قرر إعطاء هذا الطابع الجديد وجه الشباب..واختار أن يعهد إلى الطلاب وخاصة في المدارس الثانوية على مستوى فرنسا وفى المقاطعات الفرنسية في منطقة ما وراء البحار تحديد شكل وتصميم الطابع الجديد من خلال منافسة حول ثلاثة مشاريع تتم من خلال عملية تصويت تجرى في 30 أكاديمية على مستوى البلاد.
ووفقا للرئاسة الفرنسية..فإنه سيتم الكشف عن شكل الطابع الجديد للدولة في احتفالية ستقام في الرابع عشر من يوليو المقبل بالاليزيه بحضور وفد من الشباب الفرنسي وهو اليوم الذي يوافق العيد الوطني لفرنسا.
كان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد وضع قضايا الشباب والنهوض بهم على رأس أولوياته خلال فترة ولايته التي بدأت في مايو 2012 وتستمر حتى عام 2017 حيث أكد مرارا أن المعاملة العادلة للجميع ومصلحة الشباب ستكونان الدافع لسياسته.