اعتصام للعاملين بـ"كهرباء رأس غارب" للمطالبة بتعيين أبنائهم
البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
اعتصم العاملون بهندسة كهرباء رأس غارب، أمام مبنى الهندسة، للمطالبة بتعيين أبنائهم.
 كان اللواء سعدالدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، تلقى إخطاراً من مركز العمليات والطوارئ بديوان عام المحافظة، يفيد بقيام العاملون بهندسة الكهرباء بمدينة رأس غارب بالاعتصام، السبت 16 فبراير، للمطالبة بتعيين أبنائهم بالكهرباء لعدم وجود فرص عمل أخرى بالمدينة.
 تم إخطار مدير عام الكهرباء بالبحر الأحمر، وتم الاتفاق على اختيار وفد من المعتصمين يضم 4 من العاملين بالهندسة للتوصل لحل يسمح بإنهاء الاعتصام وإعادة العمل وتحقيق المطالب المشروعة.
 