البلتاجي وسلطان يعقدان مؤتمر صحفي حول لقائهما بالنائب العام
وائل المزيكي
 استقبل النائب العام المستشار طلعت عبد الله التقى السبت 16 فبراير نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان،  ود. محمد البلتاجي عضو مجلس الشعب السابق، وحاتم عزام القيادي بحزب الحضارة.
و ذكرت الصفحة الرسمية لحزب البناء والتنمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن  الثلاثة رفضوا الإدلاء بأي تصريحات حول فحوى الزيارة عقب مغادرة مكتب النائب العام،  مؤكدين أنهم سيعقدون مؤتمرا صحفيا مساء السبت 16 فبراير للكشف عن سبب الزيارة، وتفجير مفاجآت للرأي العام.