إضراب لأمناء الشرطة بكفر الدوار للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
البحيرة: فايزة الجنبيهي
أضرب أفراد وأمناء الشرطة بمركز وقسم كفر الدوار، السبت 16 فبراير، عن العمل، وقاموا بإغلاق أبواب المركز والقسم بالأقفال، وأغلقوا مبنى السجل المدني الموجود بمركز الشرطة.
وأكد الأمناء أنهم يطالبون برحيل وزير الداخلية، وتحقيق مطالبهم بتسليح رجال الشرطة، وعدم إقحامهم في التصدي للمتظاهرين، وإصدار قانون لحماية رجال الشرطة بالشارع.
وأكد الأفراد والأمناء استمرار احتجاجاتهم حتى الاستجابة لمطالبهم، مشيرين إلى أنهم قاموا بتعليق إضرابهم من قبل لإعطاء فرصة للوزير لتنفيذ مطالبهم، إلا أنه لم يستجب لهم مما دفعهم للدخول في هذا الإضراب.