مليونية "عايز أشتغل" الجمعة أمام وزارة القوى العاملة
 
محمد ربيع
قرر المؤتمر الذي نظمته جبهة الإنقاذ الوطني والإتحاد المصري للنقابات المستقلة ومؤتمر عمال مصر ودار الخدمات النقابية تنظيم مليونية "عايز أشتغل" بالتحرير وأمام وزارة القوى العاملة الجمعة 1 مارس.
 
حضر اللقاء كمال عباس عن دار الخدمات النقابية وكمال أبو عيطة عن الاتحاد المصري للنقابات المستقلة وعاطف المغاوري عن حزب التجمع وأمين عام جبهة الإنقاذ د.أحمد البرعي والذي أكد على التنسيق بين الجبهة والنقابات المستقلة.
 
وقرر المؤتمر تشكيل لجنة سداسية تقوم بعملية التنسيق في القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
وأعلن البرعي أنه بصدد الإعلان عن مسودة لتعديل قانون العمل رقم 12 لسنة 2003  وسوف يعرض الموضوع على القوى المهتمة للمناقشة.