"العمال العرب" يناقش آثار الوضع الاقتصادي على الحركة العمالية
القاهرة - أ ش أ
يناقش الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب في اجتماع دورته العادية بالقاهرة، نهاية فبراير، آثار الوضع الاقتصادي في العالم العربي وانعكاساته على الحركة العمالية العربية والمستجدات السياسية العربية.
ويبحث الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب وضع الحركة النقابية الراهن والارتقاء بأداء الاتحاد وتعزيز وحدة الحركة النقابية العربية ووثيقة حول منظمة العمل الدولية والمنظمات الدولية.
وأكد الأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب رجب معتوق - في تصريح صحفي السبت 16 فبراير- أهمية انعقاد هذه الدورة لرسم آفاق مستقبل الاتحاد ونشاطه ومدى التزام المنظمات النقابية بقرارات الاتحاد والموقف العمالي من الحراك العربي الراهن وثورات الربيع العربي .
وأوضح معتوق أن الاجتماع سيناقش خطة ونشاط الأمانة العامة للاتحاد العمالي العربي خاصة ما يتعلق بالتثقيف والتدريب والتوعية بالقوانين العمالية والتأمينية لدعم مشاركة العمال في برامج التنمية والحد من البطالة بين الشباب.