تشييع جنازة "هشام طعمة" شهيد الشرطة ببني سويف
بنى سويف - أ ش أ
شيعت جنازة نقيب الشرطة هشام طعمة، السبت 16 فبراير، معاون مباحث قسم بنى سويف من مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة بنى سويف.
وتعود الواقعة عندما تدخل النقيب هشام طعمة لفض مشاجرة وقعت بالأسلحة الآلية بين شباب عائلتين بمنطقتي الغمراوي، وعزبة الصفيح ، فأصيب وتم نقله إلى مستشفى الزهراء بمدينة بني سويف في حالة خطيرة، وقام الأطباء بإجراء إسعافات أولية له تمهيدا لنقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لخطورة حالته، إلا أنه فارق الحياة بعد ساعة من الإصابة.
كانت مديرية الأمن ببني سويف، قد تلقت إخطارا من مأمور قسم شرطة بنى سويف يفيد بمصرع النقيب هشام طعمة معاون مباحث القسم أثناء فض اشتباكات في أحداث شغب وقعت بين منطقتي الغمراوى، وعزبة الصفيح بمدينة بنى سويف.
من ناحية أخرى، فرضت أجهزة الأمن حصارا أمنيا حول منطقتي الغمراوى، وعزبة الصفيح، للبحث عن الجناة المطلوبين، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق وصرحت بدفن الجثة.