ضبط 33 من المحكوم عليهم في سيناء
اللواء سميح أحمد بشادي
العريش - صالح العلاقمي
أسفرت الحملة الأمنية التي نفذتها مديرية أمن شمال سيناء، تحت إشراف مدير الأمن اللواء سميح أحمد بشادي، عن ضبط 33 من الصادر ضدهم أحكام سابقة، وتم ضبط كمية من المواد المخدرة وتحرير 69 مخالفة مرورية  متنوعة.
 
 وقال مصدر أمني أنه تم ضبط 33 محكوم عليهم في مجال تنفيذ الأحكام  منهم بينهم  أحد المطلوبين في قضية الاشتراك في سرقة بالإكراه والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد , و 11 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي,  و 10 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف,  و9 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية ، و 2 محكوماَ عليهم في جنح الغرامات المستأنفة.
وأضاف المصدر أنه تم تحرير  69 مخالفة مرورية، منها مخالفة عكس الاتجاه, و انتظار خاطئ, و السير بدون ترخيص .