نصائح للحصول على الراحة أثناء الحمل
منى إمام
اتبعي سيدتي هذه النصائح للحصول على الراحة أثناء الحمل:
1- احتفظي بطاقتك طوال اليوم بتناول وجبات قليلة الكمية على فترات متكررة، حيث أن هذا يساعدك في التخلص من الشعور بالغثيان المصاحب للحمل والذي يزداد بسبب المعدة الخاوية لفترات طويلة.
2- لا تقس على نفسك حيث إنك في حالة خاصة فلا تغضبي إذا لم تستطيعي القيام بكل المهام التي اعتدت القيام بها قبل الحمل سواء في العمل أو المنزل وأنت الآن في مهمة شديدة الأهمية تحتاج منك كل اهتمام ورعاية.
 
3- من الأمور المريحة نفسيا مشاركة صديقات حوامل مثلك حتى لو عن طريق الإنترنت حيث ستشعرين بالاهتمام والتجاوب الأمر الذي قد لا يستطيع زوجك توفيره لك لعدم قدرته على تخيل معاناتك خاصة في الشهور الأخيرة للحمل.
 
4- إذا شعرت بغضب تنفسي بعمق في مكان تهويته جيدة حتى ولو في شرفة المنزل سيعمل الهواء النقي المليء بالأكسجين على تهدئتك.
5- مارسي السباحة حيث إنها أمتع الرياضات المناسبة للحامل، فلا تحرمي نفسك منها، ستخلصك من أي ضغط عصبي وستريح عضلاتك.
 
6- إذا كنت تعانين من غثيان الصباح تناولي الفيتامين الخاص بالحمل قبل النوم حتى تستفيدي منه.
 
7- احرصي على قضاء أوقات خاصة مع زوجك فقد يمضي وقت طويل بعد الولادة قبل أن تستطيعي فعل ذلك ثانية.
8- يجب زيارة طبيب الأسنان على الأقل مرة واحدة فمن المعروف أن اللثة تلتهب في بداية الحمل.
9- احرصي على تناول الشوربة أثناء شهور الحمل فهي تسهل عملية الهضم ويمكن أن يضاف إليها كثير من المواد الغذائية عالية القيمة مثل الخضروات واللحوم والدواجن والأسماك والمكرونة.
10- استخدمي وسادة للنوم الخاصة بالحوامل لإراحة فقرات ظهرك وجسمك بشكل عام فإذا لم تستطيعي توفير واحدة فاستعيني بوسادة كبيرة وناعمة بدلًا من الوسائد الصغيرة المتعددة لتضمني ثباتها في مكانها أثناء الليل مما يوفر لك إحساسا بالراحة.