الجندي: مجلس النواب المقبل باطل قبل تشكيله بسبب المطاعن على قانون الانتخابات
قال مصطفى الجندي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن جماعة الإخوان المسلمين ظنت أن المظاهرات التي ناهضت حكمها أمام قصر الاتحادية، انقلاب على الرئيس مرسي، بالرغم من سلمية تلك المظاهرات.
وأضاف الجندي، خلال لقائه برنامج "الصورة الكاملة"، على فضائية "أون تي في"، أن جبهة الإنقاذ الوطني تمارس سياسة حقيقية معارضة، ولا تقود الشارع للعنف.
وقال الجندي، إن انتخابات مجلس النواب، التي دعا لها الرئيس محمد مرسي، باطلة؛ لأن "ما بني على باطل فهو باطل"، مشيرًا إلى أن قانون الانتخابات، الذي أقره الرئيس باطل، وسيُطعن عليه أمام المحكمة الدستورية.