بالصور| متظاهرو الدقهلية يغلقون شارع الجيش بالمنصورة ببناء سور من الطوب الأحمر
بنى عشرات المتظاهرين في ميدان الشهداء بالمنصورة بمحافظة الدقهلية مساء اليوم، سورا من الطوب الأحمر بعرض شارع الجيش أمام مبنى ديوان عام المحافظة لمنع مرور السيارات بالشارع، وقطعوا الطريق أمام السيارات، وطالبوا بإلغاء انتخابات مجلس النواب وإقالة النائب العام.
ردد المتظاهرون، الهتافات "القصاص القصاص.. قتلوا إخواتنا بالرصاص" و"جيكا جيكا مات مقتول ومرسي هو المسؤول" و" المحاكمة المحاكمة الجماعة اللي حاكمة" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار" و"يسقط يسقط حكم المرسي" و"اشهد اشهد يا زمان الداخلية مع الإخوان" و"طول ما الدم المصري.. رخيص يسقط يسقط أي رئيس".
وانتقل قوات كبيرة من الشرطة لإعادة فتح الطريق وهدم السور.