بالفيديو| سطو مسلح على محطة بنزين بالدقي وسرقة 100 ألف جنيه.. وضبط أحد اللصوص "صدفة"
سطا 6 مسلحين على محطة بنزين "التعاون" بشارع مصدق بالدقى، واستولوا على قرابة 100 ألف جنيه من خزانة المحطة بعد تهديد عمال المحطة ومسؤوليها بالقتل حال محاولة التصدي لهم أو متابعتهم، ثم فروا هاربين على دراجاتان ناريتان.
وتصادف وجود محمد السيد، أمين شرطة، بقسم شرطة قصر النيل بمحطة البنزين ولحقهم بسيارته الخاصة وتمكن من الاصطدام بإحدى الدراجات النارية التي كان يقودها اللصوص؛ ما أدى إلى انقلاب سيارته على اثر الاصطدام بالدراجة وبالرصيف في منتصف شارع مصدق، وتم ضبط اثنان من المتهمين.
وقال محمد السيد، أنه كان ضمن قوة قسم قصر النيل في كمين ثابت على كوبري الجلاء، وتصادف وقوع الحادث أثناء وجوده بالمحطة، لملء سيارته بالبنزين، مشيرًا إلى أنه لحق اللصول الذين كانوا يقودون دراجتان بخاريتان، وبحوزهتهم أسلحة نارية، وأطلق أحدهم النار عليه، أثناء ملاحقتهم إلا أنه تمكن من الاصطدام بالدراجة النارية وضبط متهمان.
من ناحية أخرى، روى محمد حسن أحد عمال محطة البنزين، واقعة السطو، قائلًا "ترجل اثنان من اللصوص ومعهم بندقية آلية ومسدس، وقاموا بسرقة إيراد المحطة بعد تهديدنا بالقتل"، مشيرًا إلى أنه كان في انتظارهم 4 آخرين على دراجات نارية خارج المحطة، وعقب استيلاءهم على المبالغ المالية من خزانة المحطة، والتي تقدر بـ 100 ألف جنيه، فروا هاربين، وتبعهم أمين شرطة تصادف وجوده بالمحطة، وتمكن من ضبط أحدهم ونقله إلى قسم شرطة الدقي.