العشرات يتظاهرون أمام قسم ثان المنصورة للمطالبة بالإفراج عن 16 شابا
نظم عشرات المتظاهرين مسيرة من ميدان الشهداء بالمنصورة باتجاه قسم شرطة ثان المنصورة، وأغلقوا باب القسم ورددوا الهتافات المناهضة للشرطة؛ احتجاجا على قرار النيابة العامة باحتجاز 16 متظاهرا من المقبوض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت مساء الجمعة بين الأمن والمتظاهرين خلال جمعة "محاكمة النظام".
وطالب المتظاهرون بالإفراج الفوري عن الشباب خاصة القصر منهم والذين يبلغ عددهم 7 من بين 16 محتجزا، وردد المتظاهرون هتافات "اشهد اشهد يا زمان الداخلية بتحمي الإخوان" و"يا حرية فينك فينك الإخوان بينا وبينك".
فيما أغلقت قوات الأمن أبواب القسم تحسبا لوقوع أي هجمات من قبل المحتجين، وتدخل عدد من الضباط في محاولة للتهدئة إلا أن تم إقناعهم بأنه سيتم الإفراج عن المحتجزين غدا طبقا لقرار النيابة العامة.
وكان محمد الحفني مدير نيابة ثان المنصورة، قد قرر احتجاز المقبوض عليهم على ذمة المحضر وإعادة عرضهم غدا الأحد مع توفير شهادات ميلاد القصر منهم.