دعوات بدمياط لبدء العصيان المدني غدا
انطلقت الدعوات بين نشطاء دمياط لبدء العصيان المدني من صباح غد، مع استمرار حملة "مش دافعين فواتير" والتي انطلقت منذ أمس، ولاقت نجاحا باهرا. كما أعلن صناع الأثاث وعدد من الصيادين مشاركتهم في العصيان، بعد أن أغلقت ما يزيدعن 30% من الورش بدمياط وأكدوا إغلاق ورشهم والجلوس في الشارع.
من جانبه، أكد أحمد عبد العزيز، ناشط سياسي، أن العصيان سيبدأ تفعيله غدا بحملة توعية لإقناعهم بأهمية العصيان، مع إقناعهم بغلق ورشهم ومالهم لعودة حقوقهم مع إقناع الموظفين بإغلاق المصالح الحكومية وعدم الذهاب للعمل.
ومن المقرر أن يقوم المواطنين بعدم الذهاب لعملهم مع قيام النشطاء بإغلاق كافة المصالح الحكومية كالتربية والتعليم ومجمع المصالح ومبنى المحافظة والإدارة التعليمية والمدارس ومطالبة العاملين بتلك المصالح بالانضمام معهم مع التصعيد بالاعتصام أمام المصالح الحكومية التي سيرفض موظفيها الإغلاق وإغلاق المؤسسة بالقوة مع عدم وجود أي نية لإغلاق طرق أو إحراق مؤسسات مع مسيرات ليلية للحث المواطنين على الاعتصام.