العشرات من الأطباء البيطريين بأسيوط يتظاهرون احتجاجا على تعيين "رضوان" وكيلا للمديرية
تظاهر العشرات من الأطباء والعاملين بمديرية الطب البيطري بأسيوط، أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجا على تعيين عمر رضوان، المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين على حد قولهم، وكيلا للوزارة، مطالبين بتعيين مدير الإداري للمديرية، صلاح الدين محمد إبراهيم.
وقال علي عبد الحميد، أحد الأطباء المتظاهرين، إن الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، وعدهم بكتابة خطاب لرئيس الهيئة بالقاهرة لترشيح الدكتور صلاح الدين محمد إبراهيم مديرا للمديرية بدلا من الدكتور عمر رضوان، المرشحين لشغل وظيفة مدير مديرية الطب البيطري بأسيوط، لكنه لم ينفذ وعده.
واستعمل العاملون بمديرية مكبرات الصوت للهتاف "يا محافظ ساكت ليه إنت معاهم ولا إيه"، و"يا محافظ قول الحق صلاح يستحق ولا لا".