مشايخ سيناء يدعون لاحتجاجات لمدة 10 أيام اعتراضا على تهميشهم
دعى مشايخ شمال سيناء إلى احتجاجات لمدة عشرة أيام متواصلة ابتداءا من الاثنين المقبل، وذلك ضمن فعاليات أسموها "10 في 10"، وتتضمن إقامة خيمات احتجاجية بكل من مدن العريش والشيخ زويد وبئر العبد ومنطقة وسط سيناء، وذلك لعرض مطلب كل يوم ولمدة عشرة أيام.
وذكر الشيخ محمد المنيعي، أحد مشايخ قبيلة السواركة، أن احتجاجات 10*10 سلمية وتقام في معظم مدن المحافظة للتنديد بتهميش سيناء، وأنها تتضمن 10 مطالب من أهمها: إلغاء القرار 203 الصادر من وزارة الدفاع والخاص بتمليك أراضي سيناء في المنطقة المتاخمة للحدود، وإلغاء الأحكام الغيابية والاعتقالات وسوء المعاملة الأمنية لأبناء سيناء، وتوفير الاحتياجات للمواطن والاهتمام بالبنية التحتية من ماء وكهرباء وغاز وطرق، وتوزيع الوظائف على أبناء سيناء جغرافيا، وتحرك الحكومة للإفراج عن المعتقلين بالسجون الإسرائيلية، واعتماد مدن الشيخ زويد ورفح ووسط سيناء كدائرة انتخابية، والمساواة بين سيناء وبين مدن القناة.
وشدد المنيعي على أهمية تنفيذ هذه المطالب لكي لا يحدث ما لا يحمد عقباه، مهددا بأن اتحاد قبائل سيناء سيصدر قرارا بإهدار دم المهندس سيد الجابري، المسؤول عن مشروع قناة "طابا العريش"، والذي وصفه المنيعي بأنه مشروع صهيوأمريكي، يستهدف إفراغ سيناء من أهلها.