اتحاد شباب الثورة بأسيوط: الرئاسة تدار بعشوائية كفرن بلدي
انتقد اتحاد شباب الثورة بأسيوط تخبط قرارات الرئاسة بشأن تحديد موعد الانتخابات، مشيرا إلى أنه من المتعارف عليه بروتوكوليًا الابتعاد عن الأعياد الرسمية، ومن الخطير أن تكون الرئاسة ليس لديها علم بأعياد الأقباط، ما يؤكد أن "الرئاسة تدار على طريقة الفرن البلدي".
وأبدى عقيل إسماعيل عقيل، المتحدث الرسمي للاتحاد، عن أسفه الشديد للتخبط الواضح والعشوائية التي تدار بها مؤسسة الرئاسة، موضحا "نشعر أنها فرن بلدي وليس المؤسسة الأولى في مصر".
وأكد محمود معوض نفادي، المنسق العام للاتحاد، أن الرئاسة تستحق جائزة نوبل في القرارات العشوائية، وكذلك القرارات غير المدروسة وكذلك التجاهل المتعمد من الرئيس لمعارضية.
وأضاف "إجراء الانتخابات على أربع مراحل سيسمح بالتزوير وذلك لطول المدة".