مجلس "الاتحاد السكندري" يتراجع عن الاستقالة الجماعية
أعلن أعضاء مجلس إدارة نادى الاتحاد السكندري المستقيلون تراجعهم عن الاستقالة الجماعية التي كانوا قد تقدموا بها من مناصبهم احتجاجا على ما وصفوه بتردي الأوضاع داخل إدارة النادي فيما يتعلق بالنواحي الإدارية.
وقال أعضاء النادي المتراجعون، إن مشكلتهم ليست مع عفت السادات بصورة شخصية ولكن كل ما كانوا يعانون منه هو تردي طريقة الإدارة، إضافة إلى الأزمة المالية التي شكلت ضغوطا كبيرة على أعضاء المجلس وهو ما دفعهم لذلك القرار.
وكان العامري فاروق وزير الرياضة، قد اجتمع مع الدكتور سمير عبدالحميد نائب رئيس النادي ووكيل كلية التربية الرياضية خلال زيارة الوزير الذي طلب منهما ضرورة لم شمل أعضاء مجلس الإدارة من أجل مصلحة الاتحاد السكندري.