عاجل| بلطجية يقطعون الطريق الدولي أمام "بلطيم" بعد القبض على زميلهم
قطع بلطجية الطريق الدولي "بلطيم- كفر الشيخ" من أمام الموقف الشرقي بمدينة بلطيم بكفر الشيخ، اعتراضاً على قيام مركز شرطة البرلس القبض على زميلهم المحكوم عليه بـ15 سنة.
وأشعل البلطجية النيران في إطارات السيارات وأطلقوا الأعيرة النارية في الهواء.
وكانت قوات الشرطة بمركز البرلس، قد ألقت القبض على "متولي. غ" المحكوم عليه بـ15 عاماً في إحدى القضايا، فقام شقيقه بتجميع زملائه وقاموا بقطع الطريق الداخلي بمدينة بلطيم، بإشعال النيران في إطارات السيارات، ووضع الحجارة على الطريق بجوار الموقف الشرقي، ثم توجهوا للطريق الدولي ليقطعوه دون تواجد أمني، ما اضطر السيارات على الطريق إلى تغيير مسارها والعودة مرة أخرى قبل تكدس السيارات.