ترحيل 85 عاملا مصريا من ليبيا بعد إهانتهم
قررت السلطات الليبية ترحيل 85 عاملا مصريا من ليبيا إلى مصر، حيث تم تسليمهم إلى السلطات المصرية بمنفذ السلوم البري.
وتبين أن الحكومة الليبية استبعدتهم من الجماهيرية الليبية، وأن منهم 38 عاملا بدون جواز سفر، و47 يحملون جوازات السفر الخاصة بهم.
يأتي ذلك في إطار السياسة الجديدة التي تتبعها ليبيا باستبعاد العمالة المصرية التي تعمل لديها سواء بشكل رسمي أو غير رسمي بعد احتفالات ليبيا بثورة 17 فبراير، بعد أن رحلت 200 عامل مصري منذ يومين.
وأكد العشرات من العمالة المصرية المرحلة من ليبيا تعرضهم للإهانة من الشرطة والداخلية الليبية وأخذهم أموالهم وترحيلهم لمنفذ السلوم.
في الوقت نفسه، تشهد المنطقة الحدودية بمنفذ السلوم البري تكدس حوالي 350 سيارة نقل محملين بالبضائع داخل المنفذ وبجوار نقطة التفتيش الأمنية بالسلوم في الاتجاه إلى الجانب الليبي.