وزير المالية: أتوقع أن يصل عجز الموازنة إلى 180 مليار جنيه
أكدالدكتورالمرسي السيد حجازي وزيرالمالية أن قرض صندوق النقد الدولي يمثل رافعة للاقتصاد المصري.
وقال الوزير حجازي ـ فى مقابلة مع برنامج "كشف حساب" على القناة الأولى بالتليفزيون المصري الليلةـ إن قرض صندوق النقد الدولي يعتبر شهادة لمصر على تعافي اقتصادها، وسيفتح أمامها المجال لمزيد من الاستثمارات والمنح.
وشدد على أن محدودي الدخل لهم حقوق وضيعت لفترات طويلة، مؤكدا أن محدود الدخل لن يدفع فاتورة الاصلاح الاقتصادي.
وتوقع وزيرالمالية بأن يصل عجز الموازنة إلى 180 مليار جنيه، مشددا على ضرورة التكاتف وإنهاء حالة الاحتقان لعودة الاقتصادي إلى مساره الصحيح.
وأضاف أن قانون الضرائب الجديد سيحقق العدالة الاجتماعية وأن الضرائب جزء من منظومة الإصلاح، مؤكدا أن المواطن لن يضار من تعديل قانون الضرائب.
وحول الصكوك الإسلامية، أكد وزير المالية أن مشروع الصكوك لا يخالف الشريعة الإسلامية، مشيرا إلى أنه تم تسميته "مشروع الصكوك" بعيدا عن الصياغة الاسلامية وأن كان مضمون تفعيله سيكون إسلاميا.
وأكد الوزير حجازي أن هناك سوء فهم لقانون الصكوك، لافتا إلى أن أصول الدولة لن تضار أو تباع كما يرى البعض، موضحا أن الصكوك نافذة جديدة لتشجيع الاستثمار.