نائب رئيس المؤتمر الوطني الليبي: التنمية وعودة الشركات هما أساس استقرار ليبيا
أكد نائب رئيس المؤتمرالوطني الليبى العام، أن التنمية وعودة الشركات هما أساس أمن واستقرار ليبيا.
وأضاف المسؤول الليبي، في تصريح صحفى له اليوم السبت، خلال لقاء مع مجموعة إعلامية من وحدة التنسيق والاتصال بدول الساحل والصحراء الإفريقية.
وذكرت مصادر بالمكتب الإعلامي للمؤتمر الوطني مساء اليوم السبت نقلا عن المخزوم، أن علاقة ليبيا بالدول الإفريقية سوف تكون علاقة جوار ومجتمع دولي مبنية على العلاقات القانونية الوطيدة والموثقة ولن تكون كما كان في الماضي مع النظام الليبي السابق.