القبض على شخص يُشتبه بضلوعه في قتل المعارض التونسي شكري بلعيد
تفيد الأنباء الواردة من تونس بأن السلطات القت القبض على شاب في العقد الثالث من عمره بمنطقة الكرم بضواحي العاصمة الشمالية للاشتباه في ضلوعه في اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
و قال مصدر امني رفيع لرويترز إن "الشرطة القت القبض على سلفي يشتبه في أنه قتل بلعيد."
يذكر أن المشتبه به ينتمي إلى التيار السلفي الجهادي و يعتقد أنه منفذ العملية التي أودت بحياة بلعيد أمام منزله جرت في 6 فبراير/ شباط.
كان مقتل بلعيد أدى إلى احتجاجات واسعة النطاق في شتى أنحاء تونس.