جماعة بوكو حرام تعرض فيديو لعائلة فرنسية مختطفة في الكاميرون
أظهر فيديو بُث على موقع "يوتيوب" سبعة أشخاص من عائلة فرنسية، بمن فيهم أربعة أطفال، كانوا قد اُختُطفوا في الكاميرون على أيدي الجماعات المسلحة.
وأظهر مقطع الفيديو مسلحين يدلون ببيان وفي الخلفية رجلان وإمرأة وأربعة أطفال.
وادعى الخاطفون أنهم ينتمون إلى جماعة "بوكو حرام" الإسلامية المتشددة في نيجيريا، وطالبوا بإطلاق سراح السجناء في الكاميرون ونيجيريا.
وكان العائلة الفرنسية قد اختطفت الثلاثاء الماضي على أيدي مسلحين يستقلون دراجة بخارية.
وحذر أحد الخاطفين في الفيديو المذكور من أن فرنسا "تشن حربا على الإسلام". ويُشاهَد خلف الخاطف المزعوم أفرادُ العائلة التي يحيط بها مسلحان يرتديان بزات خافية لملامحهم.
وقد أكد مصدر قريب من العائلة هويات أفرادها الذين ظهروا في مقطع الفيديو لوكالة الأنباء الفرنسية (أي أف بي).
ونددت باريس بما وصفته بـ"المشاهد الصادمة التي تظهر وحشية لا حدود لها".
وقال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس في بيان ان "جماعة بوكو حرام عرضت لتوها شريط فيديو للعائلة الفرنسية التي خطفت في شمال الكاميرون الثلاثاء الماضي" مضيفا بـ"النسبة إلينا جميعا ان هذه المشاهد صادمة وتظهر وحشية لا حدود لها".
وبوكو حرام جماعة متشددة أعلنت مسؤوليتها في السنوات الأخيرة عن سلسلة من الهجمات في نيجيريا استهدفت كنائس ومواقع حكومية.
ومن الجماعات المتشددة الأخرى التي تنشط في المنطقة، جماعة " أنصار" التي أعلنت مسؤوليتها الأحد الماضي عن اختطاف سبعة عمال أجانب في نيجيريا.