"قنديل" خلال اجتماعه مع وفد "النقد الدولي": برنامج الانطلاق الاقتصادي يتسق مع التطورات السياسية
استقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم، مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط أسيا بصندوق النقد الدولي، في إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية.
وقد اطلع المسؤول الدولي على أهم نتائج المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادي في ضوء الحوار المجتمعي الذي تم حوله مع مختلف التيارات السياسية ودوائر الفكر والاقتصاد والأعمال والإعلام.
وأكد قنديل أن البرنامج الوطني بصيغته يحقق المواءمة بين الرغبات المتباينة لمختلف التيارات السياسية والفكرية، بجانب اتساقه مع التطورات على الساحتين السياسية والاقتصادية منذ توقيف البرنامج في ديسمبر الماضي.
وأشار إلى أن عناصر برنامج الإصلاح المالي والاقتصادي والاجتماعي تتسم بالتوازن بين تحقيق الاستقرار، والدفع بمعدلات النمو والتشغيل، رغم أن البرنامج المعدل أصبح يتسم بالتدرج النسبي في مسار خفض العجز الكلي بالموازنة العامة مقارنة بما كان مطروحاً في نوفمبر الماضي، وذلك في ضوء اعتبارات الحفاظ على معدلات النمو والتشغيل وحماية الطبقات الفقيرة.
من جانبه، صرح مسعود أحمد، بأن المشاورات مع الحكومة المصرية كانت مثمرة للغاية، مع التأكيد على التزام الصندوق بدعم مصر وعلى أهمية المضي قدماً في الأسابيع المقبلة على أساس البرنامج الاقتصادي الوطني بهدف التوصل لاتفاق على دعم مالي من صندوق النقد الدولي.
وقد حضر اللقاء أعضاء المجموعة الاقتصادية الوزارية وبعض كبار المسؤولين المختصين بملف البرنامج الاقتصادي.