عاجل| المتظاهرون يكتبون على سور "الإرشاد" "يسقط المرشد".. و"الأمن" لـ"الإخوان": هنتعامل معاهم
دشن المتظاهرون عبارات "يسقط حكم المرشد"، و"الإخوان كاذبون" على أسوار مكتب إرشاد تنظيم الإخوان بالمقطم، وأزالوا عبارة "واعدوا"، ما جعل قوات الأمن المركزي ترد بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، وقامت المدرعات بالتحرك لحماية المقر.
وكان شباب الإخوان على وشك الخروج للاشتباك مع المتظاهرين، إلا أن قيادة أمنية طلبت منهم عدم الخروج، وقال لهم: "سيبوهم احنا هنتعامل معاهم"، وقام شباب الإخوان بمسح الجرافيتي الذي قام المتظاهرون برسمه على جدران مقر جماعة الإخوان المسلمين.
الأخبار المتعلقة:
المتظاهرون يشعلون النيران في أغصان الأشجار لعمل حاجز بينهم و"الأمن" أمام "الإرشاد"
مسيرة ثانية تضم مئات المتظاهرين تصل إلى "الإرشاد" وتهتف ضد "مرسي"
مسيرة تضم مئات المتظاهرين تصل إلى الإرشاد