سحر الجعارة تعليقا على واقعة "الإرشاد": الإخوان مستعدون لقتل الملايين للبقاء في الحكم
أعربت سحر الجعارة، الكاتبة والصحفية، عن غضبها من الاعتداء المبالغ ضد الناشطة ميرفت موسى، أثناء تظاهرات أمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، قائلة أن "ميليشيات الإخوان" أصبحت في حالة "هوس وجنون"، خاصة بعد المطالبة بما يسمى الضبطية القضائية.
وأضافة الجعارة، في تصريح لـ"الوطن"، أن جماعة الإخوان يسعون جاهدين لكسر جهاز الشرطة وإحلال مليشياتهم مكانها، مضيفة أن عملية ترويع النساء تحديداً لمنعهم من التعبير عن رفضهم لحكم المرشد، فقد بدأت بعمليات التحرش الجنسي المنظم للناشطات في التحرير، واصفة ذلك بأنهم أصبحوا فس حالة "توحش سياسي".
وأكدت الكاتبة الصحفية أن جماعة الإخوان على استعداد كامل لقتل ملايين من الأبرياء للبقاء في الحكم وبالتالي صفع امراة واستخدام ألفاظ نابية حقيرة في مواجهة البنات يدل على أنهم ليسوا إخوان للمصريين وليسوا مسلمين، على حد قولها.
كما حملت الرئيس مرسي مسئولية وحشية جماعته تجاه الناشطين والناشطات، ووجهت رسالة للرئيس "ألا تتذكر قول الرسول رفقاً بالقوارير"، هل هذا جزاء المرأة التى صنعت الثورة؟، هل هذا بديل عن الوعد الرئاسي بتعيين نائب رئيس امرأة؟، فنحن نهان ويتم التحرش بنا ونسحل في الشوارع ويتعرض الإعلاميين والصحفيين للاعتقال العشوائي.