فشل لقاء وزير الداخلية بالأمناء.. ودراسة الاعتصام في أكاديمية الشرطة
أدى خلاف وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، مع أمناء وأفراد الشرطة في اجتماعهم اليوم بأكاديمية الشرطة إلى حدوث حالة من السخط والاستياء بين الأفراد الذين أعلنوا عن عقد اجتماع عاجل داخل الأكاديمية لبحث سبل التصعيد.
وقال الأمين منصور أبو جيل "لم نحقق أي تقدم ملموس. الوزارة تلعب بنا ونحن مجتمعون الآن لبحث سبل التصعيد، وسنعلن عن قرارنا بعد قليل".
اخبار متعلقة
وزير الداخلية يلتقي الأمناء والأفراد بأكاديمية الشرطة.. ويؤكد: الدولة تدعمنا