علاج جديد للجهاز المناعي يبعث أملاً للمصابين بسرطان الدم
صورة تعبيرية
نيويورك – رويترز
أظهرت دراسة أمريكية، أن علاجا تجريبيا يجعل الخلايا المصابة بالمناعة الذاتية لدى مرضى السرطان تتعرف على نوع قاتل من مرض سرطان الدم، قد يحد من الأورام السرطانية بين البالغين.
ورغم أن علاجا مماثلا للجهاز المناعي أظهر نجاحا لدى الأطفال المصابين بهذا النوع من السرطان، وكذلك البالغين المصابين بشكل قريب من أشكال سرطان الدم، فإن هذه هي المرة الأولى التي يؤدي فيها هذا العلاج إلى نتيجة بين البالغين.
وقال علماء إن النتيجة -التي اعتمدت على دراسة لحالات خمسة مرضى بالغين- بها "احتمال إنقاذ الحياة." ونشرت الدراسة في دورية ساينس ترانسليشنال ميديسنScience Translational Medicine.
واستهدف العلاج التجريبي سرطان الدم الليمفاوي الحاد والذي غالبا ما يقاوم العلاج الكيماوي وقد يؤدي إلى الوفاة في غضون أسابيع. وينتشر هذا النوع من السرطان أكثر بين الأطفال لكنه يكون قاتلا إذا أصيب به البالغون.
واعتمد العلماء في دراستهم على تحفيز الخلايا الليمفاوية التائية جينيا على رصد الخلايا السرطانية وقتلها.