هدف نيجيريا في الجابون يحيى آمالها في التأهل لكأس العالم
منتخب نيجيريا
الجزائر-أ ش أ
أحيت نيجيريا حاملة اللقب آمالها في التأهل إلى الدور قبل النهائي لبطولة كأس أمم أفريقيا للشباب "تحت 20 عاما" بعد تغلبها على الجابون بهدف نظيف فى اللقاء الذي أقيم على ملعب "أحمد زبانة" بمدينة وهران الواقعة غرب الجزائر.
ورفعت نيجيريا رصيدها إلى ثلاث نقاط في المركز الثاني خلف منتخب مالي المتصدر بست نقاط، فيما تجمد رصيد الجابون عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير.
سجل عبد الكريم اجانجون الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 12 من ركلة جزاء.
وكان منتخب مالي قد تأهل إلى قبل نهائي بطولة كأس أمم أفريقيا للشباب "تحت 20 عاما" ونهائيات كأس العالم التي تستضيفها تركيا في يونيو القادم بعد فوزه على الكونجو الديمقراطية 2-1 بمدنية وهران.
ورفع منتخب مالي رصيده إلى ست نقاط في المركز الأول فيما تجمد رصيد الكونغو الديمقراطية عند نقطة واحدة في المركز الثالث.