"شاهيناز" تنفي مهاجمة الجماعة السلفية أو وصفهم بتجار الدين
المطربة شاهيناز
ياسر حماية
أعربت المطربة شاهيناز استياءها الشديد بسبب الأخبار التي تم تداولها مؤخرا، حول هجومها على الجماعة السلفية ووصفها لأعضائها بأنهم تجار بالدين.
وقالت: " لم أهاجم الجماعة السلفية مطلقا، وما حدث معي من تجاوز، جاء من شخص لا يمثل تيار ديني".
وأضافت: " أكن كل الاحترام والتقدير للجماعة السلفية ولا استطيع أن أهاجمهم أو الحق بهم التهم أو أن أقول عليهم تجار دين، فهم رجال محترمون لهم مكانتهم في المجتمع المصري" .
واختتمت حديثها وقالت " أنا فنانة ولا أحب أن أدخل طرفاً في الصراع السياسي".