"مجلس الصحفيين" يستهل اجتماعاته بإدانة بيان الإخوان وتشكيل هيئة المكتب
نقيب الصحفيين ضياء رشوان
بوابة أخبار اليوم
أدان مجلس نقابة الصحفيين، في اجتماعه الأول برئاسة نقيب الصحفيين ضياء رشوان، بيان جماعة الإخوان المسلمين، المطالب بفتح تحقيق حول قيام أحد المصورين بالاعتداء على حرس مكتب الإرشاد بحجة استفزازهم لتصويرهم.
وأكد مجلس الصحفيين – في اجتماعه الذي استمر 6 ساعات، الأربعاء 20 مارس- أن بيان الجماعة لم يلبِ الحد الأدنى لمطلب الصحفيين باعتذار رسمي من الجماعة للصحفيين، بسبب الاعتداء الإجرامي عليهم أثناء تغطيتهم الأحداث أمام مكتب الإرشاد.
وأوضح مجلس النقابة، أن النقابة لن تتنازل في حقها القانوني للدفاع عن الزملاء وتقديم الجناة للمحاكمة.
واستنكر مجلس النقابة، عدم ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة المتورطين في الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، على الرغم بمرور 48 ساعة على قرار ضبطهم، مطالباً أجهزة الأمن بتنفيذ القانون.
وخلال الاجتماع قرر مجلس نقابة الصحفيين، تشكيل هيئة مكتب النقابة، حيث تم اختيار الزميل جمال فهمي وكيل أول نقابة الصحفيين، جمال عبد الرحيم وكيل النقابة، كارم محمود سكرتير عام للنقابة، خالد ميري أميناً للصندوق، وعبير سعدي وكيل النقابة للتدريب.
وتولى الزميل علاء ثابت مقرر لجنة الإسكان وعضو لجنة القيد، محمد عبد القدوس مقرر للجنة الحريات، وحنان فكرى مقرر للشئون الثقافية، هاني عمارة مقرر للجنة الخدمات، وخالد البلشى مقرراً للجنة التشريعات، وهشام يونس مقرر لجنة الشئون العربية والخارجية وسكرتير عام مساعد.