 "الخليج": "مكي" طلب إعفاءه من منصبه بسبب التحريض ضد القضاة
وزير العدل المصري المستشار أحمد مكي
بوابة أخبار اليوم
قالت صحيفة الخليج الإماراتية، أن وزير العدل المصري المستشار أحمد مكي، طلب إعفاءه من منصبه، رفضاً للتظاهرات المضادة لأحكام القضاء، وما وصفه تحريضاً من أجهزة الإعلام ضد القضاة، فضلاً عن حصار المحاكم والنيابات .
وأضافت الصحيفة في تقرير لها – الخميس 21 مارس- أن مكي طلب خلال اجتماع لمجلس الوزراء – الأربعاء 20 مارس- إعفاءه من منصبه، غير أن قنديل أبدى رفضه لإعفاء الوزير، وسط إصرار الأخير، مشيرة إلى أن طلب وزير العدل يأتي بعد أيام قليلة من استقالة وزير المجالس النيابية والشؤون القانونية عمر سالم لأسباب صحية، فيما جرى تكليف مكي بمواصلة مهامه .
وتابعت الصحيفة أنه في حال الاستجابة لمطلب مكي فسيصبح ثالث وزير بحكومة قنديل الثانية يتقدم باستقالته، وسبق أن تراجع وزير الثقافة محمد صابر عرب عن استقالته الشهر الماضي، ويدرس قنديل حالياً ملفات لبعض المرشحين خلفاً لسالم وسط مطالبات بإقالة الحكومة بالأساس لضعف أدائها.