ننشر الأخبار المتوقعة ليوم الخميس 21 مارس
الرئيس محمد مرسي
أ ش أ
القاهرة: يشهد الرئيس محمد مرسي، الاحتفال بيوم المعلم، حيث يلقي كلمة يؤكد فيها أهمية تطوير منظومة التعليم لتحقيق التقدم والتنمية في مختلف المجالات في مصر، كما يؤكد على دور المعلم في تربية النشء ورفع القدرات الذهنية والشخصية للتلميذ المصري.
رام الله: يصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلي رام الله في إطار زيارته إلى المنطقة والتي بدأها بإسرائيل، حيث سيجري مباحثات مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعدد من القيادات الفلسطينية إلي جانب عقد لقاء مع عدد من الطلاب الفلسطينيين.
الدوحة: يعقد المجلس الاقتصادي والاجتماعي التحضيري للقمة العربية أل 24 المقرر عقدها بالدوحة اجتماعا، على مستوى كبار المسئولين والخبراء، لبحث عدد من الموضوعات الاقتصادية التي تعزز العمل العربي المشترك لمواجهة تحديات المنطقة العربية في المرحلة الراهنة.
أبيدجان: تنطلق في العاصمة الإيفوارية أبيدجان أعمال المؤتمر السنوي السادس لوزراء المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية الأفارقة تحت شعار "التصنيع من أجل إفريقيا ناشئة" ويستمر 5 أيام.
أدنبرا: يوجه رئيس الحكومة الاسكتلندية اليكس سالموند، كلمة يعلن فيها عن موعد الاستفتاء على استقلال اسكتلندا عن المملكة المتحدة.
أوسلو: يصل وزير خارجية كازاخستان إرلان إدريسوف، إلى أوسلو في زيارة رسمية تستغرق عدة ساعات استجابة لدعوة من نظيره النرويجي إسبن بارت آيداه لبحث سبل تعزيز علاقات التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ولاسيما في قطاعات الطاقة والبيئة والتنمية الاجتماعية والأمن الإقليمي.
القاهرة: يعقد مستشار وزير المالية د.أحمد النجار، مؤتمرا صحفيا، وذلك لاستعراض ملامح قانون الصكوك، والرد على كافة الاستفسارات المتعلقة به وتطبيقاته وخطة الوزارة المستقبلية في هذا الشأن والإجراءات التنفيذية للائحة القانون.
شرم الشيخ: تجرى فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العربي للترايثلون "الثلاثى" بمدينة شرم الشيخ لاختيار مجلس إدارة جديد للدورة المقبلة "2013 2017".