بالصور..أمهات شهداء الغربية يطالبن باطلاق اسمائهم علي المدارس
الغربية – فوزي دهب واحمدابورية
أكدت امهات شهداء الغربية أن حق أولادهن لن يضيع ،وطالبن باطلاق أسماءهم علي المدارس تخليدا لذكراهم.
جاء هذا خلال احتفال حزب الوسط بالغربية بتكريم أمهات شهداء ثورة 25 يناير بمناسبة عيد الأم مساء ،بمقر الحزب بمدينة طنطا بحضور إيهاب العبد عضو المكتب السياسى بالحزب والداعية الإسلامى خالد حفظى ومحمد أبو شادى أمين مساعد الحزب وقيادات الحزب بالغربية.
حيث كرم الحزب والدة الشهيد الطبيب علاء عبد الهادى طبيب ميدان التحرير والذى لقى مصرعه فى أحداث مجلس الوزراء بالإضافة إلى والدة الشهيد محمد كمال.
قالت أم الشهيد الدكتور علاء عبد الهادي في كلمة مقتضبة لها أنهم شباب نزلوا بسلمية تامة وكان عندهم هدف في الحياة وكان يطلب من زملائه أن يعيشوا من اجل غيرهم وأنه تم ضربه وهو في المستشفي الميداني وأنا احتسبته عند الله وحقه -مش هيضيع- واتمنى من جميع الشباب ان يقدروا التضحية من اجل رفعة وطنهم الغالي وطالبت باطلاق اسمه على مدرسة محلة مرحوم.
كما طالبت أم الشهيد محمد كمال بإطلاق اسمه على إحدي المدارس مؤكدة ،أن هذا يعتبر أقل تكريم له بعد ان قدم روحه فداء للوطن، مضيفة أنه بعد أن تم بالفعل إطلاق اسمه على مدرسة تراجعت المحافظة عن ذلك.