شفيق: "الإخوان" لعبوا دوراً فاسداً في المجتمع وسيسقطون قريباً
المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق
رضا خليل
حذر المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق، جماعة الإخوان المسلمين من أنهم لن يستمروا في الحكم طويلاً، وسيسقطون قريباً.
وأضاف أن كل من تولى منصب من الإخوان بدون وجه حق، سيُخلع منه.
واتهم شفيق مؤسسة الرئاسة، بإهدار حق دماء جنود المصريين الذين قتلوا على الحدود في رفح.
وقال شفيق - خلال حواره على قناة الحرة- أن الإخوان لعبوا دوراً فاسداً بين أطياف المجتمع منذ الثورة وحتى الآن، وأنه لم يمر حدث إلا والإخوان لهم يد فيه، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان جاءت بالتزوير بعد أن أعطوا للشعب أموالا ودعموهم بالزيت والسكر، وأنهم يفتقدون الخبرة في الإدارة.
وأوضح أن الذين اقتحموا السفارة الأمريكية في مصر ووضعوا علم القاعدة الأسود هم شباب الإخوان، مؤكدا أنهم جزء من الإرهاب الدولي.
وتساءل شفيق:" أين مصر .. الدولة المستقرة الهادئة؟، مؤكداً أن أخونة مؤسسات الدولة في مصر حقيقة غير قابلة للنقاش.