عيسى: لو "المرشد" أمر الإخوان بإلقاء أنفسهم في البحر لفعلوا
رضا خليل
قال الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي أن الخطيئة الكبرى لكل من انتخب مرسي رئيساً، أنه انتخب عضو في جماعة سرية وليس جمعية أهلية.
انتقد عيسي - في برنامج "هنا القاهرة" الذي يقدمه على قناة القاهرة والناس، الأربعاء 20 مارس- طريقة السمع والطاعة المتبعة داخل جماعة الإخوان المسلمين قائلا الإخوان "دول ناس بتوع طاعة " و لو المرشد قال لهم "ارموا نفسكم في البحر" ينفذوا الأوامر بدون تفكير.
وتسأل:" أين كانوا الإخوان قبل أن يصبحوا جمعية أهلية، ومن أين يمولون، ولماذا لم يصرحوا بذلك؟".