بالصور .. رونالدو في إسرائيل برفقة منتخب البرتغال
كريستيانو رونالدو
بوابة أخبار اليوم
سلطت عدة مواقع إخبارية بإسرائيل، الضوء على زيارة نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، لإسرائيل برفقة المنتخب البرتغالي، وهو ما أثار ضجة كبيرة في الفترة الأخيرة.
وأوضحت أن اللاعب كريستيانو رونالدو، انتقل – مساء الأربعاء 20 مارس- إلى الفندق الذي يقيم فيه منتخب بلاده بسيارة خاصة، أما باقي لاعبي المنتخب البرتغالي فقد انتقلوا بواسطة حافلة.
ويضم المنتخب البرتغالي ثلاثة لاعبين من الفريق الملكي الاسباني ريال مدريد، هم كريستيانو رونالدو، والمدافعين بيبي وفابيو كوينتراو.
يذكر أن المنتخب الإسرائيلي سيواجه نظيره البرتغالي ضمن المجموعة السادسة من التمهيدات المؤهلة لكأس العالم 2014 في ستاد "رمات غان" الجمعة المقبل، حيث يحتل المنتخب الإسرائيلي المرتبة الثانية بالمجموعة خلف روسيا المتصدرة برصيد 7 نقاط، أما المنتخب البرتغالي فيحتل المرتبة الثالثة خلف إسرائيل برصيد مشابه "7 نقاط".