ضبط صاحب مطحن حاول تهريب 25 طن دقيق بطنطا
صورة أرشيفية
الغربية – فوزي دهب – أحمد أبو رية
تحفظت مباحث التموين بالغربية، على 25 طن دقيق مدعم داخل مطحن بمدينة طنطا، قام صاحب المطحن باستقطاعها من الحصص المخصصة للمخابز البلدية لبيعها بالسوق السوداء.
تلقى مدير مباحث التموين بالغربية العميد أحمد الخواجة، إخطارا بقيام "صلاح.ع" 59 سنة – مدير مطحن، بالتلاعب في كميات الدقيق البلدي المدعم المنتجة من المطحن والاستيلاء عليها وبيعها في السوق السوداء.
تم جرد أرصدة المطحن ومطابقة الرصيد الفعلي علي الرصيد الدفتري، وتبين وجود 500 جوال زنة الواحد 50 كيلو زيادة عن الرصيد الدفتري للمحن ووجود كشط وتصحيح في السجلات.
بلغ إجمالي المضبوطات 25 طن وحرر محضر وتم إخطار النيابة للتحقيق.