عضو بالجماعة الإسلامية: "مرسي" مكبّل في تطبيق الشريعة
القيادي في الجماعة الإسلامية مرجان سالم
رضا خليل
قال القيادي في الجماعة الإسلامية مرجان سالم، أن الرئيس محمد مرسي مكبّل في تطبيق الشريعة الإسلامية، وأن الذي يحكم مصر قانون ليس من الشرع وهو باطل.
وأضاف سالم - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي أحمد موسى في برنامج "الشعب يريد" الذي يذاع على قناة التحرير، الأربعاء 20 مارس- أن الشريعة الإسلامية هى شريعة متكاملة جاءت رحمة من عند الله، تعاقب الفاسد والمستبد وتنصر المظلوم والضعيف، مشيرا إلى أن البعض يصورها على أنها عقوبات وحدود فقط هو تصور قاصر ومخل بمفهوم الشريعة الإسلامية.
وأوضح أن دار الكفر الأصلية التي أهلها كفار يحكمها الكفر ولكن دولتنا يعيش فيها المسلمون ولا تحكم بالشريعة الإسلامية وإنما تحكم بالديمقراطية والعلمانية والاشتراكية، وليس بالشريعة الإسلامية، مضيفاً:" نحن لا نستطيع أن نقول أننا في دار كفر لأن مصر بها مسلمون وقلة قليلة فقط هى الكافرة، ولذلك لا نستطيع أن نحكم بما يظهروه من أعمال كفر".
وتابع سالم:"في حالة تقاعس الشرطة عن أداء واجبها القانوني لا يمكن أبدا أن نترك لقطاع الطرق والبلطجية أن ينهشوا أعراضنا ويسلبوا أموالنا ونترك دماءنا وأعراضنا في أيدي المجرمين هؤلاء، وأن نتقاعس عن حماية أنفسنا، وستكون اللجان الشعبية هى الضامن الوحيد لتحقيق الأمن وستنشأ وفق ضوابط شرعية لا تظلم ولا تعتد على أحداً مهما كانت ديانته".