شفيق: سأعود عندما يحكم مصر "عاقل"
المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق
رضا خليل
قال المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق، أن عودته لمصر سوف تتم، عندما يكون في مصر حاكم عاقل.
ووصف المرشح الرئاسي السابق، حادث تهريب قماش الزي العسكري بالمهزلة الكبرى، وأن التصريح بهدف أن يرتديه الأطفال في الأعياد "وقاحة".
وتابع شفيق: " مصر لم تُهن إلى هذه الدرجة لوصولها إلى هذا الحد من الردود الصبيانية، وأن هذه التصرفات خائنة ويجب أن يكون للجيش دور حيوي لحماية أبنائه، إذا ما غضت الرئاسة الطرف عمن قتل الـ16 جندياً"، مؤكداً أن الرئاسة لا تريد أن تفصح عن عمداً عمن قتلهم.
وأوضح أن أحداث بورسعيد الأخيرة أظهرت فيها صورا للإخوان المسلمين وهم فوق العمارات ويطلقون الرصاص على أسر الشهداء أثناء دفنهم لضحاياهم، مضيفا أن الإخوان لعبوا دوراً فاسداً بين أطياف المجتمع منذ الثورة وحتى الآن.
وأضاف:" إننا اعتدنا من الإخوان المسلمين أن يدعون بأن هناك طرف ثالث يفسد العلاقة بين المجتمع وأطيافه"، مضيفاً: "أنني لا أعتب على الاتصال بإيران لكن في الحدود التي تعود بالمصلحة على مصر وعلاقتها بالأشقاء العرب".