اشتباكات عنيفة بحي "جوبر" وقذائف هاون على حي "القصاع" بدمشق
صورة أرشيفية
دمشق -أ ش أ
تواصلت المعارك الطاحنة في حي جوبر بالعاصمة السورية منذ الليلة الماضية وحتى صباح الخميس 21 مارس، بين وحدات من الجيش السوري النظامي ومسلحي المعارضة.
وذكر سكان محليون بدمشق، أن عدة قذائف هاون سقطت الليلة الماضية في حي القصاع بدمشق إحداها سقطت قرب كنيسة سيدة دمشق مما أدى مصرع طفل وإصابة عدد من المدنيين، وسمع سكان العاصمة السورية أصوات قصف عنيف طيلة الليلة الماضية وحتى صباح اليوم .
وقالت مواقع للمعارضة السورية، إن مناطق الحجر الأسود ومدخل مخيم اليرموك جنوب دمشق تعرضت للقصف وكذلك مناطق في محافظات الرقة وحماة وحمص، فيما ذكرت وكالة الأنباء السورية، أن وحدات من الجيش ألحقت خسائر مادية وبشرية فادحة لدى مداهمتها لمقار من وصفتهم بالإرهابيين في بلدة العتيبة ومحيطها بالغوطة الشرقية، وفي بلدات وقرى في ريف إدلب وحمص وريفها.