فرحات: جمعية الإخوان المشهرة تذكرنا بقوانين منتصف الليل
الفقيه الدستوري نور فرحات
رضا خليل
وصف أستاذ القانون بجامعة الزقازيق والفقيه الدستوري نور فرحات، إعلان جماعة الإخوان المسلمين، بأنها جمعية أهلية مشهرة، بأنه جاء على غرار القوانين التي تصدر في الليل والناس نيام.
وأضاف فرحات - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوي لبرنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير- أنه من أحد الضوابط الأساسية في ممارسة الجمعيات الأهلية لنشاطها -وفقا للقانون المصري- حظر التمويل الأجنبي إلا بموافقة وزارة الشئون الاجتماعية، وأن تكون أنشطه الجمعية خاضعة لرقابه الشئون الاجتماعية.
وتابع:" إذا تم هذا الإشراف بالنسبة للفترة الحالية والمستقبلية، فماذا عن الفترة الماضية من تاريخ الجماعة التي مارستها في مصر منذ عشرات السنين بالمخالفة للقانون؟"، مؤكداً كل هذه المخالفات يعاقب عليها في قانون الجمعيات الأهلية.