الجندي: تنفيذ القانون مسئولية الدولة ولا يحق للمواطنين قتل اللصوص
رضا خليل
أكد عضو مجمع البحوث الإسلامية محمد الشحات الجندي، أن الدولة هى المسئولة عن تنفيذ القانون ولا يوجد أي حق للمواطنين في قتل اللصوص  .                    
وأضاف الجندي - خلال حواره مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج "الحياة اليوم" الذي يذاع على قناة الحياة- أن الشريعة الإسلامية ترفض قتل المُجرمين دون محاكمة، موضحا أنه تم  خلال 6 أشهر قتل ما يقرب من 15 بلطجي في مناطق متنوعة ليس في بؤرة إجرامية محددة، ولكنها في مناطق سكنيه عديدة.                                                                        
وتابع أن عودة الدولة هو واجب على جميع المواطنين والمجتمع والأشخاص والأمن  لأنه لو لم يحدث ذلك لأصبحنا في غابة القوي يقتل الضعيف فيها، وتضيع الحقوق ونصبح دولة بلا قانون يحكمنا، مضيفاً:" لابد من التكاتف لتحقيق الأمن وعودة الدولة مرة أخرى".  
                                                                                                       
وقال الجندي:"لسنا في غابة كي يحكمنا قانونها، وأطالب المواطنين بتحقيق الأمن وأن تساعد الأجهزة الأمنية على ذلك وتدع القانون يأخذ مكانته في تطبيق العدالة والحكم على كل الخارجين على القانون، فنحن في دولة قانون  واجب علينا احترامه".