إيقاف  مطحنين عن العمل لسوء حالتهما الفنية
 
احمد  دياب
قررت وزارة التموين والتجارة الداخلية إيقاف مطحنين عن العمل لسوء حالتهما الفنية ، فى إطار ما تقوم به الوزارة لضمان إنتاج دقيق جيد مطابق للمواصفات .
 
قامت مجموعات عمل من الإدارة المركزية للتوزيع بالوزارة بالمرور على 12 مطحنا تموينيا تابعة لشركات مطاحن شمال القاهرة وجنوب القاهرة والجيزة وشرق الدلتا لإعادة تقييم عمل تلك المطاحن ، والوقوف على حالتها الفنية ومدى توافر الاشتراطات الصحية والبيئية بها ، بما يضمن إنتاج دقيق جيد مطابق للمواصفات المقررة .
 وأسفرت تلك الحملات عن إيقاف مطحن فؤاد التابع لشركة مطاحن شمال القاهرة ، ومطحن عز الدين الرمالى التابع لشركة مطاحن جنوب القاهرة والجيزة لسوء حالتهما الفنية ، على أن يتم استعواض ربط هذه المطاحن من مطاحن أخرى بحالة جيدة تابعة لذات الشركة لحين قيام الشركات بتوفيق أوضاع هذه المطاحن ، وسرعة تلافى إحلال وتجديد سلندرات المطحن والمناخل وباقى خطوط الإنتاج بأجهزة حديثة ،  وإجراء الصيانة اللازمة عن طريق الشركات المتخصصة ، مع تكليف مديريات التموين المختصة بمتابعة قيام شركات المطاحن بذلك ، و أبدى رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية استجابة سريعة لتلافى تلك الملاحظات .
 
 وفى السياق نفسه تم تحرير مخالفة لشركة الوحدة للاستيراد والتصدير لعدم احتفاظها بالأرصدة القانونية المقررة طبقاً لكراسة الشروط والمواصفات الخاصة بمناقصة الدقيق الطباقى ، كما تم تحرير مخالفة لشركة مطاحن مصر العليا لعدم قيامها بعمل مستودع لصرف الدقيق للمخابز التى تنتج الخبز الطباقى بنطاق المحافظة .