تجربة عملية لأول معده مصرية لإزالة بقع الزيت
 كريمة السروجى  
 
توصل معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء بالمركز القومى لبحوث المياه لتصنيع أول معده مصرية الصنع لإزالة الزيوت والملوثات على المجارى المائية ونهر النيل.
وشهد د. محمد عبد المطلب رئيس المركز القومى للبحوث المائية الأربعاء 27 فبراير، تجربة عملية لاستخدام المعدة الجديد فى شفط بقعة زيت من مجرى نهر النيل عند شبرا المظلات بنجاح كامل بحضور المهندس محمد عادل مدير معهد بحوث الميكانيكا وهي الجهة المصنعة للمعدة .
 أوضح عبد المطلب أن المعدة على الرغم من بساطة مكونتها تستطيع شفط من 10 إلى 12 متر مكعب من المياه الملوثة بأى نوع من الملوثات خلال دقائق معدودة.
وقال رئيس المركز القومى لبحوث المياه أنه يتم  حالياً إعداد مذكرة توضيحية بالمعدة من حيث التكلفة والتصنيع والمميزات التى شهد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى أول تجربة عملية ناجحة لها قبل الاعلان عنها لتقديمها إلى وزير الرى بصفته رئيساً للأمانة الفنية للمجلس الأعلى لحماية النيل لمناقشتها مع الوزارات والجهات المعنية لرفعها لرئيس الوزراء لإقرارها والموافقة عليها تمهيداً لتعميمها على طول مجرى النيل من اسوان الى الاسكندرية.
وأشار إلى أن  المذكرة تتضمن إمكانية التعميم فى 5 مراكز هي الأقصر والتبين و3 محافظات بالوجه البحرى خاصة أن المركز حصل على موافقة مبدئية للدعم الفنى بالمشروع من جانب وزارة البترول .
ومن جانبه أوضح د. محمد عادل يونس مدير معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء وصاحب الابتكار بتحويل رسالة ماجستير إلى الجانب التطبيقى، أن النموذج التجريبي يتضمن اختيار أفضل السبل وأسهلها لإزالة الزيوت من المجارى المائية باستخدام مضخة "النفث المائى" بشفط لمياه الملوثة وتعريضها لعنصرى الضغط والسرعة داخل المضخة حيث يحول المياه الملوثة لطاقة سرعة عن طريق "البوق" داخل الجهاز الجديد لينخفض ضغط المياه داخل غرفة السحب مما يتيح سحب المياه الملوثة من المجرى إلى غرفة الخلط ومنها لتنك التجميع ، حيث تظل الملوثات داخل التنك ويتم صرف المياه إلى المجرى مرة أخرى .
ومن ناحية أخرى أوضح عبد المطلب رئيس المركز أن منظمة اليونسكو وافقت من حيث المبدأ على اعتماد المعامل المركزية التابعة للمركز ضمن هيئات المنظمة المعتمدة دولياً خاصة وأن المعامل حاصلة على شهادة الجودة من الحكومة الكندية ومن المتوقع أن يبدأ المركز باتخاذ بعض الإجراءات الإدارية والمؤسسية ولفنية التى تتفق مع قواعد منظمة اليونسكو.
 