عطر داليا البحيري يواجه جبروت السعدني في القاصرات
 
رحاب فوزي
 
تواجه الفتاة الصعيدية عطر جبروت عبد الجبار في زواجه المتكرر وظلمه لفتيات يتزوج بهن قهرا واستغلالا لظروفهن ولكنها تقع في فخ غير متوقع.
 
تأتي هذه الأحداث ضمن المسلسل الدرامي الجديد "القاصرات" الذي يقوم ببطولته النجم الكبير صلاح السعدني والذي يجسد شخصية عبد الجبار الذي يهوى زواج الفتيات الصغيرات مستغلا ظروفهن, ولكن تتصدى له داليا البحيري أملا في تغييره.
 
المسلسل من إخراج مجدي أبو عميرة وتأليف سماح الحريري في التعاون الخامس بينهما, ويشارك في البطولة ياسر جلال وسميرة عبد العزيز ومحمد الشقنقيري ونهال عنبر.
 
يبدأ تصوير أحداث المسلسل في منتصف مارس المقبل ويعرض في شهر رمضان ليمثل عودة السعدني للسباق الدرامي في رمضان.
   