بدء المؤتمر السابع "للتجمع" لإعلان الفائز برئاسة الحزب
رأفت ماهر
 
افتتح رئيس حزب التجمع د. رفعت السعيد، الأربعاء 27 فبراير، أعمال المؤتمر العام السابع للحزب تحت عنوان، "دورة شهداء الحزب".
حضر المؤتمر رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ والأحزاب والقوى والحركات السياسية الديمقراطية وتقتصر جلسة الافتتاح على كلمة رئيس الحزب وكلمة الأمين العام سيد عبد العال.
ويناقش المؤتمر بحضور 778 عضواً، في جلسة العمل الأولى وباقي الجلسات التقرير السياسي "رؤيتنا المستقبلية ومهامنا السياسية في لحظة فارقة من تاريخ شعبنا" ويحدد أولويات العمل السياسي والجماهيري والتنظيمي في الاقتراحات المقدمة من أعضاء المؤتمر.
ويختتم المؤتمر العام السابع جلساته بعد إعلان نتيجة انتخابات رئيس الحزب المرشح لها كل من الأمين العام للحزب سيد عبد العال وعضو مجلس رئاسة الحزب حسين عبد الرازق، ونتيجة انتخاب 60 عضوا للجنة المركزية.
يذكر أن اللجنة المركزية تعقد اجتماعها الأول في العاشرة من صباح الخميس لانتخاب باقي المواقع القيادية بما فيها نواب رئيس الحزب والأمين العام والأمناء العامون المساعدون والمكتب السياسي والأمانة المركزية.