الأرق يدفع الرجال للإفراط في تناول الطعام 
 ستوكهولم _أ ش أ
 دقت دراسة أجراها فريق طبي بجامعة ستوكهولم السويدية، ناقوس الخطر من أن الرجال الذين يعانون الأرق وانخفاض ساعات النوم الأكثر عرضة للإفراط في تناول الطعام والإقبال عليه خاصة الأطعمة الدسمة مرتفعة السعرات الحرارية والدهون.
وكان فريق بحثي بجامعة "ستوكهولم" قد أجرى دراسة على 16 رجلا لتحليل ودراسة أنماطهم الغذائية عقب حرمانهم من ساعات طويلة من النوم، كشفت أنه بعد ليلة من قلة النوم اتجاه الرجال المحرمين من ساعات النوم إلى اختيار أحجام أكبر من الأطعمة الغنية بالطاقة والدهون بالمقارنة بالرجال الذين نالوا قسطا وفيرا من النوم والراحة.
تأتي نتائج الدراسة لتشير إلى أن الحرمان من النوم يعزز الاستهلاك الغذائي بغض النظر عن حاسة الشبع.