المعارضة السورية تقر بتلقي أسلحة عبر تركيا  
دمشق _أ ش أ
 أقرت المعارضة السورية الأربعاء  27 فبراير  أنها تلقت أسلحة متطورة وأموالا وصلت إلى سوريا عبر تركيا حسبما ذكرت قناة "روسيا اليوم".
ونقلت القناة عن مصادر في المعارضة قولها أن الأسلحة التي وصلت الشهر الماضي، شملت أسلحة مضادة للطائرات والدروع وقذائف مورتر وقواذف صاروخية، مشيرة إلى أنها حصلت على أموال لدفعها رواتب للمسلحين الذين يقاتلون الجيش السوري.
ورفضت مصادر المعارضة السورية أن تشير أو تسمي مصدر التوريد والتمويل بهدف عدم الإحراج، موضحة أن السلاح وصل من خلال المعبر الحدودي بين سوريا وتركيا "باب الهوى" الواقع تحت سيطرة المسلحين.