حزب الجبهة يعلن مقاطعته للانتخابات البرلمانية
إنجي خليفة
قرر حزب الجبهة عدم المشاركة في الانتخابات  البرلمانية وسيصدر بيانا تفصيليا حول رؤيته الكاملة حول رفضه للمشاركة في هذه الانتخابات .
وأكد الحزب  في بيان أصدره الأربعاء 27 فبراير ،أنه سيقوم بحملة توعية للمواطنين حول جدوى المقاطعة التي يدعوا لها الحزب ومجابهة الدولة الشمولية التي يريدها الإخوان للوطن.
كما قررت الأمانة العامة دعوة أمانات المحافظات الأسبوع المقبل للنقاش حول التطوير المطلوب للأداء الحزبي خلال الفترة المقبلة خاصة وأن الحزب مقبل على أحداث ونشاطات وفعاليات جديدة تتناسب مع حجم الحزب في الشارع السياسي .