افتتاح مجلس الأمن القومي خلال أيام
إنجي خليفة
تبدأ الجمعة 8 مارس بمركز أعداد القادة فعاليات افتتاح مؤسسة مجلس الأمن القومي بحضور وزير الشباب د.أسامة ياسين.
وقالت الباحثة المصرية أمنية سالم باحثة دكتوراه بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية وباحثة سياسية بمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار مجلس الوزراء المصري، إنها تقدمت بمُقترح بأهمية تأسيس مؤسسة مجلس الأمن القومي.
وأضافت أمنية إنها عرضت في مُقترحها تشكيل هذه المؤسسة، ووظائفها، وأهميتها، وآليات عملها وكيفية صياغة وتحديد مفهوم الأمن القومي المصري وأبعاده وقضاياه وحدوده، لاسيما في ظل التهديدات الداخلية والخارجية التي تُعاصرها مصر الثورة.
 وتبنت وزارة الشباب برعاية الوزير د. أسامة ياسين، المُقترح وتعاونت مع الباحثة لتنفيذه في إطار أكاديمي وستقوم الباحثة بتقديم مُحتوى علمي مُتكامل حول الأمن القومي المصري.