ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية الأربعاء 27 فبراير، من ضبط تشكيل عصابي مكون من ثلاثة عاطلين تخصص السرقة بالإكراه تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود بلاغ لقسم شرطة ثالث من المدعو إسلام سمير عمارة 25سنة صيدلي مقيم المرحلة الخامسة ــ دائرة القسم بأنه أثناء تواجده بالصيدلة خاصته الكائنة بذات العنوان فوجئ بقيام شخصين بالسطو على الصيدلية وسرقة ( مبلغ مالي قدره 2000 جنيه ، وجهاز لاب توب ، وعــ3ــدد هاتف محمول ، وبعض الأدوية ومستحضرات تجميل ) والاستيلاء على السيارة خاصته رقم 61118 م جمرك بورسعيد ماركة مازدا من أمام الصيدلية تحت تهديد السلاح حيث تم النشر عن السيارة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 844 لسنة 2013 جنح القسم.
وعلى الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث القسم لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها ،حيث تبين أن وراء الواقعة تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه ضم كل من سمير ح. م. 33 سنة عاطل مقيم نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية سبق اتهامه في ـ3ـ قضايا " اغتصاب ، مخدرات ، خطف " ( زعيم التشكيل ) و إسلام م. ع. ع. ( شهرته / إسلام مظاهر ) 22 سنة عاطل مقيم ذات العنوان سبق اتهامه في ـ9ـ قضايا " سلاح أبيض ، مخدرات ، سرقة " ، ومحبوس حالياً بسجن الترحيلات على ذمة القضية رقم 782 لسنة 2013 جنايات مركز الإسماعيلية " سرقة بالإكراه " وعزازى أ. ع. م. 27سنة سائق مقيم عزبة حسين آدم ــ دائرة مركز الإسماعيلية.
وعقب تقنيين الإجراءات ــ تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول والثالث واستخراج المتهم الثاني من محبسه وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة ، وأضافوا بقيامهم بفك أجزاء موتور السيارة والإطارات والتصرف فيها بالبيع للمدعو / محمد ع. أ. ع. ( شهرته / بودى ) سن 22 عاطل مقيم الكيلو 2 ــ دائرة مركز أبوصوير سبق اتهامه في ـ15ـ قضية متنوعة ،ومحبوس على ذمة القضية رقم 1756 لسنة 2013 جنايات مركز أبو صوير " سرقة كابلات " وبإرشاد المتهم الأول تم ضبطها بمخزن الأخير.
وعُثر على السيارة متروكة بمنطقة نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية ، و أضافوا بقيامهم ببيع اللاب توب لأحد الأشخاص يدعى محمد ص. م. م. 24سنة مبلط مقيم الشهداء ــ دائرة قسم ثان ، وبإرشادهم تم ضبط الجهاز ، كما تبين قيام المتهم الأول بتسليم الأدوية والمستحضرات لشخص يدعى / أحمد قطب أحمد 26 سنة سائق بشركة أدوية مقيم نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية لبيعها ، مع علمه بأنها متحصلات جريمة سرقة تمكن فريق البحث من ضبط الأخير ، وبمواجهته اعترف بشرائه الأدوية من المتهمين ، والتصرف في جزء منها بالبيع لصيدلية بالسويس وعثُر على الباقي بمسكنه تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.