الحكومة تؤكد تقديم كل الدعم لإجراء انتخابات حرة 
 القاهرة _أ ش أ
صرح مجلس الوزراء في اجتماعه  الأربعاء 27 فبراير برئاسة د.هشام قنديل على دور الحكومة الداعم والمساند للجنة العليا للانتخابات لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة .
وأكد  مجلس الوزراء أن يجب الانتخابات  تليق بمكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة.. وتكون أهم مهمة تقوم بها الحكومة في هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر.
وأشار المجلس إلى أن الحكومة منذ توليها شرف المسئولية قد آلت على نفسها العمل الجاد والمخلص من أجل تحقيق طموحات وآمال شعب مصر العظيم.. ورغم ما تتعرض له من هجوم وطعن فهي ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها فى هذا الصدد، وفى تنفيذ البرنامج المعدل الذي جاء من الشعب وإلى الشعب، لا نبتغى سوى إرضاء ضمائرنا وتعزيز مكانة مصرنا الحبيبة
وقد استعرض المجلس تطورات الأوضاع الداخلية، خاصة الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات برلمانية وفق أحكام الدستور، وتحت إشراف قضائي كامل من جانب اللجنة العليا للانتخابات..وحول التعديلات الدستورية ، أكد المجلس أن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية مجلس الوزراء حول التعديلات قد قاربت على الانتهاء ، وسوف يقوم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية بعرضها على اللجنة