ضبط 10 بنادق آلية بطريق مطروح الساحلي
مطروح - مدحت نصار
تمكن رجال المباحث الجنائية بمديرية أمن مطروح من ضبط 10 بنادق آلية و7 خزائن من نفس العيار داخل سيارة بمنطقة الكيلو 21 بمدخل مدينة مرسى مطروح.
وكان مدير أمن مطروح اللواء العناني حسن حمودة قد أعطى تعليمات مشددة بضرورة تأمين مداخل ومخارج المحافظة على الحدود الغربية لمنع تهريب الأسلحة والمخدرات.
واستوقف كمين مدخل المدينة السيارة رقم 4764 ج ه ب وبها شخصين وبتفتيش السيارة تم العثور على البنادق الآلية والخزائن، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وعرض المتهمين على النيابة العامة بمطروح .