"المعلمين" تحتفل بيوم المعلمة المصرية
أحمد دياب
قال وكيل النقابة العامة للمهن التعليمية محمد محمود إن اللجنة النسائية بالنقابة عقدت مجموعة من الاجتماعات التحضيرية للاحتفال بيوم المعلمة المصرية 3 مارس بنادي المعلمين بالجزيرة.
وأوضح محمود أنه سيكون يوم ثقافي ترفيهي للمعلمات وأبنائهم في حضور  نقيب المعلمين د.أحمد الحلواني وهيئة مكتب النقابة العامة، ويعد هذا الحفل الأول من نوعه الذي يعقد في تاريخ النقابة، إيماناً من النقابة بالدور العظيم الذي تقوم به المعلمة في العملية التعليمية خصوصاً في مرحلة التعليم الابتدائي حيث أنها تكون أم بديلة للتلميذ في تلك المرحلة يتربى على يدها ويتعلم منها الكثير ولعل يأتي الاحتفال في توقيت تحتفل فيه مصر كلها بعيد الأم.
وأشار محمود أنه سيتم خلال اللقاء مناقشة مشاكل المعلمات في محاولة لحلها بشكل عملي والتركيز على الدور التربوي لهن وتشكيل لجنة لتثقيف المعلمات داخل النقابة وإطلاعهم على أهم الأنشطة التي تقدمها النقابة لهن والتعرف على مقترحاتهن لتطوير تلك الأنشطة بالشكل الذي يتناسب معهن.