إعدام 4 أطنان من مخدر الحشيش بمحرقة ميناء الإسكندرية  
الإسكندرية _أ ش أ
أشرفت النيابة  العامة بالإسكندرية على إعدام 4  أطنان من مخدر الحشيش داخل المحرقة المخصصة بميناء الإسكندرية.
كانت النيابات المختلفة علي مستوي الجمهورية قد أمرت بالتحفظ علي هذه المواد المخدرة التي ضبطت مع عدد من المتهمين وإرسالها لمخزن المخدرات بالميناء وإعدامها بالمحرقة وهي الوحيدة المخصصة لإعدام وحرق المواد والأقراص المخدرة.
تم إعدام المضبوطات بعد فحصها ومطابقة أوزانها مع البيانات المثبتة بالسجلات وذلك بحضور عضوين من النيابة العامة بالإسكندرية والعميد عادل أبو هندية رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية وتحت إشراف اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية .