 العامري فاروق: الرياضة صناعة مستقبلية.. ويجب وضع خطة للعمل على مونديال 2022 
قال العامري فاروق- وزير الرياضة، إنه يجب وضع خطة محددة للعمل على مونديال 2022، وتحديد الفئة العمرية التي سنقوم بتأهيلها.
 
وأضاف، أنه "لابد من إقناع الدولة، أن الرياضة هي الصناعة المستقبلية للبلد وتستطيع نقل البلد نقلة جديدة".
 
وتعقيبًا على الهجوم والتساؤلات حول قانون الرياضة الجديد، قال العامري، في حواره ببرنامج العاشرة مساء، على قناة دريم، مساء الأربعاء، إن "قانون الهيئات الرياضية الحالي موجود منذ 40 سنة، ولم يتطور ليناسب الأوضاع التي استُحدثت في الرياضة المصرية، ولهذا يجب تطويره".
 
وردًا على ما نشر عن أن خسائر الدوري هذا العام، بلغت 44 مليون جنيه بسبب البث الرياضي، قال وزير الرياضة، "الدوري ما كنش هيتلعب أساسا فكانت الخسائر ستكون أكبر"، مشيرا إلى أن العمل ومحاولة تقليل هذه الخسائر يُعد إيجابيا، مشيرا إلى أن الجميع هذا العام عمل من أجل عودة الدوري، وأنه، عكس العام الماضي، "الدوريات كلها شغالة"، بحسب تصريحاته.
 
وسرد العامري فاورق، أوجه المكسب هذا العام من الدوري، قائلا: "لما ألعب المباريات بجمهور، هذا مكسب، وعندما يتراوح عدد الجمهور الـ20 ألف فهذا أيضا مكسب"، لم يكن موجودا العام الماضي، على حد قوله.
 