 الأصالة: سنتحالف مع أحزاب إسلامية.. وهناك قوى مشغولة بمهاجمة كل ما هو شرعي  
قال إيهاب شيحة- رئيس حزب الأصالة السلفي، إن الحزب سيشترك في تحالفات سياسية المرحلة القادمة.
 
وأضاف: "هو تحالف انتخابي قائم ونتحاور فيه، وسنعلن قريبًا تحالف الحزب مع أحزاب ذات توجه إسلامي وأيديولوجية واحدة، واتفاق في الرؤى وتقارب في اختيار مرشحي الانتخابات البرلمانية، ونحن مقبلون على أخطر مجلس تشريعي في مصر؛ فيجب أن يكون ممثل فيه قوى سياسية كبيرة ذات تأثير".
 
وأشار،  في حواره ببرنامج «ستوديو25» على قناة مصر25 مساء الأربعاء، إلى أن هناك قوى سياسية مشغولة بمهاجمة كل ماهو شرعي في الفترة السابقة؛ لأنها لم تجد لها أرضية في الشارع، مدعية الرفض الشعبي وهي تعطي غطاء سياسيًا للعنف.
 
وأضاف، أن الحزب في المرحلة الحالية سيبدأ تحالفه السياسي في التحرك بلجان إعلامية واحدة وستقوم بالعمل على الأرض وعمل دورات للمرشحين للتوعية بالأمور البرلمانية والسياسية.
 