 الهواري: السلطة لا تحترم المعارضة والجماعة تفكر بتأسيس مؤسسات عسكرية موازية 
قال ياسر الهواري- القيادي بحزب الدستور، إن من حضروا الحوار الوطني غير راضين، بعد عشرة حوارات ولم تجد المعارضة عائدًا واحدًا، فما الداعي لحضور الحوار رقم11؟!!
 
 
وأضاف: "نحن أمام سلطة لا تحترم المعارضة، وجماعة الإخوان المسلمين هي التي تحكم مصر ويتخيلون أن هناك مؤامرة ضدهم، والجماعة أنزلت أتباعها أمام قصرالاتحادية لضرب المتظاهرين وحرق خيامهم ولم يتدخل الرئيس إلا ثاني يوم، وكل ذلك تحت دعوى أن هناك من يريدون اقتحام قصر الرئيس".
 
وأشار، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء: "أين هي الديمقراطية التي تعتبر المعارضة أعداء لها، ويوجد مؤيدون يدافعون عن الرئيس بهذا الشكل وأتوقع أن تفكر الجماعة في تأسيس مؤسسات عسكرية موازية".
 
وأضاف، أن هناك ثلاث خطوات لحل الأزمة السياسية في مصر؛ وهي تشكيل الحكومة التي سيتأكد النظام أن مكاسبها أفضل من استمرار الحكومة الحالية، وإلغاء آثار العدوان بالقضاء بفعل مسألة النائب العام، والدستور المشوه الذي خالف فيه الرئيس وعوده بضمان اتفاق جميع القوى على كل مواده، مشيرًا إلى أن بورسعيد رافضة الانتخابات برمتها، والنظام من يرفض الحل ليست المعارضة.
 
 