 النجار: 7أدلة شرعية لحق الضباط بإطلاق لحاهم واللائحة التي تمنع أدوسها بقدمي  
قال عبد الله النجار- عضو مجمع البحوث الإسلامية، إنه إذا كان رفض إطلاق الضباط للحاهم بسبب اللوائح، فإن الشرطة تمسكت بلوائح كثيرة قدمت أقبح أنواع وصور الشرطة في العالم.
 
وأضاف: "الشرطة قتلت الشعب وسحلته واعتدت على حريته، فكيف تمنع لائحة ضابطا من إطلاق لحيته؟،أنا أضرب بهذه اللائحة عرض الحائط وأدوس عليها بقدمي".
 
 وأشار، في تصريحات لبرنامج «ستوديو البلد» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأربعاء، إلى أنه رصد 7 أدلة شرعية تؤكد أن الضباط لهم الحق في إطلاق لحاهم، وأنه يؤيد الحكم القضائي الصادر ويعطي للضباط حق إطلاق اللحية.