عمال من الاعتصام إلى «البرش».. ورجال الأعمال ضد الابتزاز والبلطجة.. وحكومة حائرة وتتهم «قانون العمل» داخل القلاع الصناعية..رهائن لقمة العيش 
مصنع ضخم، يشغل مئات الكيلومترات المربعة، يحيط به غبار أسمنتى، وأبوابه الأربعة، ثلاثة منها مغلقة، والرابع «موارب» يفتح على مصراعيه لسيارات اللورى والشاحنات، ويوصد فى وجه الجميع عدا العمال، لا ينطق حراسه إلا جملة واضحة، بطريقة حاسمة.. «لا أحد بالداخل.. لا مسئولين ولا عمال.. والإدارة كلها أجازة من بعد ما حدث.. وعندنا تعليمات من مدير الأمن بمنع دخول الصحفيين».
 
اللف والدوران حول سور مصنع ضخم مثل «تيتان الإسكندرية للأسمنت ــ بورتلاند»، مرهق ومتعب، ولا يشفع لك عند هؤلاء الحراس.. انتهى الأمر «لن تدخل»، ولن يقابلك أحد المسئولين أو يتحدث معك، بداية من مدير الأمن وحتى رئيس مجلس الإدارة، وما بينهما من مديرى إدارات ورؤساء أقسام، ولن تفلح اتصالاتك الهاتفية، حتى وإن حاولت كثيرا، فى الحصول على كلمة منهم، ولو كانت من قبيل حق الرد، دفاعاً عن واحدة من قلاع الصناعة المصرية فى مجال الأسمنت.
 
فجر الأحد الماضى، فوجئ العمال المؤقتون، الذين كانوا يعتصمون فى مبنى الإدارة، بقوات الأمن تقتحم اعتصامهم، وتطلق عليهم كلابها البوليسية، وتضرب كل من تطوله يدها منهم، لتفض الاعتصام، الذى نظمه 450 عاملاً.
 
المشهد الآن.. فى الخارج سنج ومطاوى وعشرات الرجال يلوحون بالسيوف لإجبار السيارات على المسير فى اتجاهات معينة بعيدا عن حيز المصنع.. وفى الداخل عمال مثبتون اتفقوا مع قوات التأمين الخاصة على عدم السماح لأى شخص بدخول المصنع، حفاظا عليه وعلى استمرارية العمل فيه.
 
المصنع أصبح 3 أطراف «عمال مؤقتون»، يرون أنهم على حق ويؤكدون تدبير مؤامرة ضدهم لفض اعتصامهم وتصفيتهم، و«عمال مثبتون» غير متعاطفين مع زملائهم المؤقتين، باعتبارهم مثيرى قلق وشغب ومشاكل تعطل استمرار العمل فى هدوء وانتظام، و«إدارة» ربما كانت على وشك التفاوض حتى احتجز المعتصمون المديرين وبعض الأجانب كنوع من تصعيد الموقف، فاضطرت إلى فض الاعتصام. وفى المقابل تؤكد بعض القيادات أن الأزمة مؤقتة، وأن الجهود متوالية مع وزارة القوى العاملة لإعادة العمال المفصولين بشروط.
 
أزمة عمال شركة «تيتان أسمنت الإسكندرية» أو «بورتلاند سابقا»، نموذجا حيا لأزمة العمالة المؤقتة فى مصر وعلاقتها بأصحاب رءوس الأموال داخل القلاع الصناعية، الأمر الذى تكرر كثيرا، وسيظل يتكرر حتى التوصل لصيغة مفاوضة جماعية حقيقية قادرة على حل أزمات العمال وأصحاب الأعمال، دون اللجوء للاعتصامات وما يتبعها من خطوات تصعيدية.
 
العمال.. من الاعتصام إلى «البُرش»
 
الأربعاء 20 فبراير الجارى.. أمام محكمة برج العرب الجزئية، كان عشرات الأهالى، والعمال والنشطاء، فى انتظار قرار تجديد حبس 18 عاملا من عمال المصنع، قبض عليهم أثناء فض الاعتصام.
 
عبد الله أحد عمال المصنع وأحد المفرج عنهم، روى لـ«الشروق» تفاصيل فض اعتصام العمال قبل النطق بالحكم قائلا «قبل صلاة الفجر يوم الأحد 17 فبراير، شعرنا بحركة غريبة فى الشركة، وفوجئنا بقيادات أمنية رفيعة تصعد الأدوار العليا فى مبنى الإدارة، ومعها أعضاء من مجلس الإدارة، أثناء اعتصامنا فى الدور الأول بالمبنى الإدارى».
 
ويوضح «فجأة.. وجدنا العشرات من القوات الخاصة التابعة للشرطة العسكرية، تقتحم مقر الاعتصام بالهراوات والكلاب البوليسية، وبدأنا نجرى فى كل اتجاه، حتى استطاعوا جمعنا كلنا فى مكان ضيق، ووجوهنا للحائط وقبضوا علينا».
 
تم القبض على 85 عاملا بتهم التخريب والتحريض وإعاقة موظفين عموميين عن تأدية مهامهم وتعطيل العمل»، بحسب المحامية بالمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، سوزان ندا.
 
وأضافت ندا أنه تم إخلاء سبيل العمال عدا 28، من بينهم بعض المصابين داخل مديرية الأمن، وفى اليوم الثانى تم إخلاء سبيل 10 آخرين وتبقى الـ18 عاملا، الذين تم تجديد حبسهم لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق.
 
عبد الله أكد أن يوم فض الاعتصام، كان من المقرر أن يجتمع وفد من العمال، مع وفد من وزارة القوى العاملة والهجرة لحل الأزمة، وأشار إلى تشككه فى أن إدارة الشركة لجأت للحل الأمنى كحجة لـ«فصل العمال المؤقتين»، وهو ما تؤيده المحامية سوزان ندا، حيث قامت إدارة الشركة بفصل جميع العمال المؤقتين، وعددهم 450 عاملا.
 
اتحاد المستثمرين..
حق الفصل مقابل الإضراب
 
لم تكن شركة تيتان هى الوحيدة التى وصل اعتصام عمالها لهذا الطريق المسدود، وتم التعامل معها أمنيا، فهناك تاريخ طويل من الصراع بين العمال وأصحاب الأعمال، انفجر فى أعقاب ثورة 25 يناير، مثل أزمة عمال «سيراميكا كليوباترا» العين السخنة منذ ما يقرب من عام، وأزمة عمال «فرجللو» التى انفجرت قبل يومين.
 
وفى هذا، يقول أمين عام اتحاد المستثمرين العرب، السفير جمال بيومى «السائد فى العالم كله أن الإدارة لديها حق فصل العامل أو تعيينه وفقا للظروف الاقتصادية للمنشأة، مقابل حق العامل فى الإضراب، إلا أن هذين الحقين كانا غير مستخدمين على مدار سنوات طويلة فى عهد النظام القديم».
 
وأضاف بيومى «الإبقاء على العمالة الزائدة عن حاجة الشركة وعدم فصلها، يؤدى إلى ما يعرف بالعمالة المقنعة، التى تؤدى بدورها إلى تدهور الأوضاع الاقتصادية للمنشأة، ومنها إلى الإفلاس والغلق».
 
 ثم بدأ الاثنان يمارسان حقهما فى الفصل والإضراب ما أدى إلى هذه الحالة من الخلل الشديد فى العلاقة بين العامل وصاحب العمل خلال المرحلة الراهنة، حلى حد قوله.
 
ويرى السفير بيومى أنه على الحكومة الوقوف فى منتصف الطريق بين العامل وصاحب العمل، من خلال إرساء مبادئ الحوار والتفاوض المجتمعى، وهو ما يتم من خلال اتحادات العمال والوزارات المعنية وفقا لقطاعات العمل، بحيث تنحاز للمبادئ العامة والقوانين ولا تنحاز لطرف على حساب الآخر.
 
«أنا غير متفائل بما يحدث للأسف، وعلى غير المعتاد..» بحسب أمين عام اتحاد المستثمرين العرب، مستطردا «نحن فى مرحلة انتقالية صعبة، يتصارع فيها أطراف العملية الانتاجية، فنجد نقابات مستقلة تمثل جزءا من الأزمة تفتى فى أمور الإضراب والتصعيد، ومرشح رئاسى خاسر ومحام محترف يقود العمال، ودولة تستخدم العصا الأمنية فى التعامل مع الأزمات».
 
خيار التعامل الأمنى مع الاعتصامات والتظاهرات لم يرفضه السفير بيومى مطلقا، بل قال «لا بد من التدخل وبشدة فى وجه البلطجة وقطع الطرق وتعطيل الإنتاج، ولكن ليس الآن وليس فى هذه المرحلة، لأن المستهلك هو الخاسر الوحيد فى ظل أوضاع اقتصادية متعثرة»، متبينا منطق غلق المصنع كما فعل رجل الأعمال صاحب مجموعة مصانع فرجللو، فرج عامر، «فى مواجهة البلطجة والابتزاز، حتى لا نلجأ للحلول الأمنية»، على حد قوله.
 
الحكومة.. قانون العمل
 يهدر حقوق العمال
 
أما وجهة النظر الثالثة والتى تغلق مثلث الإنتاج المكون من «العمال وأصحاب الأعمال والحكومات»، فجاءت على لسان المستشار الإعلامى لوزارة القوى العاملة والهجرة، علاء عوض الذى نفى اللجوء للحل الأمنى فى التعامل مع الأزمات العمالية إلا عندما تحدث تجاوزات جنائية، مشيرا إلى أن المفاوضة الجماعية هى السبيل للحل.
 
«لا بد أن يكون لدى وزارة القوى العاملة والهجرة قناعة تامة بأن هناك حقوقا للعمال مهدرة، وأن لهم مكتسبات حصدوها بعد الثورة ولا يمكن التراجع عنها»، قالها عوض، مؤكدا أن قانون العمل يتحمل المسئولية الأكبر فيما يحدث من صراعات على الساحة العمالة، باعتباره «صدر من أجل تمرير سياسات الخصخصة لجذب الاستثمارات على حساب العمال».
 
وبهذا تكون هذه الأزمات العمالية من وجهة نظر المستشار الإعلامى لوزارة القوى العاملة والهجرة، ليست «سُبة فى جبين رجال الأعمال أو العمال أو النقابات العمالية»، وعن الأخيرة قال «الصراع بين النقابات العمالية المستقلة واتحاد العمال الرسمى كان سما فى الوسط العمالى، إلا أن الوضع انقلب رأسا على عقب بعد الثورة وأصبحت النقابات المستقلة فاعلة بحق فى استعادة حقوق العمال، كما أصبح اتحاد العمال الرسمى بعد هيكلته مؤخرا له دور بالغ الأهمية فى التفاوض وحل الأزمات».
 
 
خارج  تقارير الدولة
لا يوجد أى إحصاء رسمى أو غير رسمى للعمالة غير المنتظمة فى مصر، يقدر حجمها وتوزيعها جغرافيا وعمريا ووفقا للقطاعات المختلفة.
 
يشير تقرير صادر عن الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، فى نوفمبر من العام الماضى إلى أن حجم القوى العاملة فى مصر وصل إلى 26.9 مليون فرد، فيما وصل عدد المشتغلين إلى 23.6 مليون مشتغل، من بينهم 62.1% مشتغلين بأجر نقدى، و27.2% مشتغلين فى الزراعة والصيد، فيما وصل حجم البطالة إلى 3.3 مليون عاطل، ولكن التقرى لم يتطرق للتمييز بين العمالة المنتظمة بأجر وغير المنتظمة.