 مساعد الرئيس: الداخلية تواجه مشكلات كثيرة..ويجب إيجاد وسيلة لتنظيم الإضرابات 
قال عماد عبد الغفور- مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي ورئيس حزب الوطن، إن الداخلية كجهاز أمني يواجه كثيرًا من المشكلات في الفترة الحالية.
 
وأضاف، معقبًا على دور الداخلية في أحداث الاتحادية: "الملف الأمني وقتها كان أثناء وزارة اللواء أحمد جمال الدين، ولم يكن قد تم تكليف اللواء محمد إبراهيم بعد".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الأربعاء، إلى أن: "الذي حدث أن اللواء جمال الدين رأى أن ما يحدث حول القصر يخص الحرس الجمهوري، ولا يقع في دائرة اختصاصه، على اعتبار أن تأمين وسلامة القصور الرئاسية اختصاص الحرس".
 
وأضاف، مؤكدًا أهمية الحفاظ على حقوق الإنسان وكرامة المواطن وهيبة الدولة وسلامة وأمن رجال الداخلية، و"التوازن بين هذا وذاك"، مشددًا على ضرورة وجود ما ينظم الإضرابات؛ "فكثير من الممارسات يمكن أن تخرج علي دائرة التخريب والعنف".
 