مشيرًا إلى أن الداعون للمقاطعة هم من ساهموا في وصول مرسي للحكم... المصري الديمقراطي: لا ضمان لنزاهة الانتخابات.. والإخوان مصممة تمشي لوحدها  
قال أحمد فوزي- الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن هناك ما يُسمى بالمعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة، وهي لم تتحقق أو يتم ضمانها في الانتخابات القادمة.
 
 
وأضاف: "نحن مؤمنون بالتداول السلمي للسلطة.. وعندما نسأل سنشارك أم لا، هذا يعني أن هناك خللا في التحول الديمقراطي".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار»، على قناة النهار، مساء الأربعاء، إلى أن السبب في الفشل هو أن: "جماعة الإخوان المسلمين مصممة تمشي لوحدها"، موجهًا رسالة للجماعة بأن يتذكروا أن من يدعون إلى المقاطعة كانوا حلفاءهم في الانتخابات الماضية، وأنهم جزء ممن ساهموا في وصول الرئيس محمد مرسي للحكم، على حد قوله.
 
واعتبر، أنه لو كان هناك «لجنة محايدة ومستقلة»، لن يملك وقتها الرئيس أن يقول للمعارضة "روحوا اتفقوا مع اللجنة"، أثناء الحوار الوطني، مضيفا أن هذا يعني أن اللجنة «بتشتغل عندك»!!
 