بهلول: لم نتابع الحوار لأنه سياسى.. ونرحب بالتواصل مع الجميع مصدر فى «العليا للانتخابات»: توصيات الحوار الوطنى لا تلزمنا 
أكد مصدر قضائى باللجنة العليا للانتخابات أن التوصيات السبع التى انتهى إليها الحوار الوطنى الذى جرى مساء أمس الأول بحضور الرئيس محمد مرسى وممثلين عن القوى السياسية المختلفة غير ملزمة إطلاقا للجنة العليا للانتخابات ولكن سيتم التعامل معها بنوع من الترحيب الشديد.
 
وأضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمه فى تصريحات خاصة لـ«الشروق» أن الحوار الوطنى كان حوارا سياسيا ولاعلاقة للجنة العليا للانتخابات به من قريب أو من بعيد مشددا على أن الشىء الوحيد الملزم للجنة العليا للانتخابات والمرجع الوحيد الذى ينظم عملها هو قانون انتخابات مجلس النواب الجديد الذى أقره مجلس الشورى نهاية الأسبوع الماضى.
 
وعن التوصية التى حملتها جلسة الحوار الوطنى بتشكيل لجنة من الأحزاب السياسية من أجل التواصل مع اللجنة العليا للانتخابات، أشار المصدر إلى أن توصيات الحوار جميعها سيتم عرضها على اللجنة العليا وليس لدينا اى مشاكل فى مناقشتها واتخاذ قرار بشأنها مؤكدا ترحيب اعضاء اللجنة والمكتب الفنى والأمانة العامة بأى محاولات من أى جهة أيا كانت هويتها لمساعدتها ولتقديم يد العون لها خاصة أن جميع أجهزة الدولة سيتم تسخيرها لخدمة اللجنة العليا للانتخابات خلال فترة الانتخابات البرلمانية وما يسبقها من اجراءات على مدار الشهور الأربعة المقبلة.
 
وكشف المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، لـ«الشروق» أن أعضاء اللجنة لم يتابعوا جلسة الحوار الوطنى عبر شاشات التلفاز نظرا لعقدهم اجتماعا مطولا أمس الأول بدأ فى الثانية عشرة ظهرا وانتهى فى الثانية من صباح أمس لاستكمال مناقشة جميع التريتبات والاجراءات المتعلقة بالعملية الانتخابية.
 
وأضاف المستشار عبدالرحمن بهلول: «الحوار الوطنى كان حوارا سياسيا واللجنة ليست لها علاقة بالسياسة» مضيفا: «من يريد التواصل مع اللجنة أهلا وسهلا به، وليس لدينا أى مشاكل لأن اللجنة تتواصل مع الجميع بما يصب فى النهاية فى صالح البلد».
 
وقال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمى باسم اللجنة، ان النية داخل «العليا» للانتخابات تتجه لعقد مؤتمر صحفى مطلع الأسبوع المقبل للكشف عن جميع التفاصيل المتعلقة بالعملية الانتخابية وما تم التوصل اليه من جانب اللجنة بشأن مناقشات توصيات الحوار الوطنى.
 
وردا على مشاركة القضاة فى الانتخابات البرلمانية فى ظل الدعوات التى تنادى بعدم الاشراف قال: «القضاة مدعوون للإشراف القضائى الكامل على الانتخابات بقوة القانون».