مشيرًا إلى أن أهالي سيناء يشعرون أنهم غرباء.. مساعد مرسي: السلطة لم تصل للقدر الذي نتمناه في التنفيذ وهناك بطء في الإنجاز  
قال عماد عبد الغفور- مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي ورئيس حزب الوطن، إنه زار سيناء أكثر من مرة وقابل هناك جميع القبائل حتى «رفح».
 
وأشار إلى ضرورة نقل ملفات سيناء إلى رئيس الجمهورية والجهات التنفيذية، وإيجاد حلول لها، وعلى رأسها «ملفات التملك».
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر كلام»، على قناة أون تي في، مساء الأربعاء، أن أهالي سيناء يشعرون أنهم غرباء، قائلاً: "من خلال لقائي مع رجال القوات المسلحة، فإن قبائل سيناء كانت سببًا أساسيًا في تحريرها، ولابد من إعطائهم حقهم، وشدد على أن هناك تواصلا مع رئيس جهاز تنمية سيناء، للدفع بملفاتها التي يشرعون أن بها قدرًا من الظلم.
 
واعترف مساعد رئيس الجمهورية، أن هناك "قدرًا من البطء الشديد في إنجاز الملفات"، على حد تصريحه، معتبرًا أن السلطة لم تصل حتى الآن إلى "القدر الذي نتمناه في التنفيذ والإجراءات".
 