نقص واضح فى قرى المنيا والقليوبية وكفر الشيخ.. والسائقون يهددون بالإضراب ويرفعون الأجرة  «التموين»: أزمة الوقود تنحسر.. وسائقو الإسكندرية يحصلون عليه بـ«السنج والمطاوى»  
فيما أكدت وزارة التموين والتجارة الداخلية، انحسار أزمة الوقود على مستوى الجمهورية، وفقا لتصريحات المتحدث باسم الوزارة ناصر الفراش، الذى قال لـ«الشروق»: «الأزمة سيتم القضاء عليها نهائيا فى وقت قريب»، كانت الأزمة تتصاعد فى قرى المنيا والقليوبية وكفر الشيخ، بجانب محافظة الاسكندرية، التى شهدت أعمال عنف، أمام محطات الوقود بين سائقى السيارات، على أسبقية الدور، مستخدمين «السنج والمطاوى».
 
وتفاقمت أزمة الوقود بمدن وقرى المنيا والقليوبية وكفر الشيخ، أمس، وشهدت محطات البنزين وخاصة بالطريق الزراعى بين بنها والقاهرة بالقليوبية، زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق وتعطل حركة المواصلات على الطريق نتيجة انخفاض المعروض بشدة وزيادة الطلب اليومى على الاستهلاك خاصة من السولار.
 
يأتى ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من ضبط السيارة تابعة لشركة المنصورة للخدمات البترولية، محملة بـ 3 أطنان سولار مدعم وبمواجهة قائد السيارة اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها.
 
وفى الاسكندرية، تصاعدت الأزمة، خلال اليومين الماضيين وشهدت محطات تموين الوقود تزاحما شديدا أدى إلى حالة من الارتباك المرورى بالشوارع نتيجة، انتظار السيارات فى طوابير لعدة ساعات أمام محطات الوقود، وشهدت بعض محطات البنزين حالات مشاحنات واشتباكات بين السائقين وصلت لاستخدامهم السنج والمطاوى للتشابك على أولوية التزود بالوقود.
 
وهدد السائقون بالإضراب وعدم العمل احتجاجا على نقص الوقود المدعم من بنزين 80 وسولار، وإعلان حالة عصيان مدنى لإجبار الحكومة على توفيره، مع رفضهم قرار وزير البترول بتوزيع حصص محددة للسيارات.
 
واستبعد محمد خليفة، وكيل وزارة التموين بالإسكندرية، وجود أزمة أو عجز فى السولار والبنزين بالإسكندرية، مشيرا إلى أن المحافظة تتسلم حصتها اليومية من السولار والبنزين بشكل منتظم، وبكميات إضافية تتعدى 600 طن يوميا بجانب حصتها الرئيسية المقدرة بـ844 طن سولار، حيث تتسلم المحافظة يوميا ما بين 1450 إلى 1600 طن من السولار.
 
وتمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين بقيادة اللواء أحمد موافى من ضبط 414 ألف لتر سولار قبل تهريبها إلى السوق السوداء. تم التحفظ على الكميات وأمر اللواء عبد الموجود لطفى تحرير محاضر للمخالفتين واحالتها للنيابة التى باشرت التحقيق.