 رئيس لجنة الانتخابات: لم نضع مواعيد نهائية لإجراءات الاقتراع 
قال المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة تعقد اجتماعات يومية مع أعضائها من أجل الترتيب والتنظيم للانتخابات البرلمانية التي دعا لها الرئيس محمد مرسي على أربعة مراحل بداية من 22 أبريل المقبل.
 
وأضاف أبو المعاطي، في تصريحات لصحيفة «الشرق الأوسط»، نشرتها اليوم الخميس: "إن اللجنة تكثف اجتماعاتها طوال الأسبوع الحالي مع أعضاء مجلس القضاء الأعلى لمعالجة المشاكل التي تواجه أعمال لجنة الانتخابات ومتطلباتها، وأهمها توفير قاض لكل صندوق إعمالا لنص المحكمة الدستورية وقانون الانتخابات.
 
وأشار أبو المعاطي إلى أن لجنة الانتخابات لم تضع حتى الآن المواعيد النهائية الخاصة بإجراءات العملية الانتخابية، ولكنها تقوم بإعدادها مع مجلس القضاء الأعلى، لافتا إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي عند الانتهاء من تلك الترتيبات وستعلن فيه كل التفاصيل الخاصة بالانتخابات.