 العمالة المؤقتة.. كلنا فى الحياة «تراحيل» 
على باب الله.. صارت المقولة المأثورة تعبر عن حال كثير من العمال المصريين، خاصة المؤقتين، سواء من كانوا يعملون داخل مصانع أو شركات، لكن دون تثبيت، أو من ينتظرون بالساعات على الأرصفة ونواصى الطرقات، رزقهم، الذى ربما لا يأتى فيعودون إلى منازلهم ورءوسهم منكسة بسبب العوز والحاجة.
 
الظروف الاقتصادية السيئة التى تمر بها البلاد، منذ قيام ثورة 25 يناير، دفع ثمنها العمال المؤقتون، من كانوا يعملون فى شركات أو مصانع، وفصلوا، إما لأنهم طالبوا بتحسين أوضاعهم المالية، وصاحب رأس المال تهرب أو لا يقدر، وإما إدارة المصنع لجأت لتقليص حجم العمالة، لترشيد النفقات، كإحدى الطرق للتغلب على الكساد والأزمة الاقتصادية.. أما فيما يخص عمال التراحيل فحدث ولا حرج، فقد صار الجنيه حلم بعيد المنال. وتلقى «الشروق» الضوء على ملف العمال المؤقتين، الذين تقدرهم التقديرات الرسمية وغير الرسمية، بالملايين، لتكشف كيف يعانى هؤلاء، مع حكومات متعاقبة لا تنظر إليهم، ولا تشعر بمأساتهم.
 
 
 
 
 
 
 
 