 «درويش»:يجب وجود أهداف عامة لـ«الرياضة»تحققها بفترة وجيزة بالتنسيق مع غيرها  
عقب كمال درويش- رئيس نادي الزمالك الأسبق، على قانون الرياضة الجديد، قائلاً: "يجب أن يكون هناك أهداف عامة لوزارة الرياضة تحاول تحقيقها في فترات زمنية محددة".
 
وتساءل عن التصور الجديد في القانون، عند تداخل أعمال الوزارة مع الهيئات الأخرى؛ مثل وزارات الصناعة والاستثمار والإعلام وغيرهم.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2 مساء الأربعاء: "كيف سيتم التعامل مع البث التلفزيوني للمباريات وعلاقته بوزارة الإعلام؟، وكذلك الحال في الصناعات الرياضية التى يجب أن تتم، وعلاقتها بوزارة الصناعة والتجارة؟"، مشددًا على ضرورة التنسيق مع الوزارات في قانون الرياضة الجديد.
 
وطالب بتغيير القانون ووضع فيه ما يضمن أن الأندية عندما تقوم بأي من هذه الأعمال تكون متماشية مع القانون الرياضي، على حد قوله.
 