وزير التعليم يشدد على ضرورة الإنتهاء من تسليم كتب التيرم الثاني للمدارس
إبراهيم غنيم - وزير التربية والتعليم
شدد الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليمعلى الإنتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمدارس، حيث أفاد الأستاذ أحمد المصري رئيس قطاع الكتب أن 95% من الكتب قد وصلت المديريات، وجاري تسليم الباقي خلال الأيام القادمة.
 
غنيم كلف خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس اليوم الثلاثاء بحضور قيادات الوزارة ،محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلي باستكمال ميكنة قطاع الكتب ، حيث أفاد عبد العزيز أنه جاري العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات ، ومتابعة تسليم الكتب للمديريات.
 
وبالنسبة لامتحانات الثانوية العامة ..أكد وزير التعليم  على ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التي يقرها المركز القومي للامتحانات ، مشدداً على تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.