ضبط 4 وإصابة 4 آخرين في مشاجرة عائلتين بسبب خلافات مادية ببني سويف
تقوم نيابة بني سويف باشراف المسشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف بالتحقيق مع 4 من المتهمين في مشاجرة بين عائلتين بقرية الحمام بمركز ناصر .
 
وأفادت التحقيقات الاولية مع المقبوض عليهم ان سبب المشاجرة يرجع الي خلافات مادية بين العائلتين اسفرت عن اصابة 4 من أفراد العائلتين.
 
كان اللواء احمد شعراوى مدير امن بنى سويف قد تلقي اخطار من اللواء زكريا ابو زينة مدير ادارة البحث الجنائى بالمديرية  يفيد باصابة كل من  مكرم محمد عثمان 45 سنه وراضى رجب محمد عثمان 32 سنه ولطفى صالح حسين 25 سنه حاصل على دبلوم وحسين محمد سلطان 17 سنه طالب .