التحقيق مع علاء عبدالفتاح لاتهامه باهانة القضاة
بدأ المستشار ثروت حماد  قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل  التحقيق مع الناشط السياسى علاء عبدالفتاح  فى اتهامة باهانة القضاة 
 حضر التحقيق والدة المحامي سيف عبدالفتاح وعدد من المحامين للدفاع عنه.
 
 
الناشط علاء عبد الفتاح أوضح انه تم استدعاءه  من قبل قاضي التحقيقات في قضيتي مذبحة ماسبيرو، واهانة القضاء  نافيا علمه بسبب الاستدعاء، او القضية التى سيتم الاستماع فيها  لاقواله.
 
وأضاف عبد الفتاح في تغريدات له على حسابه الشخصي على توتير، انه يتواجد الآن بدار القضاء العالي، انتظارا لمعرفة سبب استدعاءه.