ضبط فلاح وبحوزته 22 لفافة بانجو قبل ترويجها على عملائه ببني سويف
بانجو
تمكنت مباحث بني سويف من القبض علي فلاح وبحوزته جوال أبيض به 22 لفافة بانجو مخدر أثناء محاولة ترويجها علي عملاءه ، تم تحرير محضر بالواقعه واخطرت النيابة للتحقيق .
 
كان المقدم مصطفي منتصر رئيس مباحث مركز شرطة ببا قد تلقي معلومات من احد مصادره السريه تفيد قيام المدعو (رجب . ف )  50 سنه فلاح ومقيم كفر جمعه مركز ببا بالاتجار في المواد المخدره وعلي الفور وبعد التأكد من صحة المعلومات تم اخطار العميد زكريا أبو زينه مدير المباحث الجنائيه الذي أصدر أوامره بسرعة ضبط المتهم وما بحوزته من مخدرات وعلي الفور تم الحصول علي اذن النيابه العامه بالضبط قام المقدم مصطفي منتصر رئيس مباحث ببا والنقيب احمد عبد اللطيف معاون المباحث علي رأس حمله من رجال المباحث حيث تم ضبط المتهم داخل منزله وبتفتيش المنزل تم العثور علي كيس كبير بداخله 22 لفافة بانجو مخدر تم التحفظ علي المتهم والمضبوطات وحرر محضر بالواقعه.
 
قررت النيابة باشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الأول لنيابات بني سويف حبس المتهم 4 ايام علي ذمة التحقيق.