"قبعة" مرسي تثير سخرية نشطاء وتبرز "تربصاً" بأدائه
القبعة التي ارتداها الرئيس المصري محمد مرسي أثناء تسلمه الدكتوراة الفخرية من إحدى الجامعات الباكستانية خلال زيارته لباكستان أثارت تغريدات ساخرة لمرتادي تويتر وفيسبوك.
"مرسي بالسلطانية إللي لابسها دي سلم نفسه لباسم يوسف كأول سلطانية مدنية منتخبه"، في إشارة إلى مقدم البرنامج الساخر "البرنامج" في إحدى القنوات التلفزيونية والذي إشتهر عنه السخرية من ممارسات الرئاسة.
كما حفلت مواقع التواصل الاجتماعي بتعليقات من قبيل "مرسي مارينغوس الأول طويل العمر يطول عمره ويزهزه عصره وينصره علي مين يعاديه هاي هيك"، و هو تعليق مقتبس من أحد الافلام الكوميدية الشهيرة للفنان الراحل فؤاد المهندس.