انفجار بقاعدة هوثرون الأمريكية يسفر عن مقتل عدد من جنود المارينز
قُتل سبعة من جنود المارينز وأصيب آخرون جراء انفجار قنبلة بصورة مفاجئة مساء الاثنين أثناء عمليات تدريب بقاعدة هوثورن العسكرية في ولاية نيفادا الأمريكية.
ونقل ثمانية أشخاص، على الأقل، إلى المستشفى للحصول على العلاج، ويعاني ثلاثة منهم من إصابات أخيرة.
ولم يتضح بعد سبب انفجار القذيفة.
ومنعت قوات المارينز الأمريكية استخدام قذائف الهاون عيار 60 ملم، التي تحتاج عادة ما ثلاثة أو أربع جنود لإطلاقها، حتى انتهاء التحقيق لمعرفة سبب الحادث.
وأعلن مركز"Renown Regional " الطبي في رينو، بولاية نيفادا، وفاة شخص نقل مع ثمانية آخرين إلى المركز للعلاج.
وقالت ستاسي كندار، وهي متحدثة باسم المركز، إن جميع المرضى كانوا من الرجال تحت سن الثلاثين وأنهم كانوا يعانون كسور وإصابات أخرى.