سوريا: بعد تشكيل المعارضة حكومتها، هل التقسيم صار واقعا؟
اعلن الائتلاف السوري المعارض عن انتخاب غسان هيتو رئيس للحكومة السورية المؤقتة المعارضة لادارة المناطق الخارجة عن سيطرة حكومة الرئيس السوري بشار الاسد.
وقال هيتو في مؤتمر صحفي عقده بعد انتخابه ان اولوية حكومته ستكون تأمين "الدعم للجيش السوري الحر والفصائل الثورية لاسقاط نظام الاسد بكل اركانه" وان حكومته ستفعل ما بوسعها لبسط "سلطتها تدريجيا على الاراضي السورية بالتنسيق مع الجيش الحر لفرض القانون ومنع الجريمة والحد من فوضى السلاح وحماية المواقع الاستراتيجية".
ودعا المجتمع الدولي الى دعم حكومته لتسلم مقعد سوريا في جامعة الدول العربية والامم المتحدة مما يسمح لها بتسلم السفارات السورية في الخارج ولتتحول الى ممثل للدولة السورية حسب قوله.
واكد على رفض المعارضة الحوار مع حكومة الاسد بقوله "لا يمكن لاي قوة في العالم ان تفرض على شعبنا خيارات لا يرتضيها
ونؤكد لشعبنا السوري العظيم ان لا حوار مع النظام الاسدي".
ويعد ذلك انتكاسة كبيرة للجهود الدبلوماسية للموفد العربي والدولي الاخضر الابراهيمي الذي يسعى الى ايجاد حل في اطار بيان جنيف لعام 2012 والذي ينص في احد بنوده على تشكيل حكومة انتقالية تضم شخصيات من الحكم والمعارضة.
وحسبما اعلنت اوساط المعارضة فان حكومة هيتو ستعمل من داخل الاراضي السورية الخارجة عن سيطرة النظام.
والمدينة السورية الوحيدة التي لم تعود للحكومة السورية وجودا فيها هي الرقة بينما باقي مراكز المحافظات في قبضتها وان بدرجات متفاوتة.
وتتركز سيطرة المعارضة في شمالي وشرقي البلاد بينما وسط وجنوب وغربي البلاد تحت سيطرة الحكومة مع وجود بعض الجيوب الخارجة عن سيطرتها.
وتتعرض المناطق التي تسيطر عليها المعارضة لغارات جوية وهجمات صاروخية من قبل القوات النظامية بشكل منتظم.
وبعد الاعلان عن تشكيل المعارضة لحكومتها بات في سوريا حكومتان تتقاسمان السيطرة على البلادة وهذا يعني ان البلاد باتت مقسمة بين الطرفين على ارض الواقع.