السعودية تعتقل 18 شخصا بتهمة التجسس لصالح إحدى الدول
أعلنت السلطات السعودية اعتقال 18 شخصا في عدة مناطق من البلاد بتهمة التجسس لصالح إحدى الدول.
وصرح المتحدث باسم وزارة الداخلية بأنه " توفر لرئاسة الاستخبارات العامة معلومات عن تورط عدد من السعوديين والمقيمين بالمملكة في أعمال تجسسية لمصلحة إحدى الدول، وجمع معلومات عن مواقع ومنشآت حيوية والتواصل بشأنها مع جهات استخبارية في تلك الدولة".
وأضاف أنه خلال عمليات أمنية منسقة ومتزامنة " تم القبض على 16 سعودياً بالإضافة إلى شخص إيراني وآخر لبناني، في أربع مناطق من المملكة وهي مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض والمنطقة الشرقية".
ورفض المتحدث باسم الداخلية منصور التركي في تصريحات لبي بي سي تحديد انتماءات المعتقلين إلى أي طائفة بعينها في السعودية وذلك في إشارة إلى الطائفة الشيعية.
وقال التركي إن الإعلان عن عملية الاعتقال جاء لأن المتهمين ليدهم عائلات وأصدقاء ويجب أن يعلموا مصيرهم مشيرا إلى أن الإعلان جاء أيضا للابتعاد عن أي شبهات.
وأوضح المتحدث أنه سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية بحقهم للتحقيق معهم وإحالتهم إلى الجهات العدلية وذلك دون أن يسمي الدولة التي يعمل هؤلاء لمصلحتها.