اليوم.. النطق بالحكم فى منع محافظ المنيا وعضو الشورى السابقين من التصرف فى أموالهم
تنطق اليوم الاربعاء محكمة جنايات القاهرة، بحكمها فى أوامر النيابة العامة بمنع أحمد ضياء الدين محافظ المنيا الأسبق وزوجته، ومحمد غرياني محمد إسماعيل رئيس شركة العدوي للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق عن دائرة مغاغة بالمنيا وزوجته،   من التصرف في أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مكرم عواد وعضوية المستشارين صبحى اللبان وهاني عبد الحليم رئيسي المحكمة وأمانة سر محمد علاء الدين ومحمد طه .
وجاء أمر النيابة العامة بالتحفظ على أموال اسرتى ضياء وغريانى، لاتهام المحافظ الأسبق بإسناد مشروعات مقاولات بالأمر المباشر لشركة العدوي مما أضر بالمال العام بما يبلغ 13 مليون جنيه