«أولتراس أهلاوي» يدعو للمشاركة في مظاهرات أمام جامعة القاهرة غدا
دعت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي «أولتراس أهلاوي»، جميع أعضاء الجروب للمشاركة في مظاهرات يوم غد الأربعاء أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة.
وأكد «أولتراس أهلاوي» في بيان له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» مساء اليوم الثلاثاء غداً الأربعاء 6 / 3 تجمع جميع أفراد الجروب الساعة 11 صباحاً أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة.
يذكر أن «أولتراس أهلاوي» قام اليوم بحصار منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم بميدان المساحة بالدقي مرددين هتافات ضد محمد إبراهيم الذي كان وزيرا للداخلية وقت وقوع حادث مجزرة بورسعيد الذي راح ضحيته 72 مشجعا للنادي الأهلي في الأول من فبراير من العام الماضي.
كما قام الألتراس بوقفة أمام البنك المركزي أمس الإثنين، فيما قام عدد آخر من الجروب بقطع طريق القاهرة – الزقازيق الزراعي، وذلك قبل موعد النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد المكقرر يوم السبت القادم 9 مارس.