وقفة احتجاجية لضباط وأفراد الأمن المركزي بالإسماعيلية للمطالبة بزيادة التسليح
شهد معسكر الأمن المركزي بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوي وقفة احتجاجية لضباط وأفراد الأمن المعسكر مطالبين وزير الداخلية وقيادات الأمن المركزي بزيادة تسليحهم أثناء خدمات تامين المنشات ببورسعيد  و إصدار أوامر بالتعامل مع من يطلقون النار عليهم .
وأكد المحتجون أنهم يخرجون في مأموريات فض شغب ويكون تسليحهم قنابل الغاز والعصي فقط في الوقت الذي يقوم مجهولون بإطلاق أعيرة نارية عليهم مما أدى إلى استشهاد وإصابة الكثيرين منهم .
وقالت مصادر أمنية أن اللواء ماجد نوح مساعد أول الوزير لقطاع الأمن المركزي وصل الي قطاع الأمن المركزي بالإسماعيلية للتشاور مع ضباط وأفراد الأمن المركزي .