علاء صادق يشكر «صاحب تصريحات الرضاعة» علي ما قدمه لمصر
وجه علاء صادق اليوم الثلاثاء، رسالة شكر عبر موقع التواصل الإجتماعى تويتر، لهشام قنديل «صاحب تصريحات الرضاعة» وأثني علي ماقدمه لمصر رغم العراقيل والتخريب والتشويه والاساءات.
ولم يكتفي بذالك ، بل اتهم الاعلام «الذي وصفه بالفاسد» بالتشويه والتخريب.
وتسببت تغريدة صادق في غضب الكثير من رواد الموقع ، وقاموا بالرد عليه قائلين: «هو مش انت كأنت عايش وبتاكل وبتشرب سنين من الاعلام الفاسد.... فعلا لما هاتيجى سيرة هشام قنديل التاريخ حايتنهد ويقول إيييييييه الله يمسيه بالخير كان نفسه العيال مايجيلهاش اسهال من الامهات».. وذكر آخر : ومن وحي تغريدة حلاق الصحة «كما يصفه البعض» نطالبه بتغيير النظاره الخاصه به لكي يري الحقيقه كما هي!!