وزير النقل يجامل سكرتيره الإخوانى.. ويعين رئيس السكة الحديد المقال رئيسا لشركة النظافة
المئات من عمال شركة النظافة يتظاهرون امام الوزارة اعتراضا على اقالة رئيسهم
رئيس شركة النظافة المقال: وزير النقل مستمر فى الإطاحة بقيادات الوزارة غير المنتمين للإخوان
«عزبة الإخوان» هكذا أصبحت وزارة النقل فى عهد الوزير الإخوانى الدكتور حاتم عبداللطيف، حيث أنه الوزير الإخوانى الوحيد الذى يسابق الزمن فى تنفيذ خطة مكتب الإرشاد للسيطرة على كافة مؤسسات الدولة وأخونة الوزارات، ونظرا لأن وزارة النقل من الوزارات الهامة والخدمية، فقد حرص الإخوان على البدء بها وأخونتها فى سياق خطة التمكين التى تطمح إليها جماعة الإخوان.
فبعد الإطاحة بعدد كبير من قيادات الوزارة وإستبدالهم بقيادات جماعة الإخوان، قرر الوزير الإخوانى  إستكمال خطة التمكين والإطاحة برئيس شركة السكك الحديدية للتأمين والنظافة إبراهيم جلال، وتصعيد بدلا منه  المهندس مصطفى قناوى رئيس هيئة السكك الحديدية المُقال فى حادث قطار أسيوط الذى راح ضحيته 51 طفلا وإصابة 17 آخرين، فيما يعد مفاجأه لكافة العاملين بهيئة السكة الحديد وعلى رأسهم رئيس الهيئة المهندس زكريا الفضالى .
وعلمت «التحرير» من مصادرها، أن  وزير النقل استدعى المهندس مصطفى قناوى إلى مكتبه بالوزارة وعقد اجتماعا معه فى حضور سكرتير الوزير المنتمى لجماعة الاخوان أحمد ناصر، وبعد إنتهاء الإجتماع خرج الوزير ليعلن عن  تكليف «قناوى» برئاسة شركة التأمين والنظافة بدلا من إبراهيم جلال، وذلك بناء على رغبة سكرتير الوزير الذى طالب الوزير برد الإعتبار للمهندس  مصطفى قناوى بعد حادثة قطار أسيوط، ولعب «ناصر» دورًا أساسيا فى تصعيد «قناوى»، حيث كان «ناصر» أحد تلامذته قبل أن يأتى عبداللطيف  لتولى مسئولية وزارة النقل
وتعليقا على قرار إقالته قال المهندس إبراهيم جلال «للتحرير» أن وزير النقل لم يبلغه بالقرار بشكل رسمى ، ولم يتحدث معه اى مسئول بالسكة الحديد فى هذ الأمر، معتبرا الإطاحة به بهذا الشكل «غير لائقة» وعدم تقدير للسنوات التى قضاها فى خدمة الشركة، مشيرا أن وزير النقل الإخوانى مستمر فى الإطاحة بالقيادات الغير منتمين لجماعة الأخوان بشكل مهين .
على جانب آخر تظاهر المئات من عمال شركة السكك الحديدية للتأمين والنظافة امس الثلاثاء  امام وزارة النقل اعتراضا على قرار وزير النقل بجعل المهندس مصطفى قناوى رئيسا للشركة والإطاحة برئيس الشركة السابق ابراهيم جلال، مطالبين بوقف القرار نظرا لعدم قدرة قناوى على العمل معتبرينه سببا فى الكثير من الكوارث التى حدثت بالهيئة.
عبد الله جميل احد العمال اكد ان «قناوى» كان قد تمت اقالته عقب حادث قطار اسيوط نظرا لتورطه فى الامر ورئيس الشركة الذى تمت اقالته هو الذى اسسها والذى اشرف على العمل بها بشكل كامل وما يحدث يعد اهانة لرجل افنى حيياته وجهده فى خدمة هذه الشركة مؤكدا انهم لن يسمحوا لقناوى بدخول الشركة وعلى الوزير العدول عن قراره.
محمد عبد الستار رئيس النقابة المستقلة للعاملين بهيئة السكة الحديد «تحت التأسيس» قال ان العمال اخطروا الهيئة برفضهم لقناوى وحضروا صباح امس وذهبوا للوزارة فى عدد من السيارات مؤكدا ان هناك اتفاق بين عمال الشركة بالقاهرة والمحافظات على التصعيد فى حال عدم تلبية الوزير لمطالبهم والعدول عن قراره.