مسيرة بقيادة خالد علي و«التيار الشعبي» تجوب شوارع الدقهلية وتهتف: «الشعب يريد اسقاط النظام»
انطلقت مسيرة تضم آلاف المتظاهرين من اهالي محافظة الدقهلية، تجوب محيط ديوان عام محافظة الدقهلية، وشارع قناة السويس و ميدان ام كلثوم ، حاملة اعلام مصر، ومرددين هتافات ضد الرئيس محمد مرسي و جماعة الاخوان المسلمين و حكومة هشام قنديل.
وشارك فى المسيرة مئات المتظاهرين رجالا و نساء، من مختلف الاعمار، يتقدمهم  المرشح الرئاسي السابق خالد على، والدكتور عبد المجيد راشد، والدكتور احمد عطيه، والناشط السياسي علاء عبدالفتاح، كما شارك عدد من اعضاء التيار الشعبى، والتحالف الشعبي الاشتراكى.
وحمل المشاركون مُلصقات «لن اعترف بك رئيسا»، ورددوا عدة هتافات ابرزها «الشعب يريد اسقاط النظام»، «يسقط يسقط حكم المرشد».
وكان خالد علي، والناشط علاء عبدالفتاح قد قاموا بزيارة مقر التيار الشعبي بالدقهلية، وذلك بعد قيام الداخلية بإقتحامه خلال احداث الاسبوع الماضي.