وقفة إحتجاجية أمام جريدة العالم اليوم إعتراضاً على عدم صرف المرتبات 3 شهور
قرر الصحفيون والعاملون في جريدة العالم اليوم الإعتصام والإضراب الجزئي عن العمل بعد تعسف إدارة الجريدة برئاسة عماد الدين أديب والدكتور أحمد المصري، بسبب توقف إدارة الجريدة عن صرف رواتب ديسمبر ويناير وفبراير، بالإضافة إلى المستحقات الأخرى الخاصة بكشوف الإنتاج، وقام صحفيو "العالم اليوم" اليوم الثلاثاء بالتظاهر أمام مبني الجريدة، مطالبين بسداد حقوقهم، كما قطعوا "سكينه الكهرباء" لمنع صدور الجريدة، مما أدى إلى تحايل إدارة الجريدة لإصدار العدد عن طريق الإنترنت.
وأرسلت إدارة الجريدة بلطجية افتعلوا مشاجرات مع الصحفيين وقاموا بالإعتداء على الزميل إسلام عبدالتواب، ومحاولة فض التظاهره.
وعليه قررنا جموع الصحفين والعاملين بالجريدة تقديم شكوى في قسم الدقي ومكتب العمل والتأمينات مع زيادة التصعيد لمنع الجريدة من الصدور بكل الطرف الشرعية وغير الشرعية، حتى تبدي إدارة الجريدة مرونة في حل مشاكل الصحفيين والعامليين بالجريدة بشكل قاطع، ومواجهة بلطجة الإدارة بكل السبل الممنكة.