غضب الألتراس و6 ابريل.. ضد داخلية «الاخوان»
الاولتراس أمام منزل وزير الداخلية : موعدنا 9 مارس
6 إبريل أمام الأمن الوطني : الداخلية بلطجية
يبدو أنه يوم الغضب ضد الداخلية ووزيرها، أعتراضاً وتنديداً بقتل وسحل وإعتقال المتظاهرين، وتأكيداً على القصاص، وتحت شعار «موعدنا يوم الحساب موعدنا 9 مارس»  نظم شباب أولتراس أهلاوي وقفة إحتجاجية أمام منزل وزير الداخلية الحالي  اللواء محمد إبراهيم  بمدينة نصر فى سابقة هي الأولي من نوعها تأكيداً على القصاص، وتحت شعار «لداخلية هي هي الداخلية بلطجية » نظم شباب حركة 6 إبريل وقفة إحتجاجية أمام المقر الرئيسي لمبني الأمن الوطني بمدينة نصر أيضاً تنديداً بعنف الداخلية .
توجه مجموعات من شباب أولتراس أهلاوي الى منزل وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم مساء أول أمس الثلاثاء، ونظم الشباب وقفة إحتجاجية  للتأكيداً على القصاص من قيادات الداخلية وذلك خلال الجلسة القضائية المنتظر خلالها صدور الحكم النهائي فى قضية مذبحة بورسعيد، وعلى بعد خطوات من منزل الوزير هتف شباب الأولتراس أغانيهم الشهيرة ضد الداخلية ومنها «يا غراب ومعشش جوه بيوتنا»، كما هتفوا «القصاص القصاص قتلو أخواتنا بالرصاص»، «قتلو الأولتراس الأحرار علشان هما من الثوار» رافعين أعلام الأولتراس الكبيرة التى حملت صور شهداء مذبحة بورسعيد .
كما حمل  الاولتراس  لافتة كبيرة كتب عليها «9 مارس يوم الحساب»  ولافتة أخري كتب عليها «القصاص أو الفوضي»، وقابلت وقفة الأولتراس تعزيزات أمنية مشددة حول منزل الوزير خاصه فى الشارع الكائن به مسكن الوزير بأحد الشوارع المتفرعه من شارع مصطفي النحاس بمدينة نصر حيث تواجد عدد كبير من ضباط وجنود الأمن المركزي ورجال الامن العام  بالإضافة الى وجود عشرات من سيارات الأمن المركزي والسيارات المصفحة الخاصه بفض الشغب، وانتهت الوقفة فى شكل سلمي بعد أن استمرت ما يقرب من ساعه ولم تقع اى إشتباكات بين الطرفين وأكد شباب الأولتراس على القصاص لحقوق زملائهم وان الضغب سيزداد فى حال عدم تحقيق القصاص من القتلة وعلى رأسهم قيادات الداخلية المشتركة فى المذبحة حسب وصفهم.
فيما نظم العشرات من شباب حركة 6 إبريل وقفة إحتاجية أخري أمام مقر الأمن الوطني بمدينة نصر تنديداً بعنف الداخلية واعتراضاً على قتل وإعتقال الثوار فى ميدان التحرير والمنصورة وبورسعيد وميادين مصر الثائرة، وردد المتظاهرون هتافات مناهضدة ضد الداخلية ومنها «الداخلية هي هي الداخلية بلطجية »،  « يعني إية ضابط داخلية طالب فاشل فى الثانوية دافع رشوة للحرامية »، وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمون ومنها «أحلق دقنك بين عارك تلقي وشك وش مبارك» .
وأكد المتظاهرون أن وقفتهم جاءت إعتراضا على سياسيات قمع الداخلية التى تستمر على نهج وزير الداخلية السابق حبيب العادلي بل ان اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية تخطي جابروت العادلي بقتل وتعذيب الثوار، وحمل المتظاهرون لافتات كتب عليها «الشعب يريد إسقاط النظام»، «إسحل كما شئت سترحل كما جئت»، وبعدها انتهت الوقفة الإحتجاجية دون اى إشتباكات بسبب عدم  تواجد قوات الأمن أمام مقر الأمن الوطني .