المتحدث العسكرى لــ«التحرير»: لا توجد إشتباكات بين الجيش والشرطة فى بورسعيد
«ليس هناك إشتباكات بين قوات الجيش والشرطة فى بورسعيد والبعض يفسر المشهد خطأ ويسىء فهمه» هذا ما أكده المتحدث الرسمي بأسم القوات المسلحة العقيد أ.ح أحمد محمد علي حول الأوضاع فى مدينة بورسعيد مؤكدا ان أفراد القوات المسلحة متواجدة فى بورسعيد لحماية الأراوح.
المتحدث العسكري أوضح فى تصريحات خاصه لـ«التحرير» أن القوات المسلحة المتواجدة فى بورسعيد تقف حائلاً بين المتظاهرين وقوات الشرطة أثناء المواجهات بين الطرفين , ويصاب بعض أفراد القوات المسلحة تأثراً بسلاح قنابل الغاز التى تطلق فى مساحات واسعة في محيط الإشتباكات وعندما يتم إسعافهم يساء تقدير البعض ويتصور أن إصابة أفراد من القوات المسلحة تدل على إشتباكها مع قوات الشرطة وهذا أمر غير صحيح , مشيرا الى أن أسلحة الدخان ليس أسلحة توجه تجاه أشخاص بأعينهم ولكن تطلق فى اماكن واسعة وتؤثر على الجميع .
واكد العقيد أحمد محمد علي أن القوات المسلحة  تقوم بمحاولات مستمرة للفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية لحماية الأرواح .
وحول علاقة أهالى المدينة الباسلة بأفراد القوات المسلحة قال العقيد أحمد محمد علي أن أفردنا فى أمنين وسط أهالى بورسعيد , مؤكدا على ما جاء فى بيان القوات المسلحة مؤخراً , والذي يؤكد أن القوات المسلحة تؤكد دائما بأن مدينة بورسعيد الباسلة وشعبها العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها ، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهداً قطعناه على أنفسنا مهما كانت التضحيات ’ وأن  كل التحية والتقدير لمدينة بورسعيد الباسلة وأبناءها الشرفاء الذين جسدوا لمصر على مدار تاريخها الحديث أسمى معانى الكفاح والوطنية والنضال  .
وحول حالة قائد قوة تأمين بورسعيد العقيد أ.ح شريف العرايشي الذي أصيب مؤخراً فى أحداث وبورسعيد ويعالج حالياً فى مستشفي الحلمية العسكري , قال المتحدث العسكري أن حالتة فى تحسن وان هناك إتصال دائم للإطمئنان على حالته بشكل يومي  وانه من المنتظر خلال الأيام القادمة إجراء جراحة ثانية لتثبيت الكسر المتواجد فى قدمة وان  والحالة الصحية للمصاب بصفة عامة مستقرة.
ونفي المتحدث العسكري وجود أى أفراد من أبناء القوات المسلحة بمحافظة الدقهلية والتى تشهد هي الإخري مواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين, مؤكدا ان قوات الداخلية هي المعنية بتأمين مدينة المنصورة والمحافظة بشكل عام ,انه ليس هناك اى دخل للقوات المسلحة بتأمين المحافظة.
الخبير العسكري اللواء حمدي بخيت قال أن علاقة الجيش والشرطة علاقة متزنة ولكل منهم مهام ينفذها على أرض الواقع , وان نزول القوات المسلحة الى الشارع يأتى لمساعدة قوات الشرطة فى حماية أرواح المواطنين والأهداف الحيوية فى الدولة .
فيما قال اللواء فؤاد علام الخبير الأمني أن الخطأ الذي حدث فى بورسعيد من إطلاق قنابل الغاز على سيارات القوات المسلحة , هو خطأ غير مقصود وهذا خطأ أفراد وليس خطأ مؤسسات , مؤكدا ان هناك علاقة راسخة بين الجيش والشرطة على مدار التاريخ ’ ولافتا ان البعض يحاول الوقيعه بين الجيش والشرطة وهذا لن يحدث لأن أبناء المؤسستين قادران على تدارك هذا الأمر ويشاركان دائما فى حفظ الوطن .