مدير عام «اليونسكو» تصل القاهرة على رأس وفد رفيع المستوى
اقرأ أيضًا
«غالي»: مديرة «اليونسكو» تزور مصر في مارس المقبل
«اليونسكو» توافق على طلب مصر بوضع نظام جغرافي موحد لآثار الدول العربية
وفد من «اليونسكو» يزور الإسكندرية الثلاثاء لتفقد ترميم آثار «مارمينا»
وصلت القاهرة، مساء الأحد، قادمة من العاصمة الفرنسية باريس، مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة «يونسكو»، إيرينا بوكوفا، في زيارة تستغرق عدة أيام، على رأس وفد رفيع المستوى.
ومن المقرر أن تجري «بوكوفا»، خلال الزيارة، محادثات مع كبار المسؤولين في مصر، لبحث العديد من المشروعات التي تدعمها المنظمة، ووضع استراتيجية عمل في المرحلة المقبلة، وتحديد الأولويات خاصة فيما يتعلق بمتحف الحضارة ومشروع القاهرة التاريخية، وإشراف المنظمة التام على المشروعين.
كان في استقبال مدير عام المنظمة الدولية بالمطار، الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي.
 