«البناء والتنمية»: منح المواطنين حق القبض على المجرمين «خطوة لمواجهة العنف»
قال علاء أبو النصر, الأمين العام لحزب البناء والتنمية, الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن قرار النيابة العامة بإعطاء المواطنين الحق في القبض على المجرمين والمعتدين يستند إلى صحيح القانون، مؤكداً أن إلقاء القبض على المتهمين يتم طالما توافرت حالة التلبس دون صدور إذن من النيابة العامة بالضبط.
وأشار «أبو النصر»، في بيان له، مساء الأحد, أن هذا القرار يأتى كخطوة أولية لمواجهة العنف الممنهج فى الشارع، والذى تحاول بعض المنظمات الممولة جر البلاد إليه، لافتاً إلى أهمية دعم رجل الشرطة الذي يتحمل العبء الأكبر فى حماية المنشآت والممتلكات العامة.
وأضاف الأمين العام للحزب، أن انهيار الأمن فى مصر يؤدى إلى انهيار الدولة، مشيراً إلى أن الحزب وجميع الأحزاب الوطنية التي تحمل همّ هذا الوطن لن تقف مكتوفة الأيدي أمام المشاهد العبثية التى تحدث فى مصر.
كان المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، قال إن النيابة العامة تعطي الحق للمواطنين في ضبط مرتكبي الجرائم الجنائية مادام أنهم شاهدوهم وهم في حالة تلبس وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطي أو أحد مأموري الضبط القضائي.
اقرأ أيضًا
حمدي قنديل: الترخيص للمواطنين بإلقاء القبض على المشتبه فيهم «نذير بمزيد من الفوضى»
النيابة تناشد المواطنين استخدام حقهم في ضبط المجرمين وتسليمهم للجهات المختصة
«البناء والتنمية»: اللجان الشعبية التي دعت إليها «الجماعة الإسلامية» ليست بديلًا للشرطة
وناشد رئيس المكتب الفني للنائب العام في تصريحات، الأحد، مأموري الضبط القضائي سرعة القبض على المخربين، الذين اعتدوا على المنشآت العامة والخاصة، وقطعوا الطرق وتعمدوا تعطيل المواصلات، وبثّوا الرعب بين المواطنين، وتسببوا في غلق المؤسسات الحكومية والخاصة وعرضهم على النيابة العامة.
وأضاف رئيس المكتب الفني للنائب العام أن النيابة العامة الأمينة على الدعاوى العمومية والراعية لمصالح المجتمع بأسره والرقيبة على حماية أمن المواطنين تعطي لمأموري الضبط القضائي الحق في إلقاء القبض على مرتكبي جرائم تخريب المنشآت العامة والخاصة وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات العامة والخاصة وبث الرعب بين المواطنين وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة ومنع موظفي الدولة من أداء عملهم، حال ارتكابهم لها في حالة التلبس، كما تعطي الحق أيضًا للمواطنين في الإمساك بمرتكبي تلك الجرائم وغيرها من الجرائم الجنائية مادام أنهم شاهدوهم وهم في حالة تلبس وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطي أو أحد مأموري الضبط القضائي.
وأكد أن النيابة العامة تهيب بمأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة القيام بواجباتهم الملقاة على عاتقهم طبقًا للقانون نحو إلقاء القبض الفوري على مرتكبي الجرائم دون حاجة إلى إصدار أمر قضائي، وتحرير المحاضر اللازمة وعرضها على النيابة العامة المختصة برفقة مرتكبيها المقبوض عليهم.
وطالب جموع المواطنين باستخدام حقهم المخول لهم بموجب نص المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية بالإمساك بمرتكب أي جريمة متلبسًا بها وتسليمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائي، وإبلاغ الجهات المختصة بما لديهم من معلومات عن أي جرائم وقعت بالفعل باعتبار أن ذلك واجب وطني والتزام قانوني.