«بكري»: تطاول «الحرية والعدالة» على الشرطة «مخطط» لتفكيكها لصالح «الميليشيات»
اعتبر مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، تصريحات مراد علي، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، الأحد، عن جهاز الشرطة، «تطاولا وتهديدا لها والاستهانة بما قدمته»، مؤكدًا أن تطاوله جزء من مخطط التفكيك لصالح دولة الميليشيات، على حد قوله.
وقال «بكري»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد: «تطاول مراد علي، المتحدث باسم حزب الجماعة، على الشرطة وتهديده لها والاستهانة بما قدمته هو جزء من مخطط التفكيك لصالح دولة الميليشيات، هذا انتقام».
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» يطالب بعزل الضباط وأمناء الشرطة المضربين عن العمل
«الحرية والعدالة»: محاولات «تسييس» حكم «مجزرة بورسعيد» يجر البلاد إلى الفوضى
المتحدث باسم «الحرية والعدالة»: قطع الطرق وتعطيل المصالح «بلطجة»
كان الدكتور مراد محمد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، قال إن «الوقت قد حان لتطهير الشرطة، إما أن يعتدلوا وإما أن يُعزلوا، فمن أراد أن يتقاضى راتباً من قوت الشعب ولا يحميه لا مكان له بيننا».
وكتب «علي»، في صفحته على«فيس بوك»، الأحد: «قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب في غياب الأمن، فالأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتى الآن، عامان من التسيب والفوضي، عامان من التخاذل والإهمال، عامان سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال؟».
وأضاف: «أعتقد أن الوقت قد حان لتطهير الشرطة، من أراد أن يتقاضي راتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا، إما أن يعتدلوا وإما أن يُعزلوا».