مرسي يبحث تطوير قطاع الطيران وأزمة السولار وتنشيط تكنولوجيا المعلومات مع 3 وزراء
استقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، مساء الأحد، المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني.
وقالت مصادر رفيعة المستوى إن الوزير عرض على الرئيس مجموعة من المقترحات للنهوض بقطاع الطيران، ورفع مستوى أداء شركة مصر للطيران، منها إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف، تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير المطارات، وخطوط الطيران الداخلية، لتشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، لتنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.
واستقبل الرئيس، المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، الذي أطلعه خلال اللقاء، على خطة الوزارة  لمعالجة أزمة نقص السولار الحالية، وتلبيةً احتياجات المواطنين المُلِحَّة.
اقرأ أيضًا
مصادر رئاسية: مرسي يبحث عن خليفة لـ«قنديل»
«النجار»: مرسي يبهرنا كل يوم بمزيد من الفشل.. ويريدنا «رهائن» طوال حكمه
«الأناضول»: مرسي يوجه دعوة جديدة للحوار الوطني قريبًا
وتناول الوزير، الخطوات التى تستهدف توفير الغاز اللازم لمحطات الكهرباء، خاصة مع حلول فصل الصيف، لتفادى تكرار انقطاع التيار الكهربائي، واستراتيجية تطوير وإعادة هيكلة الوزارة.
كما استقبل مرسي، عاطف نجيب، وزير الاتصالات، وبحث خلال اللقاء أهمية مواصلة جهود تنشيط وتنمية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بما يضع مصر فى مصاف الدول الرائدة فى هذا المجال.
وعرض الوزير استراتيجية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، حتى عام 2017، ومشروعات التنمية الحكومية التى تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع، وبرامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات، والهيئات غير الهادفة للربح.