أسامة كمال يطيح برئيس «مصر للبترول» ونائب العمليات بالهيئة بسبب أزمة السولار
أصدر المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، قرارًا بتولي المحاسب سعيد مصطفى، رئيس شركة «بتروتريد»، رئاسة شركة «مصر للبترول» خلفًا للمحاسب نصر أبو السعود، وتكليف المهندس طارق الملا، نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول، للإشراف على نيابة العمليات بالهيئة، إلى جانب عمله خلفًا للكيميائي عمرو مصطفى، وذلك على أثر أزمة السولار التي شهدتها السوق خلال الـ48 ساعة الأخيرة.
اقرأ أيضًا
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
مصرع عامل داخل إحدى محطات البنزين بالغربية لتدافع السائقين على السولار
وأصدر الوزير تكليفات عاجلة للمهندس شريف هداره، الرئيس التنفيذي لهيئة البترول، لاحتواء أزمة السولار الحالية بضخ مليون لتر سولار إضافية لمحطات توزيع وطنية التي يديرها جهاز الخدمة العامة للقوات المسلحة، على مدار الـ24 ساعة، بالإضافة إلى الدفع بسيارات التموين المتحركة للعمل على المحاور الرئيسية لتخفيف الضغط عليها.
وعقد وزيرا البترول والتموين، اجتماعًا موسعًا، مساء الأحد، مع القيادات المعنية، وبحضور اللواء أحمد الموافي، رئيس مباحث التموين، واللواء محمود شوقي، رئيس جهاز الخدمة الوطنية، لتفعيل الإجراءات العاجلة والعمل على سرعة تنفيذها لتظهر نتائجها خلال الساعات المقبلة.