«تعليم الغربية» تفتح تحقيقًا عاجلًا في واقعة «أخونة» الطلاب
قررت المهندسة فاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم، بمحافظة الغربية، الأحد، فتح تحقيق عاجل في واقعة اتهام أحد المدرسين، بمركز السنطة، بالاعتداء على طالب بالصف الأول الثانوي بالضرب والسب، ما أدى لإصابته بإصابات بالغة، لأنه اعترض على تشجيع المدرس للطلاب على الانضمام لحزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
«بدر» يأمر بالتحقيق فيما نشرته «المصري اليوم» حول «ضرب طالب بالحذاء»
1600 تلميذ داخل مدرسة آيلة للسقوط.. ومدير مدرسة بأسوان يضرب طالبا بكوب زجاجى
حسين أمين: واقعة تحريضى على ضرب طالب غير حقيقية
وأوضحت وكيلة الوزارة لـ«المصري اليوم»، أنها قررت استدعاء الطالب وولي أمره والمدرس إلى المديرية للتحقيق معهما، بعد تلقيها مذكرة من مدير مدرسة «كفر سالم النحال» الثانوية التجارية التي شهدت الواقعة، تقول إن اعتداء المدرس على الطالب سببه سوء سلوك الطالب وتطاوله على المدرس.
يذكر أن الطالب وليد عبد اللطيف مسعود، بالصف الأول الثانوي التجاري، حرر محضراً بقسم شرطة السنطة، يتهم فيه مدرس مادة التربية القومية، بالمدرسة بالاعتداء عليه بالضرب بسبب اعتراضه على قيامه بتشجيع الطلاب علي الانضمام لحزب الحرية والعدالة، ونفى المدرس الأمر وقال إنه لا ينتمى لأي حزب أو جماعة، فضلاً عن أنه كثيراً ما ينتقد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بسبب سوء إدارته للبلاد وأوضح أن الطالب غير سوي أخلاقياً، وأن هناك عدة مذكرات حررها عدة مدرسين ضده كما سبق فصله من المدرسة عدة مرات.