محافظ سوهاج يعلن الموافقة على تعيين 67 من أوائل الخريجين بالمحافظة
اقرأ أيضًا
انهيار عقار بالقرب من  سكن محافظ سوهاج ولا إصابات
مئات المزارعين يغلقون بنك التنمية ومديرية الزراعة بسوهاج لعدم صرف الأسمدة
وقفة لعشرات الضباط والأمناء بسوهاج للمطالبة بإقالة الوزير
أعلن الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، الأحد، الموافقة على تعيين 67 من أوائل الخريجين دفعة 2011 الواردة أسماؤهم بالكشوف المرسلة من جهاز التنظيم والإدارة، كدفعة أولى للعمل، بالمجموعة النوعية لوظائف قطاعي التعليم والتموين بالمحافظة.
وقال «عبد العظيم»، إنه سيتم تعيين الخريجين بالمجموعة النوعية لوظائف التعليم تحت مسمى وظيفي «إخصائي تعليم ثالث»، والمجموعة النوعية لوظائف الاقتصاد والتجارة، تحت مسمى وظيفي «مفتش تموين ثالث»، موضحا أن قرارات التعيين تأتى تطبيقا لقرار مجلس الوزراء، فى أبريل 2012 بتعيين العشرين الأوائل من الطلاب على مستوى كل كلية، بجميع الجامعات المصرية وجامعة الأزهر من دفعة 2011 بوحدات الجهاز الإداري بالدولة، بالدرجة الثالثة التخصصية.
وتابع المحافظ أنه أصدر تعليمات بموافاة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بقرارات التعيين الصادرة، وإقرارات تسلم العمل حتى يتسنى للجهاز اتخاذ اللازم مع وزارة المالية، نحو تمويل درجات الوظائف بموازنة كل وحدة إدارية.