رابطة «صحفيو الملف القبطي» تطالب البابا بمكتب إعلامي للتواصل مع الكنيسة
طالبت رابطة «صحفيو الملف القبطي» البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، بإنشاء مكتب إعلامي بالكاتدرائية للقضاء على المعوقات التي تواجههم في التواصل مع الكنيسة.
اقرأ أيضًا
«البابا تواضروس»: احتفالية 3 أيام لتخليد ذكرى «البابا شنودة»
البابا تواضروس يجري أكبر عملية رسامة لأساقفة جدد الأحد المقبل
«تواضروس» لبابا الفاتيكان: تأثرنا «قلبيًا» بقرار الاستقالة «غير المتوقع»
وبعثت الرابطة ببيان للمكتب البابوي جاء فيه: «نضع نحن صحفيي الملف القبطي بالصحف والوكالات والمواقع المصرية، بعض المعوقات التي تؤثر سلباً على أداء رسالتنا الإعلامية والخاصة بتعامل المقر البابوي مع مراسلي الصحف ووكالات الأنباء».
واضاف البيان: «نأمل أن نجد لدى قداستكم متسعاً من الوقت للإجابة عن بعض استفساراتنا حول ما تم التوصل إليه بشأن وعدكم بتأسيس مكتب إعلامي يذلل عقبات التواصل مع المقر البابوي».