«شباب القضاة والنيابة»: السماح للمواطنين بالقبض على مثيري الشغب «كارثة»
قالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، مساء الأحد: «من المؤسف أن يصدر رئيس المكتب الفني للنائب العام بيانا يبيح للمواطنين إلقاء القبض علي مثيري الشغب، لأن ذلك واجب الجهات الأمنية».
اقرأ أيضًا
نائب رئيس «مصر الدولية»: لم أهدد طلاب الجامعة.. وأوقفنا «مثيري الشغب»
مصدر أمني: ضبط 81 من مثيري الشغب خلال الاشتباكات في القاهرة والمنصورة
ضبط 10 من مثيري الشغب بعد تجدد الاشتباكات أمام كنيسة مارجرجس بكوم أمبو
وأضافت اللجنة، فى بيان، إنه «بغض النظرعن تجاوز البيان دورالنيابة العامة فهي ليست جهة أمنية، وغير منوط بها مخاطبة المواطنين، فإن تلك الدعوة كارثية، وقد تأتي بآثار أشد كارثية وخطورة حين يتعرض المواطنون لبعضهم البعض، وكل طرف يظن أنه على صواب». وتساءلت فى ختام بيانها: «هل ستتحمل سيادة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، عواقب هذا البيان؟».