وزير الطيران: أسباب حريق «بالون الأقصر» لا تزال مجهولة
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، الأحد، إنه حتى الآن، لم يتم الكشف عن أسباب اشتعال النيران في البالون الطائر الذي سقط في الأقصر منذ أسبوعين، وأدى إلى مصرع 19 سائحاً من عدة دول مختلفة، بعد قيامهم بجولة سياحية على متنه استمرت 45 دقيقة ثم اشتعلت فيه النيران.
اقرأ أيضًا
رئيس اتحاد شركات البالون: «حادث المنطاد» بسبب انفجار غازي
محافظ الأقصر يقرر إيقاف شركات البالون عن العمل عقب «حادث المنطاد»
مصادر أمنية: جثث حادث المنطاد تصل مطار ألماظة بعد نقلها بطائرة عسكرية
وأضاف «المعداوي» أن لجنة الحوادث التابعة للوزارة لا تزال تجري التحاليل والتحقيقات لكشف الأسباب الفنية لاشتعال النيران.
وأضاف المعداوي أن البعض أشار إلى أن الحادث جنائي، لأنه لا يعلم الفارق بين البالون والمنطاد، إذ إن البالون يعمل بالهواء الساخن فقط، بينما يعمل المنطاد بغاز الهليوم الخامل وهناك فارق كبير بينهما، كما أنهم لا يعلمون أن ما يتم استخدامه في الأقصر والبحر الأحمر هو البالون الطائر الذي يعمل بالهواء الساخن فقط.