إخلاء سبيل 2 من الألتراس بعد اتهامهما بالتعدي على قوات الأمن بالشرقية
أمرت نيابة الزقازيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، مساء الأحد، بإخلاء سبيل 2 من أعضاء الـ«ألتراس» بضمان محل إقامتهما بعد أن وجهت لهما النيابة تهمة التعدى بالسبب والقذف على قوات الأمن المكلفة بتأمين مبنى ديوان عام المحافظة.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» في مسيرة لدار القضاء العالي: «الشعب يريد إعدام المشير»
«ألتراس أهلاوي» يعلنون إنهاء فعاليات السبت بعد وصولهم دار القضاء العالي
بالصور.. الآلاف من «ألتراس أهلاوي» يحتشدون أمام النادي الأهلي
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح، رئيس قسم شرطة ثان الزقازيق، بورود إشارة من الرائد شريف كمال، الضابط بقطاع الأمن المركزي بمدينة بلبيس، والمعين خدمة تأمين مبنى الديوان ومعه 5 ضباط بالقطاع والقوة المرافقة لهم، بقيام كل من «محمد. ع»، 22 سنة، طالب جامعي، والشهير بـ«ميدو»، عضو ألتراس «زملكاوي»، و«أحمد. م»، 18 سنة، طالب، عضو ألتراس «أهلاوي»، بالتعدي علي الضباط والقوات بالسب والقذف، وحال محاولة الضابط احتواء الموقف، دفعاه بالأيدي، ما أدي لقيامه بالتحفظ عليهما والتوجه بهما لديوان القسم. بسؤالهما أقرا بما جاء بأقوال الضابط، وعللا ذلك بأنهما كانا منفعلين بسبب الحكم الصادر في قضية «مجزرة بورسعيد»، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 3059 جنح القسم لسنة 2013.