بالفيديو.. مستشار الرئيس: يحزنني مقارنة مرسي بـ«مبارك الديكتاتور»
رفض الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين بالخارج، مساء الأحد، مقارنة الرئيس محمد مرسي بالرئيس السابق مبارك، الذي أطاحت به ثورة 25 يناير بعد فترة حكم امتدت لقرابة 30 عامًا، قائلا: «بيزعلني جدًا مقارنة محمد مرسي بحسني مبارك، والرئيس محمد مرسي يحزنني أن يقارن بديكتاتور، والرئيس مرسي يسمع جيدًا ويتفاعل جيدًا، ولا يتورع لحظة في التراجع عن قراره إذا وجد به الحقيقة»، رافضا وصفه بـ«العنيد».
وعلق «علي» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»، على ما نشر في أحد المواقع الإلكترونية، بشأن إيفاد الرئيس محمد مرسي أحد مستشاريه إلى جبهة الإنقاذ الوطني للتحوار معها بشأن تشكيل حكومة جديدة، بقوله: «معلومة جديدة جدًا بالنسبة لي»، مشيرًا إلى أن «أي موضوع مطروح للحوار بقوة»، حسب تعبيره.
وأشار «علي» إلى أن الحكومة مستمرة رغم الصعوبات التي تتعرض لها، وأن «تغييرها لم يلق أي ترحيب من مؤسسة الرئاسة»، كما رفض المقارنة بتغيير الحكومة في مصر، وما حدث من تغيير للحكومة في تونس، معتبرًا أن الظروف مختلفة.
اقرأ أيضًا
مستشار مرسي: أخشى دخول مصر مرحلة «تصفية السياسيين»
مستشار مرسي: 19 مليارًا و55 مليون دولار تحويلات المصريين من الخارج خلال 2012
مستشار مرسي: المصريون المعتقلون بالإمارات أساس زيارة «الحداد»
ونفى «علي» في الوقت نفسه تسليم يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، ملفا لرئاسة الجمهورية يوضح «أخونة وظائف الدولة»، قائلاً: «مدي علمي لم يسلمه، وفي كل الأحوال الكلام كان واضحًا، وفي مدى معلوماتي ليس في حوزة رئيس الجمهورية»، مضيفًا: «من يملك الدليل يقدمه مشكورًا».
ودعا «علي» من وصفهم بـ «القوى الوطنية» للمشاركة في الحوار الوطني، قائلاً: «نتمنى أن تشارك القوى الوطنية في الحوار، لأن ذلك يصب في رصيد الوطن، وللأسف يأبى بعضها أن يشارك».