«باترسون» عقب توقيع اتفاق منح مصر 190 مليون دولار: سندعمكم كأصدقاء
قالت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، الأحد، إن الولايات المتحدة تنظر إلى توقيع بلادها مع مصر اتفاقاً بمنح الأخيرة 190 مليون دولار «دفعة مقدمة لمستقبل مصر الواعد». وأضافت «باترسون» عقب التوقيع على الاتفاقية بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء: «بينما يواصل بلدكم إحراز تقدم مع صندوق النقد الدولي حول برنامج قوي لتحقيق الاستقرار والنمو الاقتصادي، سنواصل تواجدنا كأصدقاء، لدعم الجهود التي تبذلونها من خلال مساعدات إضافية».
وذكرت السفارة، في بيان لها، مساء الأحد، أن التوقيع مع مصر على اتفاق دعم الموازنة العامة لها، يستهدف مساعدة مصر في تحقيق الانتعاش المالي والاستقرار الاقتصادي. وقال البيان إن هذا المبلغ يعد الدفعة الأولى من منحة بقيمة 450 مليون دولار، من المخطط استخدامها لدعم ميزان المدفوعات للحكومة المصرية.
اقرأ أيضًا
«باترسون» في حضور العصّار: دعم تحول مصر للديمقراطية «واجبنا وفقًا لتاريخنا»
لقاء سري بين «قنديل» و«باترسون» حول وساطة أمريكا بين مصر ودول حوض النيل
«باترسون»: واشنطن ملتزمة بحجم المعونة لمصر رغم قرارات «الكونجرس»
وكانت إدارة الرئيس باراك أوباما أعلنت عن حزمة مساعدات بقيمة بليون دولار في مايو 2011 لدعم الانتعاش الاقتصادي في مصر والانتقال إلى الديمقراطية.
ووافق الكونجرس الأمريكي الأسبوع الماضي على الإفراج عن 190 مليون دولار من هذه الحزمة من المساعدات دعماً للخطوات التي تتخذها مصر داخلياً لتحقيق الانتعاش الاقتصادي.