بالفيديو.. وكيل «الشورى» لمرسي: «إن كان فيه مؤامرة اكشف عنها»
اعتبر طارق السهري، وكيل مجلس الشورى، مساء الأحد، الأوضاع التي تشهدها البلاد خاصة بعد الأحكام التي صدرت ضد المتهمين في مجزرة استاد بورسعيد، بمثابة «وضع مأساوي»، حسب وصفه، موضحًا: «اللي بيحصل في مصر مأساوي اختلط فيه الحابل بالنابل، ولابد من علاج الأسباب كاملة في البلد بالشفافية والوضوح».
وخاطب «السهري» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»، الرئيس محمد مرسي، بقوله: «آن الأوان للسيد الدكتور مرسي إن كان فيه مؤامرة يكشف عنها، الدكتور مرسي اتكلم عن مؤامرة في خطاب قبل كده فبرضه عايزين الكشف عنها».
وأضاف «السهري»: «الأمور فيها لبس شديد جدًا، والحكومة لو ماطلعتش لنا بشفافية كاملة يبقى ترحل، ورونا مين وراء الأحداث دي، والتحقيقات أسفرت عن إيه؟»، مضيفًا: «الأطفال اللي بتمسكهم وزارة الداخلية لابد تقول لنا مين وراهم».
اقرأ أيضًا
أعضاء بمجلس الشورى: مصر تتعرض لمخططات مدروسة لإثارة الفتن وزعزعة الأمن
35 سفينة تعبر قناة السويس.. وقائد الجيش الثاني يشكر أهالي بورسعيد
استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
وأشار «السهري» إلى أن «الموضوع مسؤولية الكل، الموضوع يحتاج شفافية من الجميع، وكل طرف يتحمل مسؤوليته كاملة، والسفينة لابد أن يتداركها الركاب والربان، ولغاية دلوقتي ماشوفناش تحقيق، وربنا يحفظ مصر».
 