«الجماعة الإسلامية»: منح المواطنين حق ضبط المجرمين «صائب» ولن نقف مكتوفي الأيدي
شدد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، مساء الأحد، على أن «قرار النيابة العامة منح المواطنين حق إلقاء القبض على المجرمين والمعتدين ومثيري الشغب صائب يستند إلى صحيح القانون».
اقرأ أيضًا
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«البناء والتنمية»: اللجان الشعبية التي دعت إليها «الجماعة الإسلامية» ليست بديلًا للشرطة
«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
وقال «أبو النصر»، إن «إلقاء القبض على المتهمين يتم طالما توافرت حالة التلبس دون صدور إذن من النيابة العامة بالضبط، والقرار يأتي خطوة أولية لمواجهة العنف الممنهج في الشارع، والذى تحاول بعض المنظمات الممولة جر مصر اليه، ولا بد من دعم رجل الشرطة، الذى يتحمل العبء الأكبر فى حماية المنشآت والممتلكات العامة».
وأضاف أن «انهيار الأمن فى مصر يؤدى الى انهيار الدولة، والحزب وجميع الأحزاب الوطنية، التى تحمل همّ هذا الوطن، لن تقف مكتوفة الأيدى أمام المشاهد العبثية التى تحدث فى مصر».