العنوان
مهاجم بوركينا فاسو الآن تراوري
الهام عبد الفتاح
يعود مهاجم بوركينا فاسو الآن تراوري إلى جنوب أفريقيا اليوم الأحد  لمساندة زملائه في النهائي أمام نيجيريا لرفع معنويات المنتخب البوركيني.
كان تراورى مهاجم لوريان عاد لفرنسا الأسبوع الماضي لمعاناته من إصابة في الفخذ خلال مباراة زامبيا على ملعب مبومبيلا , ولكن بعد الإنجاز التاريخي لمنتخب بلاده بالوصول للنهائى  وجد أن رحله العودة تستحق خوضها.
وكان تراوري في صدارة الهدافين برصيد 3 أهداف في وقت إصابته، وكان قد سجل هدف التعادل فى لقاء نيجيريا فى بدايه البطوله نيجيريا قبل أن يضيف ثنائية في مرمى إثيوبيا حين فازت بوركينا فاسو 4-صفر.