هيئة كبار العلماء ترشح المفتي الجديد ..الاثنين
هيئة كبار العلماء
ضياء أبو الصفا
تنتهي الاثنين 11 فبراير اللجنة المشكَّلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصَّة بمنصب "مفتي الجمهورية" من أعمالها.
 وتعرض اللجنة أسماء المرشحين على هيئة كبار العلماء في اجتماعها المقرَّر ظهر الاثنين ، تمهيدًا لقيام الهيئة باختيار ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير الاختيار والصلاحية لشغل المنصب التي وضعَتْها  الهيئة، وإجراء انتخاب سرِّي مباشر على المرشَّحين الثلاثة.
وبعد الاقتراع يصبح الفائز بأعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لشغل منصب "المفتي"، والذي سيُعرَض على رئيس الجمهورية لإصدار قرار التعيين وفقا لأعمال اختصاصه.