وزارة الطيران تنفي خبر إلغاء رحلات الخطوط التركية للأقصر
القاهرة _أ ش أ
نفى وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي صحة ما جاء بإحدى الصحف الخاصة بمنع 3 رحلات لشركة الطيران التركية إلى مدينة الأقصر مباشرة .
جاء ذلك في بيان للوزارة الأحد 10 فبراير أكدت فيه استعدادها لاستقبال أي عدد من الطائرات التي تهبط مباشرة في مطار الأقصر وأسوان مساهمة منها في نقل السياح إلى تلك المناطق مباشرة .
وذكر البيان أن لجنة السياحة التي تضم وزراء الطيران المدني والسياحة والآثار قد وافقت على إعفاء تلك الطائرات من رسوم الهبوط والإيواء لمدة عام دون التقييد بأي عدد من الرحلات .
وأوضح محمد شريف رئيس سلطة الطيران المدني أن الرحلات الثلاث مصدق لها وتم الاتصال بوكيل عام مبيعات الخطوط التركية بالقاهرة الذي نفى التصريح بهذا الخبر .