هدف نيجيري فى بوركينا فاسو بالشوط الأول لنهائي الأمم الأفريقية
الهام عبد الفتاح
انتهي الشوط الأول اللقاء النهائى لبطولة الأمم الأفريقية بتقدم المنتخب النيجيري بهدف للاعبه صنداى با فى مرمي بوركينا فاسو فى نهاية الشوط الأول.
شهد اللقاء حضورا جماهيريا كبيرا ملأ ستاد سوكر سيتى بجوهانسبرج يتقدمهم الرئيس الجنوب إفريقى زوما ويرافقه رئيس الاتحاد الدولى جوزيف بلاتر و رئيس الإتحاد الإفريقى عيسى حياتو
تأخر انطلاق اللقاء لمدة نصف ساعة لرغبة اللجنة المنظمة فى تقديم حفل الختام للبطولة والذى شمل بعض الفقرات الفولكورية التى تعكس ثقافة وتاريخ جنوب أفريقيا .
وشارك الحفل العديد من الفنانين المعروفين فى الجزء الجنوبى من القارة الإفريقية.
بدأ المنتخب النيجيرى اللقاء بضغط على دفاع بوركينا فاسو عبر مهاجميه فيكتور موزيس فى ظل غياب أيمونيكى الذى منعته الإصابة من المشاركة.
قاد الهجمات من منتصف الملعب جون أوبى ميكل وحتى الدقيقه 25 من الشوط الأول نجح الحارس ديكاتيه حارس بوركينا فاسو فى الدفاع عن مرماه وسط إضطراب دفاع منتخب بوركينا فاسو
واعتمد المنتخب البوركيني على بعض الهجمات المرتدة القليله لأرستيد بناسيه لتخفيف الضغط على فريقه .
مع مرور الوقت فى الشوط الأول هدأ قليلا إيقاع المباراة وتمركز اللعب فى منتصف الملعب وتبادل المنتخبان الهجمات دون فعالية على المرميين .
وقبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق ومن أحدى الهجمات النيجيرية أخطأ الدفاع البوركينى فى التعامل معها أحرز صنداى با هدف التقدم لنيجيريا.