إشادة بالترتيبات الأمنية في كأس الإمم الإفريقية
والترجاج مستشار الأمن في بطولة كأس الأمم الافريقية 2013
الهام عبد الفتاح
أشاد والترجاج مستشار الأمن في بطولة كأس الأمم الافريقية 2013 بالترتيبات الأمنية التى تقوم بها اللجنة المنظمه للبطولة لمباراة النهائى  بين بوركينا فاسو ونيجيريا .
 قال  جاج:" نحن سعداء بالتنظيم الأمني في كل الملاعب ,لدينا مسئولي أمن في كل الملاعب وتقاريرهم كلها إيجابية وأود أن أشكر الجميع بما في ذلك شرطة جنوب أفريقيا، والموظفين في الملاعب ,ومسئولي الكاف الذين عملوا بلا كلل لضمان  بطولة بلا مشاكل ."
وأكد أن سلامة الجماهير التى ستحضر اللقاء النهائى تحتل أهمية خاصة لدى الاتحاد الافريقى.
  وقال: " يجب أن نمنح للجماهير أفضل تجربة لهم ونضمن أمانهم  وناقشنا كل زوايا مباراة  , نثق في أن الغد سيحمل حدثا جميلا,أود أن أؤكد مجددا أن الأمن وسلامة الناس داخل الملعب هو أولويتنا."