 وزير التموين: صرف المقررات التموينية في موعدها
د.باسم عودة
احمد دياب
عقد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة اجتماعا مع عدد من البدالين التموينيين من مختلف محافظات الجمهورية بمقر الوزارة.
 وأشار إلي أن عدد البطاقات التموينية تصل إلى 6ر18مليــون بطاقــــة وان المقررات التموينية لشهر فبراير سوف تصــــل للبدالين في موعد أقصاه 20 من نفس الشهر.
 وقرر  انه ابتداء من شهر مارس ستصل المقررات التموينيــة للبدالين في موعد غايته 15 من نفس الشهر وضرورة التغلب على جميع مشكلات المقررات التموينية خلال شهرين.
 وشدد  على عدم استلام البدالين لأي سلعـــــة رديئة وعليهم الرجــــوع إلى مكتب التموين التابع لهم في حالة مخالفة السلعة للمواصفات وتحريــر محضــــــر بذلك وأكـــد على أحقية المواطن في كرامــــة إنسانية من خـــــلال سلعــــــة جيدة مواصفـات وخدمة أفضل وان المواطن دائما على حق.
  وألمح  إلى القيام بزيارات ميدانية مستمرة علـــى أرض الواقـــــع للبدالين التموينيين للمتابعة المستمرة للتأكد من حسن سير العمـــل وإزالة أية معوقـــــــات.
 وأشار إلى أنه تم تشكيل لجنة مشتركـــة  من 10 أفـــــــراد خمســـة من شعبة المـــــــــــواد الغذائيـــــــــة وخمســــة من الـــوزارة لدراســــة جميـــع المشاكــــل ووضــــــــع المقترحات العملية لحلها.
 وإعمالا لمبدأ تحقيق العدالة للوصول لأفضل خدمة أوضح  انه يوجد تنسيق مشترك مع وزير المالية لصرف الحافز المقرر للبدالين التموينيين وضرورة عقــد اجتماعا دوريا مع البدالين لمناقشة المشاكل والسلبيات للعمل على إيجاد حلول لأية معوقات تواجه تنفيذ المنظومة والعمل على تعظيم الإيجابيات.