فنون تقليدية وشعبية صينية بمسرح الجمهورية
وائل المزيكي
تواصل دار الأوبرا المصرية استضافتها للعروض الأجنبية حيث تنظم بالتعاون مع السفارة الصينية حفلاً لفرقة الفنون الشعبية التقليدية الصينية في الثامنة مساء الأربعاء 13 فبراير على مسرح الجمهورية.
 يشارك في الحفل أربعة فرق صينية أخرى منها باند شينجون ، فرقة الصين الشرقية للغناء والرقص ، الفرقة الفنية للصين الاتحادية وفرقة الصين الفنية .
يتضمن البرنامج عروضا غنائية استعراضية متنوعة تجسد الفلكلور والعادات والتقاليد الصينية  من مختلف الأقاليم والقوميات منها مقطوعة:وتريات رأس الخيل ، أغنية هيجي الصينية ، الطريق للجنة ، البحيرة المباركة ، انتظار ، سحابة في وطني ، الأغنية القديمة زيونجنو ، المحيط هو وطني ، على جزيرة الشمس ، رقصة هينج تالينج وراعى الغنم إلى جانب عروض الأكروبات التي اشتهر بها الصينيون منها هولا هوب الديناميكي ، الشمسية  ووجه يتغير .
الجدير بالذكر أن فرقة الفنون الشعبية التقليدية الصينية قدمت العديد من العروض الناجحة بمختلف دول العالم بهدف التعريف بالثقافة والفنون الشعبية الصينية كما شاركت في العديد من المهرجانات الدولية المتخصصة ولاقت استحسان الجماهير والنقاد  .
 
 