 ورشة تدريبية لتأهيل "رسل سلام" بالقاهرة
محمود عبد الوهاب
 
افتتحت الأحد 10 فبراير، المنظمة الكشفية العربية الورشة التدريبية لتأهيل المسؤولين الأوائل في برنامج "رسل السلام" تحت شعار" التشبيك من أجل التنمية".
 
يشارك في الورشة 10جمعيات كشفية عربية ويستمر حتى 12فبراير القادم  بالمركز الكشفي العربي الدولي بالقاهرة.
 
 وأكد المدير الإقليمي للمنظمة الكشفية العربية  الدكتور عاطف عبد المجيد - في كلمته الافتتاحية - على دور السواعد الكشفية التي تقوم بدور كبير في عملية التنمية والإعمار للأوطان العربية.
 
 وقال عبد المجيد  إننا في هذه الدورة التدريبية ننتقل من التدريب العادي الذي يعتمد على مدرب واحد وعدد من المتدربين إلى "الكوتشنج" الذي يعتمد على أكثر من مدرب وعدد من الميسرين وهى مرحلة متطورة في التدريب وسنخرج من هذا التدريب بتشبيك قوى وبه ننتقل من مرحلة خدمة المجتمعات إلى تنمية المجتمعات وتمنى سيادته على المشاركين أن نخرج من عام 2013 بتحقيق النموذج الأمثل في عدد ونوعية المشروعات.
 
منا جانبه دعا المدير العالمي للمشروع "بترك إليك " المشاركين إلى أن نجعل الكشافة أكثر تأثيراً وأكبر قوة لتحقيق الآمال والطموحات في الإقليم العربي وأضافت سنتيا ماركيز مساعدة بيتر إليك أن فريق العمل العالمي جاءكم لنعمل سويا من أجل إعلاء مبادئ الأخوة والصداقة والسلام في جميع أنحاء العالم .
 
يذكر أن  برنامج "منح السلام" بدأ  في أواخر 2001، اجتذب البرنامج اهتمام أكثر من 10 مليون كشاف في 110 دولة للعمل من أجل نشر السلام في مجتمعاتهم.