محاولة لحرق "الحرية والعدالة" ببنى سويف..والحزب يتهم "بلاك بلوك"
صورة تعبيرية
بنى سويف - حمدى على
حاول ملثمان يستقلان دراجة نارية بدون لوحات معدنية إلقاء زجاجات مولوتوف على المقر الرئيس لحزب "الحرية والعدالة" ببني سويف لحرقه قبل فرارهما،  فاصطدمت الزجاجات بلافتة المقر وسقطت في الشارع.
 
ومن جانبه أكد أمين عام الحزب بالمحافظة د.نهاد القاسم أن ما حدث ما هو إلا محاولة فاشلة من خلال استخدام العنف ليتم إثناءنا عن دعم مؤسسات الدولة وفي مقدمتها الجهات الأمنية ومساندتها في التصدي ومحاربة النزعات الإرهابية الجديدة على المجتمع.
وانتقد القاسم ما أطلق عليه المتاجرة السياسية الرخيصة التي تستخدم الإرهاب كاسلوب يتم الزج به فى منافسات سياسية لا تفهم لغة الحوار الهادف،
وأضاف أمين حزب "الحرية والعدالة" إلى تقدمه ببلاغ إلى اللواء أحمد شعراوي مدير الأمن متهما عنصرين من شباب "بلاك بلوك" بتدبير الحادث ومحاولة حرق المقر.
 