ضبط 55 من المحكوم عليهم  في سيناء
صورة تعبيرية
العريش صالح العلاقمي
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء  من ضبط  (56) من  المحكوم عليهم.
قال مصدر امني انه تم  ضبط (25) من المحكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و(6) محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و(16) من المحكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية  (8) من المحكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة.
وأضاف المصدر إن سمسار عقارات  مقيم الإسماعيلية تقدم بتسليم نفسه وهو المطلوب فى قضية (مخدرات) والمحكوم عليه فيها غيابياً بالسجن المشدد ثلاث سنوات وغرامة 10 آلاف جنيه. كما تم تحرير (134) مخالفة مرورية متنوع.