تحذير من مخطط إسرائيلي لبناء كنيس يهودي بالقدس
رام الله _أ ش أ
حذرت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث وشخصيات إسلامية فلسطينية من مخطط الاحتلال لإقامة كنيس يهودي يقع على بعد 50 مترا عن المسجد الأقصى المبارك غربي حائط البراق .
وأوضحت المؤسسة - في مؤتمر صحفي عقدته الأحد 10 فبراير في القدس - أن المخطط يشمل بناء مدرسة دينية وكنيس يهودي ومركز شرطة من خلال عمليات توسيع وترميم وتغيير لمبنى قائم على 3 طوابق ويقع ضمن حدود حي المغاربة ، وهو عبارة عن بناء حكومي إسلامي تاريخي وعقارات وقفية من الحقبة الإسلامية المتقدمة من الفترة المملوكية والأيوبية والعثمانية، وقد قام الاحتلال بالاستيلاء عليه بعد الاحتلال عام 1967 وأطلق عليه اسم “بيت شتراوس” .
بدوره، أكد رئيس الهيئة الإسلامية العليا في القدس وخطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري أن حائط البراق وساحة البراق وحارة المغاربة هي وقف إسلامي وأن أي اعتداء على هذه المنطقة لا ينفي صفتها الوقفية مع تقادم الزمن .
وقال "سيبقى الوقف حق المسلمين دائما إلى يوم القيامة، وأن الاعتداء على هذا الوقف هو اعتداء على حق المسلمين".
وأضاف صبري "أن الهدم الأخير في باحة البراق هو اعتداء على الآثار الإسلامية وطمس لها، مؤكدا أنه لا يوجد آثار لليهود في هذه المنطقة، وأن بناء كنيس يهودي يهدف إلى إضفاء الصبغة اليهودية للمنطقة" .. مشددا على "أن ذلك تزييف للتاريخ وتغيير معالم ومخالف لجميع المواثيق التي تكفل حماية الأماكن الدينية والتراثية في العالم".