العنوان
النجم الإيفواري "كولو توريه"
إلهام عبد الفتاح
توقع النجم الإيفواري "كولو توريه" أن يفوز منتخب نيجيريا بلقب إفريقيا  في هذه النسخة من البطولة الإفريقية حيث يلتقي المنتخب النيجيرى مع المنتخب البوركينى في المباراة النهائية.
وكان المنتخلب الأيفوارى هو المرشح الأول للفوز باللقب الإفريقى ولكنه خرج من دور الثمانية على يد المنتخب النيجيرى .
 ويعتقد كولو  توريه أن الفريق الذي تغلب عليهم لديه  الكفاءة كى يفوز باللقب.
 وقال توريه: " منتخب نيجيريا أقوى منا وأتوقع أن  يتوج باللقب الأفريقي ".
 
وأشاد كولو توريه  بالمدير الفنى لنيجيريا  ستيفان كيشى  وقال: "كيشى غير الكثير فى منتخب نيجيريا وحولهم لمنتخب جدير بالاحترام ".