صديق يغيب 3 أسابيع بعد إصابته بتمزق في العضلة الضامة
أحمد صديق
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أصيب ظهير أيمن النادي الأهلي أحمد صديق بتمزق في العضلة الضامة أثناء مشاركته في مباراة الأهلي مع ووادي دجلة في الأسبوع الثاني للدوري والتي انتهت بفوز الأهلي بهدف نظيف.
 
وأكد المدرب العام للنادي الأهلي قال الكابتن محمد يوسف أن صديق سوف يغيب بشكل مبدئي عن الملاعب والتدريبات الجماعية لفترة تتراوح من أسبوعين لثلاثة أسابيع .
 
,يخضع ظهير أيمن النادي الأهلي لأشعة لتحديد مدى الإصابة بعد خروجه مصابا في الدقيقة 20 في مباراة وادي دجلة.