"النقل": سنستعين بالأزهر والكنيسة لموجهة قطع السكة الحديد
قال الدكتور رجب موسى نائب وزير النقل إن الوزارة ستستعين بالأزهر والكنيسة لمواجهة ظاهرة قطع شريط السكة الحديد، من خلال حملات توعية للمواطنين تدعوهم إلى مراعاة مصالح الركاب التى يتم تعطيلها أثناء الاعتصام على القضبان.
وأضاف نائب الوزير فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه سيقوم بزيارات إلى الأزهر من أجل الاستفادة بالمساجد فى توعية المواطنين وحثهم على مراعاة مصالح الغير، وكذلك الكنائس، للاستفادة منهما فى مواجهة ظاهرة قطع الطرق سواء سكة حديد أو مترو.
وأكد موسى أنه مع الاعتصام السلمى والتعبير عن الرأى لكافة المواطنين، لكن دون تعطيل مصالح الغير، داعيا كل صاحب مطلب إلى الاعتصام أو الاحتجاج أمام مكتب المسئول المنوط به طلبه وليس قطع الطرق، لأن ذلك يضر بالمواطنين، كما أن أغلب هذه الاحتجاجات يقوم بها الأهالى للمطالبة بمطالب لا علاقة للوزارة بها.