"التعليم": امتحان احتياطى بجميع المواد تحسباً لوقوع أزمات
أرسلت وزارة التربية والتعليم، تعميماً إلى جميع المديريات بالمحافظات للالتزام ببعض الضوابط أثناء وضع امتحانات النقل والشهادات المحلية، ونظراً للأحداث التى تعرضت لها البلاد خلال تلك الفترة والتى يمكن أن تؤثر على انتظام الدراسة فى بعض المدارس فى بعض الفترات.
وينص التعميم على ضرورة إعداد امتحان احتياطى فى جميع امتحانات المواد الدراسية، بحيث يتم استخدامه فى حالة حدوث مشكلة أثناء الامتحانات.
كما جاء بتعليمات الوزارة، ضرورة أن تغطى أسئلة الامتحان الموضوعات التى تم تدريسها فعلياً، مع الالتزام بمواصفات الورقة الامتحانية، وأن يكون نموذج الإجابة مرناً ويتضمن جميع الأفكار والإجابات الممكنة على السؤال، بجانب تكليف موجهى العموم بمتابعة وضع أسئلة الامتحانات مع التنبيه بالابتعاد عن الأسئلة والموضوعات ذات الصبغة السياسية.
ونص التوجيه، على المراجعة الدقيقة للامتحانات قبل الطباعة ومحاسبة المسئول عن أية أخطاء يتم رصدها.