مجلس عمداء جامعة الإسكندرية يناقش انتخابات اتحاد الطلاب
استعرض مجلس عمداء جامعة الإسكندرية فى جلسته المنعقدة صباح اليوم، برئاسة أ.د أسامة إبراهيم رئيس الجامعة نتائج زيارته للمملكة المتحدة خلال هذا الشهر للمشاركة فى مؤتمر "الاتجاه نحو العالمية" الذى نظمه المجلس البريطانى وضم أكبر تجمع للتعليم العالى على مستوى العالم وقدم رئيس الجامعة خلال المؤتمر عرض تحت عنوان "العالمية ودور الجامعات داخل المجتمعات التى قامت بها الثورات".
كما شـارك فى المؤتمر أ.د صديق عبد السلام نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث وقدم عرضاً عن ربط الجامعة بالصناعة وتجربة جامعة الإسكندرية فى ذلك من خلال أنشطة المركز الهندسى بكلية الهندسة ومشروعات كلية الطب وأشار رئيس الجامعة إلى أنه التقى على هامش المؤتمر مع قيادات جامعية عربية وأجنبية ناقش معهم تجاربهم فى استثمار الموارد من أجل التعليم ومدى إمكانية الاستفادة من هذه الأفكار لإدارة وقف جامعة الإسكندرية للأغراض التعليمية ودعوتهم للاستثمار وإنشاء فروع والتعاون فى برامج مشتركة ومنح درجات علمية بالتعاون مع جامعة الإسكندرية.
كما استعرض أ.د رشدى زهران نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب مراحل سير الانتخابات الطلابية حيث بلغ إجمالى عدد الطلاب المرشحين للانتخابات 2026 طالب بعد فحص الطعون، وأشار د. زهران إلى أن الانتخابات تمت وفقاً للائحة الجديدة وتواجد خلال جميع مراحلها ممثلين من المجلس القومى لحقوق الإنسان، كما أعلن أن المرحلة الأخيرة ستجرى اليوم على مرحلتين لانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة من رؤساء الاتحادات ونوابهم بالكليات وسيشرف على هذه المرحلة 3 من أعضاء هيئة التدريس و4 من الطلاب الذين تم اختيارهم بمعرفة مجلس اتحاد طلاب الجامعة لضمان الشفافية والحيادية التامة خلال هذه المرحلة من الانتخابات.
ودعا المجلس جميع مجالس الأقسام بالكليات بموافاتها بأسماء الأساتذة المتميزين التى يرى مجلس القسم جدارتها للترشح لعضوية اللجان العلمية الخاصة بترقية المتقدمين لشغل وظائف الأساتذة والأساتذة المساعدين، لإرسالها إلى المجلس الأعلى للجامعات لاستكمال اللجان غير المكتملة وذلك فى موعد غايته أسبوع.
كما دعا رئيس الجامعة إلى عقد اجتماع للجنة الشئون الأفريقية بالجامعة لتفعيل دور الجامعة فى التواصل مع الدول الأفريقية والاستفادة من برامج البث التى تتيحها شركة بان افريكا عن طريق الأقمار الصناعية للتواصل بين 53 دولة من دول الاتحاد الأفريقى والاستفادة منها فى برامج التعليم عن بعد فى التخصصات التى تحتاجها هذه الدول وكذا العلاج عن بعد.
وأكد المجلس على موقفه الثابت وتأييده للعاملين بالجامعة فى مطالبهم المشروعة، لتحسين أحوالهم الإدارية والمالية بما لا يتعارض مع سير العملية التعليمية ومستقبل الطلاب، وأعلن المجلس أنه سيبذل قصارى جهده للتفاوض مع وزارة المالية حول مطالبهم المالية وتثبيت المؤقتين على الصناديق وسيتم تشكيل وفد ممثل للجامعة للتفاوض مع وزارة المالية فى ذلك.