"الزراعة" تفتح الباب لاستيراد القطن.. و"شعبة التجار" تهاجم الوزير
قال الدكتور محمد رفعت، رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى التابعة لوزارة الزراعة، إن الوزارة بدأت تستقبل مطالب مستوردى القطن اليونانى، مشيرا إلى أن موانئ اليونان وافقت على استقبال البطاطس المصرية الخالية من العفن البنى، مقابل استيراد القطن منها.
من جانبه، أكد المهندس أحمد عياد، رئيس شعبة تجارة القطن بالغرفة التجارية، فى تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، أن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، خالف أحكام القضاء برفعه الحظر المفروض على واردات القطن من الخارج، فى ظل وجود نحو 150 ألف قنطار من القطن متبقية من موسم العام قبل الماضى 2011 – 2012، فضلا عن وجود نحو مليون و700 ألف قنطار من العام قبل الماضى بحوزة التجار.
وأوضح "عياد" أن قرار الحكومة بدعم القطن بـ200 جنيه للقنطار، بدلا من 150 جنيهًا، لا ينطبق إلا على مخزون العام قبل الماضى فقط، وأن مخزون العام الماضى، المكدس لدى التجار والمزارعين ويصل إلى مليون و700 ألف قنطار، لن يتم تصنيعه، لافتا إلى أن الحكومة كذبت على التجار والمزارعين.
وحذر "عياد" من القضاء نهائيا على القطن بعد ذلك القرار، مؤكداً أن الفلاح لن يزرع قطنا نهائيا، وهو يعلم أن الدولة تستورد من الخارج، فبعد أن كانت مصر تنتج 16 مليون قنطار فى عام 2001، أصبحت تنتج الآن 2 مليون فقط.