"المرافق" تعد مصانع الغزل والنسيج بإلغاء زيادة الأسعار بأثر رجعى
عقدت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى اجتماعها اليوم برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، وذلك لدراسة مشاكل مصانع الغزل والنسيج والصباغة وإعادة التسعير.
استجابت وزارة المرافق لطلب ممثلى مصانع الغزل والنسيج والصباغة ووعدت بإلغاء زيادة الأسعار بأثر رجعى.
وأوصى المهندس خالد شلش بمد خطوط مياه عكرة مؤقتاً لهذه المصانع بحيث تكون أسعارها فى متناول الجميع.
وقال المهندس صبحى الجزيرى، إنه لا بد من استخدام تكنولوجيا البحث العلمى ودعم الدولة لوحدات معالجة المياه والصرف الصحى لهذه الصناعات من خلال رفع الجمارك عنها.