وزير النقل: مزايدة عالمية لتدريب عمال السكة الحديد بمعهد وردان
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل اليوم، الاثنين، أن الوزارة ستطرح خلال أيام مزايدة على المستوى المحلى والعالمى للشركات العاملة فى مجال التدريب، بهدف إدارة وتشغيل معهد تدريب وردان الخاص بتدريب العاملين بالسكة الحديد.
وقال وزير النقل فى تصريحات صحفية، إن التدريب هو أهم عناصر الأمن والسلامة لدرء المخاطر وحوادث القطارات، لافتاً إلى أن الوزارة قامت بمشروع تطوير وتحديث معهد تدريب الهيئة القومية لسكك حديد مصر بوردان والذى يقع غرب القاهرة على بعد 50 كم من بوابة رسوم طريق مصر إسكندرية الصحراوى.
وأضاف الوزير، أن مشروع تطوير وتحديث المعهد على مساحة قدرها 150 فداناً، بالإضافة إلى مزرعة بمساحة 20 فداناً بتكلفة إجمالية 232 مليون جنيه، ويتكون المشروع من أربعة مناطق رئيسية هى منطقة المبانى التعليمية والإدارية، منطقة المبانى السكنية، منطقة المبانى الخدمية والمسجد، ومنطقة المبانى الترفيهية والرياضية.
وأوضح الدكتور محمد العجرودى مستشار الوزارة لإدارة المشروعات، أن السكك الحديدية ستستفيد من إمكانيات المعهد، وكذلك كافة قطاعات النقل، بحيث يمكن الاستفادة من الإمكانيات الهائلة والمعدات التى يمتلكها المعهد والمتمثلة فى إعداد الكوادر الفنية اللازمة وتنمية منظومة الأمن والسلامة التى لا غنى عنها.
وأشار العجرودى إلى أن المعهد يمثل مركزاً إقليمياً للتدريب يستطيع من خلاله أن يخدم احتياجات قطاع النقل بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بالإضافة إلى كونه مركزاً متكاملاً لكافة أنشطة التدريب بما يملكه من إمكانيات متمثلة فى منشآت رياضية وترفيهية وفندقية تمكنه بشكل كبير من استيعاب نشاطات متعددة.