السفير الإسرائيلى يصل القاهرة عقب قضاء إجازته الأسبوعية
وصل مطار القاهرة الدولى منذ قليل، اليوم الاثنين، السفير الإسرائيلى لدى مصر، يعقوب أميتاى، على متن طائرة خطوط أير سيناء، بعد انتهاء إجازته الأسبوعية، التى قضاها فى تل أبيب.
كان السفير الإسرائيلى، قد غادر مساء الأربعاء الماضى، برفقة عدد من العاملين بالسفارة، على متن طائرة إكسبريس المتجهة إلى تل أبيب فى أولى رحلاتها بين القاهرة وتل أبيب، لتنافس شركة إير سينا المصرية، حيث قامت الشركة بإزالة الشعار الخاص بها على الطائرة التى تسع 71 راكبا فقط، وغادرت الطائرة وعليها 29 راكبا، بينهم السفير وطاقم السفارة الذى يبلغ ستة أفراد.
يذكر أن شركة إكسبريس، كانت شركة مستقلة تابعة لمصر للطيران وتقوم برحلات داخلية، إلا أنه تم دمجها مع شركة الخطوط فى إطار ضغط الإنفاق، وقامت بتسيير رحلات إقليمية، ومن بينها رحلات بين القاهرة وتل أبيب.