"فوزى": لا عداوة بين "الإنقاذ" و"الإخوان" لكنهم فشلوا فى إدارة البلاد
أكد أحمد فوزى، الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، على أنه لا مجال لإجراء الانتخابات فى الوقت الحالى لوجود شبهة فى نزاهتها فى الظروف الحالية، مشيرا إلى أننا إذا أردنا انتخابات حرة فلابد من توافر ظروف اقتصادية أفضل، ودور أكثر إشرافًا للقضاء.
وشدد "فوزى"، خلال استضافة فى برنامج "صباح أون تى فى"، على أنه ليس هناك عداوة بين جبهة الإنقاذ والإخوان المسلمين، أو التيار الإسلامى بصفة عامة، "ولكننا أمام فشل فى إدارة البلاد"، مضيفا: "إننا أمام رئيس جمهورية كل مساعديه ومستشاريه انسحبوا وتركوه، وبينه وبين كل السلطات عداوة مثل القضاء".
وأوضح "فوزى" أن وزير الداخلية الحالى يعد من أسوأ الوزراء الذين تعاقبوا على هذه الوزارة، وفى ظل هذه الأجواء لا نضمن إجراء انتخابات حرة، وهناك مشاكل لوزير الداخلية الحالى حتى أن أفراد الداخلية معترضون على وزيرهم.
وانتقد "فوزى" تصريحات طارق الزمر، وترحيبه بفكرة توسيع دور اللجان الشعبية، واستنكر كلامه عن مشكلة الدولة العميقة، موضحا أن هناك عشرة وزراء فى حكومة "مرسى" من الدولة العميقة.