بالصور .. وقفة للضباط الملتحين أمام المجلس القومى لحقوق اﻹنسان
نظم عشرات الضباط الملتحين وقفة احتجاجية أمام مقر المجلس القومى لحقوق اﻹنسان، للمطالبة بتدخل المجلس وأعضائه لعودتهم إلى العمل، وتأدية دوره الرئيسى فى حماية حقوق اﻹنسان المكفولة فى الدستور المصرى الجديد.
ورفع الضباط المحتجون اللافتات المعبرة عن مطالبهم، والمكتوب عليها "نريد العودة إلى عملنا.. لنموت شهداء فى حب وطننا.. ولكن لا تحرمونا سنة نبينا"، و"حق شرعى.. قضائى.. دستورى"، "أين وزارة الداخلية من احترام وتنفيذ اﻷحكام القضائية.. لماذا وزارة الداخلية ترفض السنة النبوية".