واشنطن تحاول إقناع المعارضة السورية بالمشاركة في مؤتمر روما
واشنطن- أ ش أ
 أعلن مسئول أمريكي كبير أن الولايات المتحدة تحاول إقناع المعارضة السورية بعدم مقاطعة مؤتمر دولي تستضيفه روما في 28 فبراير الجاري بمشاركة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
ونقل راديو "سوا" الأمريكي الاثنين 25 فبراير، عن المسؤول الأمريكي في الطائرة التي كانت تقل كيري من واشنطن إلى لندن -المحطة الأولى في جولته الأوروبية والعربية- ورفض الكشف عن هويته قوله، " إن الولايات المتحدة وحلفاءها وشركاءها يؤكدون للمعارضة السورية على أهمية الفرصة المتاحة لهم في روما للقاء البلدان التي تدعمهم أكثر ويقوموا بعرض الوضع الميداني على الصعيد الأمني والإنساني والسياسي والاقتصادي".
وأضاف المسؤول، أن المؤتمر يشكل أيضا فرصة للمعارضة السورية للالتقاء بوزير الخارجية الأمريكي الجديد والحديث إليه مباشرة.
وأوضح أن السفير الأمريكي السابق في دمشق روبرت فورد سيتوجه الأحد القادم إلى القاهرة في محاولة لإقناع مسؤولي الائتلاف المعارض بحضور مؤتمر روما.
وقال المسؤول، "إن ثمة مشاورات داخل المعارضة السورية في الداخل والخارج حول المصلحة الكامنة في حضور مؤتمرات دولية".
وكان كيري وصل في وقت سابق، الاثنين، إلى العاصمة البريطانية "لندن" في مستهل أول جولة خارجية له منذ توليه منصبه.