العريان: الإرادة الشعبية ستنتصر وستعلو على كل ما يخالفها
القاهرة _أ ش أ
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة زعيم الأغلبية بمجلس الشورى د.عصام العريان أن الإرادة الشعبية ستنتصر، وستعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاولات الجارية لمنعها من الظهور والبيان.
وأضاف العريان في تدوينة له على حسابه بموقع "فيس بوك" الاثنين 25 فبراير الرهان على الوقيعة بين الجيش والشعب ، أو الرهان على الشقاق بين التيارات الإسلامية،أو الرهان على وقف الانتخابات القادمة لمجلس النواب أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها، الحديث غير المسؤول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصري والدولة المصرية الديمقراطية ؛ كل ذلك لن يفلح إلا في أظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون ويكشف مواقفهم الحقيقة،وخبيئة نفوسهم أمام الشعب .
وتابع العريان إن الشعب يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم الإجابة بدلا من الرئيس، مضيفا أن الأيام المقبلة ستكشف المزيد على حد قوله.