عودة طائرة صنعاء لمطار القاهرة بسبب وفاة راكب يمني
محمد عبيد
عادت الطائرة المصرية المتجهة لصنعاء إلي مطار القاهرة الدولي، عقب إقلاعها بدقائق، بسبب وفاة راكب يمني.
تم إنزال جثمان الراكب ونقله إلى إحدى المستشفيات القريبة من المطار وإبلاغ السلطات والسفارة لاتخاذ الإجراءات .
فوجئ طاقم ضيافة الرحلة بتعب الراكب ولم تنجح معه محاولات إسعافه، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة على الطائرة، طلب قائد الرحلة من برج المراقبة السماح له بالعودة والهبوط الاضطراري لإنزال جثمان الراكب، وبعد ذلك أقلعت الطائرة مرة ثانية وعليها ركابها الذين كان من بينهم وزير الدولة ومحافظ سعده باليمن  فارس مناع.