الذهب يرتفع بفضل مشتريات بالسوق الحاضرة
رويترز
عوض الذهب خسائره المبكرة الاثنين 25 فبراير بفضل قوة الأسهم .
وجاء ذلك عقب نزوله الأسبوع الماضي لأقل مستوى في سبعة أشهر ما حفز على عمليات شراء بالسوق الحاضرة في آسيا في حين يتوخى المستثمرون الحذر قبل نتائج الانتخابات الإيطالية.
ولم يتأثر المستثمرون بتباطؤ النمو في قطاع الصناعة التحويلية في الصين إذ من المستبعد أن يغير ذلك التوقعات بأن يحقق ثاني أكبر اقتصاد في العالم نموا جيدا.
وارتفع الذهب 5.04 دولار للأوقية "الأونصة" إلى 1585.34 دولار بحلول الساعة 0724 بتوقيت جرينتش بعد أن حقق مكاسب متواضعة يوم الجمعة. وسجل الذهب أقل مستوى في سبعة أشهر عند 1554.49 دولار يوم الخميس بعدما أثار محضر اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" مخاوف من وقف أو إبطاء وتيرة برنامجه لشراء السندات.
وصعد اليورو من أقل مستوى في ستة أسابيع قرب 1.3145 دولار إلا أن ترقب المستثمرين نتائج الانتخابات في ايطاليا قد يحد من المكاسب.
    وارتفعت عقود الذهب الأمريكية تسليم ابريل نيسان 12.5 دولار إلى 1585.5 دولار للأوقية، وكان السعر قد نزل إلى 1554.30 دولار يوم الخميس وهوأقل مستوى منذ يونيو حزيران.
وزاد السعر الفوري للفضة 0.38 بالمائة إلى 28.80 دولار للأوقية.
وصعد البلاتين 0.28 بالمائة إلى 1609.74 دولار في حين ارتفع البلاديوم 0.2 بالمائة إلى 737.50 دولار للأوقية.