وقفة احتجاجية للمعلمين المؤقتين بنجع حمادي
قنا - أ ش أ
 نظم مئات من مدرسي العقود بمدينة نجع حمادي الاثنين 25 فبراير، وقفة احتجاجية أمام مقر إدارة التربية والتعليم بالمدينة.
 وقاموا بإغلاق أبواب الإدارة ومنع الموظفين والعاملين من الدخول للمطالبة بالتثبيت والحصول على حقوقهم المالية كاملة.
ونقل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط عن أحد المعلمين المحتجين قوله، " نطالب بتنفيذ القرارات الوزارية ، وتثبيت مدرسي العقود بالمحافظة أسوة بالمحافظات الأخرى ".
وأضاف، "تلقينا وعودا كثيرة من المسؤولين بالمحافظة ، منوها بأهم قاموا بتنظيم العديد من الوقفات الاحتجاجية أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بالتثبيت ، لكن دون جدوى.