ضبط 13430 مخالفة مرورية و158 شخصاً يتعاطون المخدرات أثناء القيادة
القاهرة _أ ش أ
قام ضباط الإدارة العامة للمرور بالاشتراك مع إدارات المرور بمديريات الأمن بشن حملة موسعة لفرض الانضباط المروري في الشارع المصري.
واستهدفت الحملة - التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم علىمدى 5 أيام كاملة - فرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 13 ألفا و430 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 158 سائقا يقودون سياراتهم تحت تأثير المواد المخدرة والخمور، وضبط 10 قضايا جنائية متنوعة مخدرات، سلاح ناري، سيارات ولوحات معدنية مبلغ بسرقتها، هاربين من تنفيذ أحكام ، وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده.