أشباح "تويتر" تجعلك تتحدث بعد الموت
آية سمير
انتشر مؤخرا نوع من الجدل، أثار الدهشة على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" حول تطبيق جديد له القدرة على إبقاء حسابك الاجتماعي يعمل "ويغرد" بمفردة حتى بعد موتك.
ونشرت العديد من مواقع التكنولوجيا والصحف الإلكترونية هذا الخبر، مثل صحيفة"الجارديان" التي قالت، أنه حان الوقت لكي نتجاوز لوحة"ويجا" لتحضير الأرواح، فمواقع التواصل الاجتماعية ستقوم لنا بهذا الدور منذ الآن .
يسمى هذا التطبيق "Lives On" وسوف يبدأ فعليا في بداية شهر مارس المقبل، حيث تقول الشركة التي ابتكرته "أن ما يقرب من 1000 شخص، قاموا بالتسجيل حتى الآن لإعلامهم عند بداية تشغيل الخدمة، وعلى الرغم من أن الخبر قد يبدو محبطا وكئيبا لأنه يتحدث عن خدمة تبدأ بعد موتك إلا أن الإقبال علية جيد إلى حد كبير."
يعمل هذا التطبيق من خلال مراقبة سلوك الشخص وتصرفاته على موقع التواصل الاجتماعي، فيرصد نوعية "التغريدات" التي تقوم بكتابتها ويحاول فهم توجهاتك من خلالها،"من هم الأشخاص المفضلين لديك والذين تقوم بعمل "ريتويت" لهم ، ما هي نوعية التغريدات التي تقوم بتسجيلها في" favorites"  ، وحتى نوعية "الروابط" والمواقع التي تقوم  بمشاركتها على حسابك"، حتى يتمكن بعد وفاتك من متابعة نفس النشاط الذي كنت تقوم به، فيكتب وينشر ويفضل لك ما كنت تفعله أثناء حياتك وكأنك لم تمت.
ويخرج التطبيق الجديد تحت شعار"حتى عندما تتوقف دقات قلبك عن الحياة، ستظل تغرد" – “When your heart stops beating, you ll keep tweeting” ، إذ تقول المواقع التي قامت بنشر الخبر ،" تخيل انك تستطيع مخاطبة أحفاد أحفادك، أو أن لك القدرة على الاحتفال بذكراك الـ500  ..وأن هذا لن يتم بمجرد رسالة ستعدل تاريخها لكي تُنشر في وقت معين، إنما سيكون المتحدث فعليا أنت، أو "شبحك" بمعنى آخر!.
وتشترط الخدمة عند التسجيل بأن يقوم صاحب الحساب بذكر اسم الشخص الذي سيقوم بتفعيل الخدمة بعد الوفاة، حيث أنها لا تعمل تلقائيا وإنما يجب على الشخص الذي سيتم ذكره أن يعدل نظام الحساب ويعلمه بأن صاحبة الأساسي قد توفي، فيبدأ من تلقاء نفسه بالعمل.
ويقول أحد مبتكري التطبيق "ديفيد بيوود"، أنهم يعملون على هذه الخدمة منذ سنة تقريبا وأنها لن تعمل سوى للأشخاص الموجودين بالفعل على "تويتر" وقاموا بالتسجيل فيها.
تقوم فكرة "التويت بعد الموت" على إبقائك حياً إلى الأبد ، فلا تقوم بهجر حساباتك الإلكترونية لأي سبب، لكن ذلك جعل العديد من مستخدمي التكنولوجيا يندهشون ويتساءلون إذا ما كان هذا مجرد امتداد وتطور طبيعي في تطبيقات التواصل الاجتماعي، أم انه شيء غير مقبول يحولك إلى "زومبي" عالق بين الحياة والموت؟!.