6,13 مليون دولار لنزع الألغام من شمال وجنوب اليمن
  
صنعاء _أ ش أ
تم توقيع اتفاقية لدعم أنشطة اللجنة الوطنية اليمنية لنزع الألغام وتطهير المناطق التي شهدت صراعات مسلحة في شمال البلاد وجنوبه بقيمة 13مليون وستمائة وخمسة عشرة إلف دولار.
ويأتي ذلك بتمويل مشترك من ألمانيا الاتحادية والولايات المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
وقالت صحيفة "الثورة" اليمنية فى عددها الصادر اليوم الاثنين انه تم التوقيع على الاتفاقية على هامش اللقاء التشاوري الأول بين اليمن ومجتمع المانحين لمتابعة تنفيذ نتائج مؤتمر الرياض للمانحين والاجتماع الرابع لمجموعة أصدقاء اليمن بنيويورك بين اليمن وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي .
وأضافت الصحيفة أن الاتفاقية التي وقعها عن الجانب اليمني وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور محمد السعدي وعن جانب برنامج الأمم المتحدة الإنمائي المدير القطري للبرنامج في اليمن إسماعيل ولد الشيخ تقضى بتخصيص مبلغ " 615ر13" مليون دولار والمقدم من كل من ألمانيا الاتحادية والولايات المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي لدعم أنشطة اللجنة الوطنية اليمنية لنزع الألغام من اجل تطهير
    المناطق التي شهدت صراعات مسلحة في شمال اليمن.
وأوضحت الصحيفة انه تم أيضا التوقيع -على هامش الاجتماع- على اتفاق إطلاق الدراسة الخاصة بالمؤثرات المتصلة بتغيير هيكل الحكم الرسمي والغير رسمي والذي من شأنه تعزيز أطر التعاون والتكامل المستقبلية بين الحكومة والمنظمات المجتمعية والقطاع الخاص.
وتهدف الاتفاقية التي وقعها عن الجانب اليمني وزير الإدارة المحلية الدكتور علي الزايدي وعن جانب برنامج الأمم المتحدة الإنمائي المدير القطري للبرنامج في اليمن إسماعيل ولد الشيخ إلى تطوير وخلق شراكة تنموية بين الحكومة ومنظمات المجتمع المدني ومؤسسات القطاع الخاص.