الإبراهيمي: على "سوريا" أن تختار بين الحل السلمي أو الدمار
دمشق _أ ش أ
قال المبعوث الخاص لهيئة الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية في سوريا الأخضر الإبراهيمي "إنه في اللحظة الراهنة الحل السلمي في سوريا غير متوفر، لكنه ضروري".
وقال " إننا بين خيارين إما الحل السلمي أو أن يصيب البلاد الدمار".
وأكد الإبراهيمي ـ في مقابلة مع قناة "روسيا اليوم" الاثنين 25 فبراير ـ ضرورة إجراء مفاوضات بين أطراف النزاع السوري، مشددا على أنه لن يتحقق النصر العسكري لأي جانب.
وقال "إن الأزمة السورية تتطلب حلا سياسيا"، معربا عن اعتقاده بإمكانية إجراء مفاوضات بين وفد يمثل الحكومة ووفد يمثل المعارضة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المعارضة تصرح كل خمس دقائق أنها لن تتحدث مع بشار الأسد وهذه هي المشكلة.
وأوضح الإبراهيمي أنه مع إرسال السلاح إلى كلا الطرفين في سوريا يصعب التوصل إلى حل سلمى، مشيرا إلى أن روسيا ترسل السلاح إلى النظام، قائلا "إننا نواجه حاليا في سوريا حربا أهلية طاحنة بين النظام والمعارضة".