مصرع 2 وإصابة 7 في تصادم 12 سيارة بطنطا
الغربية – فوزي دهب
لقي 2 مصرعهما وأصيب 7 آخرون، في حادث تصادم، حيث اختلت عجلة القيادة في يد أحد سائقي النقل فاصطدمت  12 سيارة ببعضهم بالطريق الحر الجديد أمام قرية صناديد التابعة لمركز طنطا.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا من شرطة النجدة بالحادث وانتقل على الفور قيادات المديرية والمرور لمكان الحادث.
وتبين من المعاينة أثناء سير السيارة رقم 150130 نقل بمقطورة بالطريق المذكور أن عجلة القيادة اختلت بيد قائدها واصطدم بسيارة أخرى ونتج عن ذلك اصطدامهما بـ 10 سيارات في مشهد مروع .
وأسفر الحادث عن مصرع سامح كامل "52 سنة" مقيم بالإسكندرية وممدوح فاروق "43 سنة" مقيم بكفر الشيخ وإصابة 7 آخرين من قائدي ومستقلي السيارات بكسور واشتباه كسور وارتجاج وجروح قطعية وهم ماهر محروس "58 سنة" مقيم بالبحيرة وعبد الله أحمد "58 سنة" مقيم بالإسكندرية، ومحمد سعد "45 سنة" مقيم بكفر الشيخ وهشام الحلواني "41 سنة" مقيم بكفر الشيخ، وإبراهيم أبو يوسف "35 سنة" مقيم بكفر الشيخ ومحمد شريف "26 سنة" مقيم بالمحلة الكبرى، وعلي يوسف "23 سنة" مقيم بكفر الشيخ.
وتم إزالة أثار الحادث وتسيير الحركة المرورية بالطريق، ونقل الجثث والمصابين لمستشفى المنشاوي العام بطنطا وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق والتصريح بدفن الجثتين.