توقيع "كوكب العشوائيات "بالمركز القومي للترجمة
 عمرو أبو السعود
يقيم المركز القومي للترجمة برئاسة د.كاميليا صبحي – الأربعاء 27 فبراير- حفل توقيع كتاب "كوكب العشوائيات" بمناسبة صدور النسخة العربية له.
وصدرت النسخة العربية للكتاب الذي ألفه مايك ديفيز، وترجمة ربيع وهبه، مؤخراً عن المركز القومي للترجمة.
 تأتي أهمية هذا الكتاب في تعرضه لمشكلة العشوائيات ،التي تعد من أبرز نتائج النظام القديم في مصر،ويستطرد، فإنه في قراءة هذا الكتاب،أفكار كثيرة وخلاصات عملية، تتعلق بكافة حقوق الشعوب, الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وبالتالي أوضاع هذه الحقوق على أرض الواقع.
يتناول الكتاب واحدًا من أهم الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وهو الحق في السكن، ولكن من منظور يستند إلى الرصد والتوثيق لأبشع الانتهاكات التي يمكن أن تلحق بحق الإنسان في السكن، بداية من عدم وجود مأوى، وحرمان المواطنين منه بسبب السياسات الدولية والعمالة المحلية أو الفقر، أو بسبب الاثنين معًا. مرورًا باللجوء إلى العشوائيات، انتهاءً إلى الإخلاء القسري الذي يعد الانتهاك الأشهر للحق في السكن الملائم والأكثر انتشارًا في العالم.
 الكتاب مليء بالتحليل الصارم القاسي، والحقائق التي توقِف القلب، فهو استكشاف رائع للطريقة التي تم بها طرد الفقراء من سكان المدينة، إلى أراضي الظل ما دون الحضرية القذرة، والمتمثلة في الأحياء العشوائية الجماعية الضخمة التي يشهدها عالمنا اليوم ومن ثم، فإن كتاب ديفيز هذا يمثل قراءة مهمة وحيوية، لا غنى عنها".
جدير بالذكر أن المترجم ،ربيع وهبه،ولد في القاهرة في العام 1970،تخرج في كلية الآداب جامعة القاهرة،حصل على دبلومة العلوم السياسية في المجتمع المدني وحقوق الإنسان من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية،يعمل حاليا مسئول برنامج الشرق الأوسط,شمال إفريقيا في شبكة "حقوق الأرض و السكن"،
يذكر أن المؤلف مايك ديفيز ،أستاذ في قسم الكتابة الإبداعية بجامعة كاليفورنيا،ومحرر جريدة مجلة اليسار الجديد،مؤلف كتب عربة بوذا، وسجناء الحلم الأمريكي ، ومدينة الكوارتز، والحضرنة السحرية.