استعادة التيار الكهربائي في معظم باكستان بعد ليلة من الظلام 
 إسلام آباد _أ ش أ
أعادت الجهات الباكستانية المختصة التيار  الكهربائي في معظم أنحاء البلاد فيما تواصل جهودها لإعادته في المناطق المتبقية  بعد أن انقطع التيار الكهربائي الليلة الماضية بسبب عطل كبير امتد تأثيره ليشمل  البلد بأكمله.
ونقلت الإذاعة الباكستانية عن مسئول رفيع بوزارة المياه والطاقة قوله إنه تم  استعادة إنتاج 8500 ميجا وات كهرباء بينما يجري العمل على التغلب على العجز  المتبقي.
وقال المسئول إن رئيس الوزراء تلقى تقريرا بانهيار شبكة الكهرباء الوطنية وأمر  بالتحقيق في ذلك.
وأوضح أن الانهيار حدث اثر عطل مفاجئ أصاب محطتي كهرباء تاربيلا ومنجلا .. مشيرا إلى أن تأثير هذا العطل شمل جميع المدن الكبرى ومن بينها إسلام أباد وراولبندي ولاهور وكويتا و كراتشي وبيشاور وجوجرانوالا ومولتان وسوكور وسائر المدن والبلدات عبر البلاد.
وحسب وزارة المياه والطاقة فإن عطلا في محطة كهرباء "هوبكو "أثر على الشبكة  الوطنية وتسبب في توقف محطتي تاربيلا ومنجلا.
وتضيف قناة "دون نيوز" المحلية الخاصة في تقرير لها بهذا الشأن أن انهيارا  هائلا في شبكة الكهرباء قد أغرق معظم باكستان في الظلام مساء أمس الأحد حيث انقطع  التيار الكهربائي عن معظم المدن الكبرى من إسلام أباد إلى كراتشي بسبب عطل كبير  في غرفة التحكم المركزية لشبكة الكهرباء الوطنية .
وأشار التقرير إلى أن البلد كله غرق في الظلام ، في ثالث حادث من نوعه خلال  السنوات العشر الماضية ،بعد انهيار نظام توليد ونقل وتوزيع الكهرباء بأكمله.