فتح كوبرى أكتوبر بعد إغلاقه من جانب متظاهرين ما يزيد عن ساعة
أرشيفية
فتح منذ قليل المتظاهرين كوبرى اكتوبر بعد اغلاقة لمدة نصف ساعة مما ادى الى حدوث أزمة مرورية على الكوبرى.
يذكر ان قام مجموعة  من المتظاهرين باغلاق كوبرى اكتوبر من الاتجاهيين اعلى ميدان عبد المنعم  رياض، ونشبت بعض المشادات بين قاطعى الطريق وسائقى السيارات المتضريرين من  قطع الطريق، مما ادى الى اصابة احد المواطنين بنوبة صرع.
وقاموا المتظاهرين بفتح الطريق المؤدى من كوبرى 6 اكتوبر الى ميدان  التحرير ، وعلى الجانب الاخر قاموا المتظاهرين باشعال النيران فى الطريق  المؤدى لكورنيشمن على كوبرى أكتوبر.
وهتف المتظاهرون "حى حى حى دور الداخلية جاى- العصيان المدنى فى كل محافظات مصر".