مسيرات حاشدة بالمنصورة بقياده غنيم وإسحاق تنديدا بحكم الإخوان.. ومتظاهرون يرفعون صور ناصر فوق المحافظة
متظاهرو المنصورة يرفعون صور عبد الناصر- أرشيفية
صور عبد الناصر ترتفع فى مسيرة أهالى المنصوره مع هتافات مناهضة ضد مرسى
 
انطلق المئات من أهالى محافظة الدقهلية صباح امس فى مسيرات حاشده بقياده  كل من الدكتور محمد غنيم عضو جبهة الإنقاذ ورائد صناعة الكلى فى مصر  والعالم، والناشط السياسى جورج اسحاق و الناشط السياسى زياد العلينى  والدكتور احمد عطية أحد أطباء المستشفى الميدانى بالدقهلية والعديد من  اعضاء التيار الشعبى ، فى مسيره خرجت من أمام جامعة المنصورة مروروا  بالعديد من شوارع محافظة الدقهلية  وصولا إلى ديوان عام المحافظة.
وحمل المئات من المتظاهرين لافتات وشعارات تندد بمحمد مرسى وجماعاته  وحكومته أيضا، رافعين اعلام مصر وبجانبها إعلام حزب الدستور وحزب الكرامة،  وردد المتظاهرين هتافات مناهضة ضد مرسى ووزير داخليته ومنها.. « يسقط يسقط  حكم المرشد» و«الداخلية بلطجية» و« ابعت هات كام قناصة..لسه فى قلبى مكان  رصاصة»، « ارحل ..ارحل»، « هنعلمكم الأدب .. هنوريكم الغضب».
وما لبث ان وصلت المسيره الى ديوان عام المحافظة حتى طافت المسيره داخل  ساحة الديوان وخرجت من الجانب الآخر و رفع المتظاهرون لافتات تحمل شعارات  مؤيده لعبد الناصر ومناهضة لجماعة الأخوان المسلمين.
و اعتلى عدد من الشباب وكبار السن الدور الأول من سطح مبنى ديوان عام  المحافظة  رافعين اعلام مصر وعبد الناصر وحزب الدستور والكرامة فى مشهد  يؤكد استقلالية المحافظة عن حكم مرسى وجماعته.
 
فيما سيطر عدد من الشباب على مبنى المحافظة من الإعلى ورددوا هتافات مناهضة لمرسى فيما لم يعترضهم أحد من مسئولى ديوان عام المحافظة.
وجابت المسيره ميادين شارع قناة السويس وشارع  قناة السويس و الجيش مرددين الهتافات.
و قال أحد رافعى العلم فوق  مبنى ديوان عام المحافظة: قيامى برفع العلم  فوق المحافظة هو تأكيد على استقلالية محافظة الدقهلية عن حكم الأخوان وليس  عن حكم مصر، وقريبا سزول حكم الإخوان عن مصر.
ثم انطلقت المسيره لتصل الى ميدان الثورة وقام المتظاهرين بالوقوف فى  محيط ديوان عام المحافظة اسفل البنك الأهلى، ويتمسك كل من الدكتور محمد  غنيو وجورج اسحاق الأيادى فى دلالة على التوحد ، وعدد من رموز التيار  الشعبى وحزب الدستور، قائلين: انه لن يفرقنا احد فى مواجهو حكم الاخوان.
وقال جورج اسحاق فى كلمة له اثناء وقوفه فى ميدان الثورة «الشهداء» :  جئنا لنعبر عن رأينا وبقوة فى محافظة الدقهلية» موضحا ان المنصورة دفعت  الكثير ـ والجميع يتوحد الآن ضد العنف والاستبداد.
ثم وصلت المسيره إلى مقر التيار الشعبى وعقدو كا من غنيم وغسحاق وعدد من  الموز السياسية اجتماعا مع اعضاء التيار الشعبى،وقال غنيم: مايحدث فى  المنصورة الآن هو ما يحدث فى اغلب عموم  محافظات مصرمصر نتيجة شعورالمصريين  بالغضب والإحباط لعدم تحقيق أى هدف من أهداف الثورة.
 