الداخلية: سيارة الشرطة التى تم حرقها كانت تقل 3 متهمين وتم تهريبهم بواسطة مجموعات بالتحرير
سيارة الشرطة المحروقة
صرح مصدر أمنى بوزارة الداخلية، بأنه مساء اليوم الأحد، وفي أثناء عودة  إحدى سيارات الترحيلات التابعة لقسم شرطة المقطم من مجمع نيابات الجلاء.
وتقل 3 متهمين عقب انتهاء عرضهم على النيابة وعند صعودها كوبرى أكتوبر من  ميدان عبد المنعم رياض، اعترضها مجموعة من الأشخاص، قاموا بالتعدى على  أفراد الحراسة.
 
كما قاموا بتهريب المتهمين وقادوا السيارة إلى ميدان التحرير وأشعلوا فيها النيران.
 
وتناشد وزارة الداخلية كل القوى السياسة ومعتصمى ميدان التحرير، الحفاظ  على سلمية فعالياتهم السياسية، وتجنب أعمال العنف حرصًا على سلامة الأملاك  العامة والخاصة.