كيري يعقد لقاءًا مغلقًا مع مديرالمخابرات العامة ويغادر مطار القاهرة من باب «الجثث» لقطع الألتراس طريق المطار
اجتمع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري عصر اليوم الأحد مع رئيس المخابرات المصرية اللواء محمد رأفت شحاته بمقر المخابرات المصرية في جلسة مغلقة،
غادر بعدها كيري مطار القاهرة  الدولي، بعد تأخير دام أكثر من ساعتين، بسبب قطع أولتراس الأهلي لطريق  المطار، بعد زيارة للبلاد استمرت 48 ساعة، التقى خلالها الدكتور محمد مرسي،  رئيس الجمهورية، والفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، وعدد كبير من  المسئولين، ضمن جولة له بمنطقة الشرق الأوسط.
وقد قامت سلطات مطار القاهرة الدولي بفتح باب 35 بقرية  البضائع، والمخصص لدخول البضائع والجثث القادمة من الخارج، ليدخل منه موكب  وزير الخارجية الأمريكي، وذلك لتأمين وصوله.
وقد وصل كيري في موكب كبير مكون من 17 سيارة دفع رباعي، وسط تأمين لم يشهده المطار من قبل مع أي وزير خارجية أمريكي .