وزير المالية  يتوقع اتمام اتفاق صندوق النقد قبل الانتخابات في ابريل
وزير المالية
قال وزير المالية  المرسي السيد حجازي اليوم الأحد إن مصر تأمل في  اتمام اتفاق قرض قيمته 4.8 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي قبل بدء  الانتخابات البرلمانية في أواخر ابريل وذلك وسط تراجع حاد في احتياطيات  البلاد من النقد الأجنبي وتنامي عجز الميزانية.
 
وجرى الاتفاق على القرض من حيث المبدأ في نوفمبر الماضي لكن المفاوضات  تجمدت بناء على طلب مصر في أعقاب حدوث اضطرابات. وأرسلت مصر خطة إصلاحات  للصندوق غير أنه لم يتحدد بعد موعد استئناف المحادثات.
 
وقال الوزير "نتوقع ونأمل باتمام اتفاق قرض صندوق النقد قبل الانتخابات البرلمانية."
ويبدأ التصويت في الانتخابات البرلمانية التي تجري على أربع مراحل في 22 ابريل.
 
وقال حجازي في مؤتمر صحفي "أعددنا البرنامج الاقتصادي وسنسير عليه سواء جاءت بعثة الصندوق أم لا."
 
وتعاني مصر من أزمة سياسية واقتصادية بعد عامين من الإطاحة بالرئيس  السابق حسني مبارك. وقال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في القاهرة أمس  السبت "إنه لأمر بالغ الأهمية وضروي وملح أن يشتد عود الاقتصاد المصري وأن  يعود للوقوف على قدميه" مؤكدا على الحاجة لإبرام الاتفاق مع الصندوق.
 
واجتمع كيري مع الرئيس المصري محمد مرسي اليوم ولكن لم يجر الافصاح عما دار في الاجتماع.
 
 
وانخفضت احتياطيات النقد الاجنبي إلى ما يزيد قليلا فحسب على ثلث ما كانت عليه قبل الاطاحة بمبارك في 2011.