اختراق موقع وزارة الداخلية اللبنانية من قبل نشطاء في المعارضة السورية
قامت مجموعة قرصنة  الكترونية تطلق على نفسها "الثورة السورية الجناح الالكتروني" باختراق موقع  وزارة الداخلية اللبنانية وتركت رسالة لوزير الداخلية اللبناني مروان  شربل.
 
وحمّل المخترقون الوزير اللبناني المسؤولية الكاملة عن سلامة "النشطاء  السوريين في أرض لبنان" والذين تم تسليم عدد منهم إلى النظام السوري بحسب  ما جاء في رسالتهم، ومصيرهم "التصفية" حسب تعبيرهم.
 
وتوعدوا بمحاسبة "كل  انسان أخطأ بحق الشعب السوري سواء كان داخل سورية أم خارجها" .  كما وجهوا رسالة إلى حسن نصرالله الأمين العام لحزب الله، طالبوه فيها أن  يرسل جنوده إلى اسرائيل بدلاً من ارسالهم إلى سورية.
 
وهددوه بقتل أي مسلح  من حزب الله يدخل الاراضي السورية. كما توعدوا بالانتقام منه في "الضاحية  الجنوبية".  وشكر المخترقون في رسالتهم دولة لبنان لاستقبالها "الشعب السوري الحر"  واعتذروا من الشعب اللبناني "المتعاطف مع الثورة السورية" عن الاختراق.
 
وختمت الرسالة بملاحظة محصورة الطرفين بعبارة "جبهة النصرة". ومفادها أنه  لم يتم حذف أي شيء من محتويات الموقع.