الارجنتين: لن نشارك في محادثات "فوكلاند" بلندن
قال هكتور تيمرمان وزير الخارجية الأرجنتيني إنه لن يشارك في محادثات مقررة مع بريطانيا حول جزر الفوكلاند المتنازع عليها.
وجاء هذا القرار بعد أن أصر نظيره البريطاني وليام هيغ على أن يحضر وفد من سكان الجزيرة المحادثات المقرر اجراؤها في لندن.
وقد أعرب تيمرمان عن أسفه لرفض بريطانيا مناقشة مسألة تتعلق بالسيادة بين شعبين على حد تعبيره، وقال "إن المجتمع الدولي لا يعترف بوجود اي طرف ثالث في هذا النزاع."
ويصر الوزير الارجنتيني على ان الامم المتحدة تعتبر النزاع على جزر فوكلاند قضية ثنائية بين لندن وبوينس آيرس.
وكان المجلس التشريعي في الجزر قد قال إنه يتوقع "تبادلا كاملا وصريحا لوجهات النظر" في الاجتماع.
ويُعتقد أن سكان الجزيرة - البالغ عددهم 3 آلاف نسمة - سوف يصوتون على بقاء جزيرتهم تحت السيادة البريطانية في الاستفتاء المقرر في مارس / آذار المقبل.
وكانت الرئيسة الارجنتينية كرستينا فرنانديز دي كيرشنر قد حثت رئيس الحكومة البريطانية ديفيد كاميرون في الشهر الماضي على الالتزام بقرار اصدرته الامم المتحدة عام 1965 يطالب طرفي النزاع بحله عن طريق التفاوض.
وتقول الارجنتين إن الجزر - التي تطلق عليها اسم مالفيناس - قد اغتصبت منها في "نموذج فظ للسياسات الاستعمارية التي كانت شائعة في القرن التاسع عشر."