مخاطر أمراض القلب تنخفض عند النباتيين بنسبة 32 بالمئة
أكد باحثون أن التوقف عن تناول اللحوم والأسماك لفائدة نظام غذائي نباتي له تأثير كبير على صحة القلب.
وأظهرت دراسة فحصت 44 ألفا و500 حالة في إنجلترا واسكتلندا أن النباتيين تنخفض لديهم معدلات الوفيات أو الحاجة إلى العلاج في المستشفى من الأمراض القلبية بنسبة 32 بالمئة.
كما أن اختلاف مستويات الكوليسترول وضغط الدم ووزن الجسم تقف وراء ارتفاع المستويات الصحية.
ونشرت نتائج هذه الدراسة في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية، إذ أشارت أن أمراض القلب هي الداء الأكثر انتشارا في الدول الغربية، وتتسبب في وفاة 94 ألف شخص سنويا في إنجلترا وحدها.
وهذا المعدل هو الأعلى من أي دولة أخرى، إضافة إلى 2.6 مليون شخصا يحيون وهم يعانون من هذه الحالة.
وتتسبب الرواسب الدهنية داخل الشرايين المغذية لعضلة القلب في وقف الإمدادات الدموية التي تصل إليها، ويمكن أن يسبب هذا الذبحة أو الأزمة القلبية خاصة إذا حدث انسداد تام للأوعية الدموية.
وقام العلماء من جامعة أوكسفورد بتحليل البيانات المأخوذة من 15 ألفا و100 حالة من النباتيين، مقابل 29 ألفا و400 حالة من الذين يتناولون اللحوم والأسماك.
وتبين خلال الدراسة التي استغرقت 11 عاما أن 169 شخصا من الذين خضعوا للدراسة توفوا بسبب أمراض قلبية، في حين خضع 1066 شخصا للعلاج في المستشفى.
وكان أغلب المعرضين للإصابة من الذين يتناولون اللحوم والأسماك أكثر من النباتيين.
وقالت الدكتورة فرانشسكا كرو :"الرسالة الرئيسية هنا هي أن الحمية عامل أساسي في الصحة القلبية، وأنا لا أنصح أي شخص بالالتزام بالنظام الغذائي النباتي، فالأنظمة الغذائية مختلفة تماما، فربما يكون النباتيون أقل تناولا للدهون المشبعة، وبالتالي فهم أقل عرضة لأمراض القلب."
وأظهرت النتائج أن النباتيين هم أقل ارتفاعا في ضغط الدم، وأقل في المستويات الخطرة للكوليسترول، وأقل عرضة للوصول إلى مستويات الوزن الزائد.
وقالت تريسي باركر من المؤسسة البريطانية للقلب :"هذا البحث يذكرنا بأهمية الاعتماد على نظام غذائي متنوع ومتوازن سواء كان يحتوي اللحوم أم لا، ولكن تذكر أن اختيار النظام النباتي للتغذية، ليس الطريق الأقصر لصحة القلب، فلا يزال هناك ثمن للأغذية التي تتناسب مع النظام الغذائي النباتي وهو ارتفاع الدهون المشبعة والأملاح به."
وأضافت :"وإذا كنت تفكر في استبدال النظام الغذائي الخاص بك بنظام غذائي نباتي فيجب أن تخطط لوجباتك بحرص حتى تستطيع الحصول على الفيتامينات والمعادن المفقودة مثل الحديد في وجباتك، خاصة وأن هذه المواد تحصل عليها بشكل طبيعي من اللحوم."