أبو تريكة نجم الأهلي يعار إلى بني ياس الإماراتي
أعلن النادي الأهلي المصري يوم الخميس موافقته على انتقال نجمه المخضرم محمد أبو تريكة إلى نادي بني ياس الاماراتي على سبيل الإعارة.
وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي لموقع النادي على الانترنت إن لجنة الكرة وجهاز التدريب وافقا على إعارة أبو تريكة للفريق الإماراتي لمدة ستة أشهر.
وأضاف أن "عدم اتضاح الرؤية بالنسبة لانتظام مسابقة الدوري نظرا للظروف التى تمر بها البلاد والمقابل المالي الذى سيتقاضاه النادي هما السببان الرئيسيان وراء السماح للاعب بالرحيل في هذه الفترة."
وأكد الاتحاد المصري لكرة القدم انطلاق الدوري المحلي يوم السبت بعد توقف أكثر من عام واحد لكن رغم ذلك فإن عدم استقرار الأوضاع الأمنية في مصر قد يتسبب في تأجيل جديد للمسابقة أو عدم استكمالها.
يأتي ذلك بعد بعد الحكم بإعدام واحد وعشرين من المتهمين في أحداث بورسعيد التي راح ضحيتها اثنان وسبعون من مشجعي الأهلي.
وكان الأهلي قد حذر من أن تأجيل الدوري مجددا سيدفع اللاعبين المخضرمين إلى ترك الفريق والاحتراف خارج البلاد.
وكانت آخر مشاركة للاعب المخضرم مع ناديه في بطولة رسمية، خلال كأس العالم للأندية في اليابان في شهر ديسمبر/كانون الأول الماضي.
وساهم النجم المخضرم ناديه في واحد من أزهى عصوره حيث احتكر البطولات المحلية والافريقية، وكان آخرها دوري أبطال افريقيا العام الماضي على حساب الترجي.