مصرع وإصابة 19 شخصا فى حادث تصادم بطريق سفاجا قنا
لقى شخص مصرعه وأصيب 18 آخرون فى تصادم سيارتين بطريق سفاجا قنا، تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى سفاجا المركزى، وتم نقل المصابين إلى مستشفيات الغردقة العام وسفاجا المركزى.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من مأمور قسم شرطة سفاجا يفيد بتصادم بين سيارتين سيارة ميكروباص وأخرى ملاكى بطريق سفاجا قنا عند الكيلو 20، مما أدى إلى مصرع شخص وإصابة 18 آخرين.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى سفاجا المركزى ونقل المصابين إلى نفس المستشفى لتلقى العلاج وانتقلت سيارات الإسعاف لموقع الحادث لنقل الجثة والمصابين، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.