"علاقة غير شرعية" وراء مقتل عامل بتعليم أسوان
توصلت مباحث أسوان بإشراف اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، إلى كشف غموض العثور على جثة عامل بمديرية التربية والتعليم، وذلك أثناء تردد المجنى عليه على شقة الزوجة الثانية للمتهم، وعندما كشف الزوج أمرهما اتفق مع زوجته الأولى ونجل شقيقته بقتل العامل، وإشعال النيران فى جثته.
تفاصيل الواقعة، عندما تفاجأ "عادل.ج.ا" 45 سنة، مقاول، بوجود علاقة غير شرعية بين زوجته الثانية وتدعى "صباح" مع عامل بمديرية التربية والتعليم بأسوان، فقرر الزوج التخلص منه.
واتفق مع زوجته الأولى "سعدية" ونجل شقيقته "أبو الحسن.م.ع"، على التخلص من العامل، مقابل مبلغ مالى لهما، وقاموا باستدعائه إلى المنزل بحجة دعوته لتناول العشاء، وقام "جمعة" بوضع مادة مخدرة له فى العصير، وفور تخديره قام المتهمون بسكب البنزين على جسده، وأشعلوا النار فيه أمام مرأى من الزوجة الخائنة، وتخلصوا من جثته فى مكان بعيد.
وبتقنين الإجراءات توصلت مباحث أسوان، للجناة وتم القبض على الزوجة الأولى ونجل شقيقة الزوج، فيما فر الزوج هارباً إلى المملكة العربية السعودية.
تحرر عن ذلك المحضر رقم (12) أحوال قسم ثانى أسوان لسنة 2013م، وتولت النيابة التحقيق مع المتهمين والتى أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.