تشييع جثمان رجل الأعمال قتيل "مشاجرة بنى سويف"
شيعت بعد ظهر اليوم من مسجد المستشفى العام ببنى سويف جنازة مدحت أحمد فؤاد السنى رجل الأعمال الذى لقى حتفه بطلقات نارية خلال مشاجرة بين عائلته وأفراد عائلة (حواوشى) بشارع صلاح سالم بمدينة بنى سويف بسبب خلافات بين صبية من الأسرتين.
تم نقل الجثمان عقب أداء المئات الصلاة على الجنازة، إلى مقابر العلالمة شرق النيل لدفنه، وذلك بعد قرار محمد بسيونى، مدير نيابة بندر بنى سويف، بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، التصريح بدفن جثة المجنى عليه عقب انتهاء الطبيب الشرعى من تشريحها صباح اليوم.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى مساء أمس إخطارا من العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بنى سويف، بإبلاغ مدير المستشفى العام الدكتور حمدى مصطفى بوصول مدحت السنى 47 عاما مصابا بطلقتين إحداهما فى البطن والأخرى فى الفخذ، وتوفى فور وصوله قسم الاستقبال والطوارئ.
تبين من تحريات الرائد مازن سعيد، رئيس مباحث القسم، أن خلافاً نشب بين أبناء المجنى عليه المرشح السابق فى انتخابات الشورى الماضية، والذى يستأجر إحدى العائمات الثابتة لإقامة الأفراح على كورنيش النيل، وأنجال كل من عصام دسوقى (صاحب محل مأكولات حواوشى) وشقيقه كامل (يعمل بإدارة التخطيط بالمحافظة)، وأثناء معاتبة الطرفين لبعضهما تطورت المشادات الكلامية إلى مشاجرة استخدمت خلالها الأسلحة الآلية والخرطوش وأصيب المجنى عليه بطلقتين فى البطن والفخذ، وتم نقله إلى مستشفى بنى سويف العام فى محاولة لإنقاذه، لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله وتم إيداع الجثة مشرحة المستشفى العام.
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات وقامت قوات الشرطة وتشكيلات الأمن المركزى بفرض طوق أمنى حول مقر إقامة طرفى الشجار والشوارع المؤدية إليها، بالإضافة إلى مناطق من شارع صلاح سالم ابتداء من تقاطع الإسكان وحتى إشارة مرور الشبان المسلمين.