ضبط عاطلين وصياد لاتهامهم بترويج مخدرات وأسلحة بأسوان
تمكنت مباحث إدفو، اليوم السبت، من ضبط عاطل أثناء ترويجه تذاكر الهيروين وسجائر البانجو على المتعاطين، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم (1351) إدارى مركز إدفو لسنة 2013م وتم إخطار النيابة للتحقيق.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من مركز إدفو بأنه عقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة تمكنت وحدة مباحث من ضبط المدعو ع..م سن 36 عاطل أثناء تواجده بدائرة المركز وبحيازته (5) لفافات ورقية كبيرة بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (كيلو ونصف الكيلو جرام و(10) تذاكر هيروين وزنت حوالى (30) جراما تقريبا حيث تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهم.
فى السياق ذاته، ألقى اليوم رجال المباحث بمركز شرطة دراو على "و.ج" 23 سنة، عاطل، أثناء تواجده بأحد شوارع بمدينة دراو وبحيازته فرد روسى غير مرخص، وتم التحفظ على المتهم والسلاح النارى وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 395 ) إدارى مركز دراو لسنة 2013م.
كما ألقى رجال مباحث مركز إدفو اليوم، القبض على "ن.م" 50 سنة، صياد، وبحوزته 3 كيلو بانجو متلبسا بترويجها على المتعاطين بمركز إدفو، وتم التحفظ على الصياد والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 1352 ) إدارى مركز ادفو لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة.
كما وصل إخطار إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من مأمور مركز دراو بقيام رجال المباحث بضبط عاطلين هما ( س. ش) 23 سنة و(ج. ع) 17سنة حيال سيرهما على الطريق السريع مصر أسوان دائرة مركز دراو حيث اشتبهت الخدمات الأمنية فى التروسيكل، وباستيقافه وتفتيشه تبين وجود عدة أطوال من أحد كابلات السكة الحديد حيث تحفظ رجال المباحث على المضبوطات وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجارى العرض النيابة.