ننشر بالأسماء المتوفى والمصابين فى حادث تصادم "سفاجا - قنا"
حصلت اليوم السابع على أسماء المصابين والمتوفى فى حادث التصادم الذى وقع بطريق سفاجا – قنا، وأكد مصدر بصحة البحر الأحمر، أن المتوفى يدعى "فوزى ضاحى على".
والمصابون هم، حسن مصطفى رشيدى ومصطفى رشيدى حسن ومصطفى إبراهيم محمد وهيثم محمد احمد وعرفات محمود إبراهيم وأمانى السيد محمد وسعد محمد عبد اللطيف وغادة سيد محمود وسيد محمد حمدان ومحمد عطا محمد واحمد إبراهيم ومحمد على محمد وممدوح محمد على ومحمد أبو بكر محمد وآية أبو بكر محمد وميرفت محمد على والأدهم حسن محمد وأبو الحسن محمد.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى سفاجا المركزى ونقل 4 مصابين إلى مستشفى الغردقة العام وحالتين إلى مستشفى النيل الخاصة والباقى بمستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج وانتقلت سيارات الإسعاف لموقع الحادث لنقل الجثة والمصابين وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.