نيابة الإسماعيلية تطلب تحريات المباحث حول العثور على جثة فتاة
طالبت النيابة العامة بالإسماعيلية المباحث الجنائية، بضرورة تكثيف التحريات لكشف غموض العثور على جثة فتاة بالطريق الصحراوى، بمركز التل الكبير.
كان اللواء محمد عيد، مدير الأمن، قد تلقى إخطارًا من مباحث التل الكبير بالعثور على جثة فتاة بالطريق الصحراوى، مركز التل الكبير، بها عدة طعنات مختلفة.
وتبين أن الجثة لفتاة تدعى إيمان 36 سنة مقيمة بمدينة نصر القاهرة، وبسؤال أهلها لم يتهموا أحدا، تم إبلاغ النيابة، التى قررت التحفظ على الجثة وانتداب الطب الشرعى لمعرفة سبب الوفاة.