لخلافات على قطعة أرض..
إصابة 9 أشخاص إثر مشاجرة مُسلحة بين عائلتين بالبحيرة
شهدت قرية "كوم الفرج" التابعة لمركز شرطة أبو المطامير بالبحيرة، اليوم السبت، مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة الآلية، لخلافات على قطعة أرض.
أسفرت المشاجرة عن إصابة 9 أشخاص بطلقات نارية، وتم نقلهم إلى مستشفى أبو المطامير العام لتلقى العلاج اللازم، وتم إخطار اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، بتفاصيل الواقعة.
وانتقل على الفور إلى مكان الحادث اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث الجنائية، وتم عمل كردون أمنى حول القرية، لمحاولة احتواء الأزمة.