مصرع شخص وإصابة آخر بسبب خصومة ثأرية بأسيوط
لقى شخص مصرعه،  وأصيب آخر أثناء قيام أفراد من عائلة "حسن" بإطلاق الأعيرة النارية على المجنى عليه أخذًا للثأر بمركز أبنوب فى أسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبنوب، بمقتل أشرف حسن عبد الظاهر (40 سنة – سائق)، وينتمى لعائلة "عبد الظاهر"، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى أسيوط العام تحت تصرف النيابة، وإصابة مصطفى كامل عبد العال 35 سنة موظف بشركة بترول أسيوط.
بالانتقال والتحرى حول الواقعة تبين قيام بعض أفراد عائلة "حسن" بإطلاق أعيرة نارية صوب الأول وقتله أخذًا بالثأر، وكذلك إصابة الثانى الذى تصادف مروره أثناء إطلاق الأعيرة النارية.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، وضبط مرتكبيها والسلاح المستخدم فيها، وتحرر محضر برقم757 إدارى مركز شرطة أبنوب لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.