القبض على عاطل قتل صديقه بسبب توك توك فى البدرشين بعد هروبه عامين
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من كشف غموض حادث قتل بعد مرور عامين من العثور على جثة شاب مقتولا، حيث تبين أن صديق الضحية وراء ارتكاب الواقعة طمعا فى التوك توك الخاص به، فتم القبض عليه واعترف بارتكابه للواقعة.
وكانت أجهزة المباحث بالجيزة عثرت على جثة شاب مقتولا وملقى فى مكان ناءٍ بالبدرشين وقطع أقاربه شريط السكة الحديد للمطالبة بضبط الجناة، وبعد مرور عامين على الحادث تمكنت أجهزة المباحث بقيادة العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب من القبض على المتهم "أحمد.ع، عاطل" (25 سنة).
واعترف المتهم أمام المقدم محمد غالب رئيس المباحث ومعاونه الرائد هانى إسماعيل بارتكاب الواقعة، حيث كانت تربطه علاقة صداقة بالقتيل إلا أنه كان يمر بضائقة مالية، ففكر فى الاستيلاء على التوك توك الخاص بصديقه وفى سبيل ذلك استدرجه إلى مكان ناءٍ وقتله، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة وأحال المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.