حبس 48 متهما وإخلاء سبيل 6 فى أحداث فض اعتصام التحرير وسيمون بوليفار
أمر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، بإشراف سمير حسن تجديد حبس 48 متهما 15 يوما على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل 6 آخرين، فى أحداث اشتباكات فض اعتصام التحرير وسيمون بوليفار.
وجه المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل للمتهمين، تهمة التعدى على أفراد الشرطة، وحيازة زجاجات مولوتوف قطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
المتهمون هم أحمد فضل، راشد محمود، مها عز الدين محمود، جمال حاتم، خالد سعد، السيد محمدى، أحمد محمد عبد الظاهر، جمال مصطفى، محمد عبد الله، إسلام حسين، علاء حمدى، محمد كمال منصور، علاء أحمد، محمد سيد، أسامة حافظ، طارق أحمد، جمال محمد، أيمن نور الدين، حسن عبد الله، سيد محمد، محمد عبد الباقى، أحمد السيد، محمود حسن، محمد على زينهم، عبده شحاتة، محمد محمود متولى، جمال على، محمد رضا، شعبان عطية، أحمد نور الدين عبد الرازق، حسن عبد الرحمن، مصطفى السيد، مصطفى محمود، عطا عطية عبد الحفيظ، على منصور، محمد فارس، حسن تهامى، محمد سيد، أحمد جمعة، عمرو حامد، أحمد صالح، محمد فارس أحمد، حسن مرسى، مهدى محمود، سمرة سمير محمد، مروة عباس، أمال محمد، إيمان محمد، منى جمال، على ربيع، محمد أحمد.
وشهدت المحكمة استنفارا أمنيا حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردونا أمنيا بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأى أعمال شغب.