ضبط 444 هاربا من تنفيذ أحكام فى حملة أمنية بالمنيا
قامت الأجهزة الأمنية بالمنيا بحملة مكبرة لضبط الخارجين عن القانون بإشراف اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، حيث نجحت الحملة فى ضبط 444 هاربا من تنفيذ الأحكام و12 قضية مخدرات و233 مخالفة مرورية و47 مخالفة تموينية.
وتمكنت اليوم السبت من ضبط 66 هارب من أحكام فى قضايا الاستئناف و378 هاربا من تنفيذ أحكام صادرة من المحاكم الجزئية وضبط 12 قضية مخدرات منها 7 قضايا اتجار و5 قضايا تعاط.
كما تم ضبط 20 قطعة سلاح بدون ترخيص و45 طلقة نارية والقبض على 8 متهمين فى الوقائع،  وفى مجال  الرقابة التموينية تم ضبط 47 مخالفة تموينية، منها 8 مخالفات لأصحاب المخابز لإنتاج خبز ناقص الوزن، وغير مطابق للمواصفات و17 مخالفة عدم إعلان أسعار و10 لعدم حمل شهادات صحية و12 تجميع سلع مدعمة بالمخالفة للقانون.
وأوضح إسماعيل الفحام، رئيس مركز ومدينة المنيا، أنه تم بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية رفع 34 حالة أشغال طريق فورية وتحرير 7 محاضر أشغال طريق، وشملت أماكن الحملة مناطق ميدان القرطبى وكورنيش النيل ومنطقة الحبشى، وأن هناك خطة لاستمرار الحملات.
وأوضح العميد البير إدوارد، وكيل إدارة المرور، أنه خلال اليوم ضبط 233 مخالفة مرورية و6 دراجات بخارية بدون لوحات، مشيرا إلى أن المدينة مقسمة إلى 5 قطاعات كل قطاع يرأسه ضابط وقوة  أمنية راكبة ودراجات بخارية وأفراد مشاة، وذلك على مدار 24 ساعة ويتم التركيز على مخالفات السير عكس الاتجاه والمركبات بدون لوحات معدنية، إضافة إلى الانتشار على الطرق الصحراوية والزراعية.
كان الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، قد شدد على رؤساء الوحدات المحلية بضرورة التنسيق مع الأجهزة الأمنية لتكثيف الحملات لرفع الإشغالات بالطرق  ومساندة الأجهزة الأمنية فى إرساء القانون، ونشر الأمن والأمان، وذلك عقب ورود عدة شكاوى من المواطنين المتضررين من الإشغالات.