ذهب السكري وفحم المغارة على أجندة الشورى الأحد القادم
القاهرة - (أش أ):
يستأنف مجلس الشورى جلساته، الأحد القادم، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس ، حيث يناقش المجلس بجلسته الأولى تقرير اللجنة المشتركة من لجنة القوى البشرية، والإدارة المحلية، ومكتب لجنة الشئون الدستورية، والتشريعية عن موضوع منظمات العمل الأهلي .
كذلك ويناقش المجلس التقريرالنهائي للجنة تنمية القوى البشرية، والإدارة المحلية بشأن مشاكل كل من منجم فحم المغارة، و شركة ذهب السكري ، فضلاعن تقرير نفس اللجنة عن اتفاق التعاون الفني بين مصر وتركيا.
كما يناقش المجلس بجلسة يوم الإثنين تقرير لجنة الإنتاج الزراعي عن اتفاق قرض مشروع محطات طلمبات الري، والصرف بين مصر والصندوق السعودي للتنمية، و تقرير لجنة الإنتاج الصناعي حول اتفاق إيجار بين مصر، والبنك الإسلامي للتنمية بشأن إيجار معدات لاستخدامها في مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان.