مقتل مقاول أمام أسرته وسرقة سيارته 36 ألف جنيه بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لكشف غموض مقتل مقاول على يد مجهولين أثناء سيره مستقلا سيارته وبرفقته أسرته في عملية سطو مسلح، وسرقوا حقيبة بها مبلغ قدره 36 ألف جنيهًا.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث مركز الخانكة، يفيد ببلاغ من الأهالي بمقتل رضا محمود، مقاول، إثر إصابته بعدة طلقات نارية بأنحاء متفرقة من الجسد بطريق كفر حمزة بالخانكة.
 
وتم نقل الجثة لمستشفى الخانكة العام، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية لكشف ملبسات الواقعة وضبط الجناة.
 
وكشفت تحريات العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص أن المجنى عليه كان متوجهًا لمنزله وبصحبته أسرته صباح اليوم فقام مجهولين باعتراض طريقه ومحاولة ايقافه لسرقة سيارته تحت تهديد السلاح الناري وعندما قام المجني عليه بمقاومتهم ومحاولة الهروب منهم فقاموا بإطلاق الأعيرة النارية عليه، ثم قام الجناة بإجبار أسرة المجنى عليه بالخروج من السيارة وقاموا بالاستيلاء عليها وبداخلها حقيبة بها مبلغ مالي قدره 36 ألف جنيهًا وفروا هاربين.
 
وخلال عملية إطلاق النيران نمى لمسامع الأهالي صوته دوى الرصاص فقاموا بالتوجه لمكان إطلاقه ليعثروا على المجنى عليه غارقا في دمائه وأسرته بجواره حالة من الذعر والهلع تسيطر عليه، على الفور قام الأهالي بنقل الجثة وأسرته لمستشفى الخانكة العام بنقله، وعلى إثر ذلك قام أهل المجنى عليه بقطع طريق الخانكة ومنع السيارات من المرور بالطريق اعتراضًا على الانفلات الأمني.
 
على الفور توجهت بعض قيادات المديرية لمكان الواقعة بقيادة اللواء محمود شحاته مدير الادارة العامة للمرور وتم التفاوض مع الأهالى على فتح الطريق، فيما وعدهم بسرعة كشف ملابسات الواقعة وضبط الجناة، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط الجناة.
 
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.