عاطل حاول سرقة أجزاء من سور كوبري بالجيزة
 كتب - محمد شعبان:
 تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من ضبط عاطل،  حاول بمساعدة اثنين آخرين  سرقة أجزاء من سور الكوبري الدائري، وتحميله على عربة كارو.
 البداية أثناء مرور الملازم أول محمد هشام، الضابط بإدارة الطرق والمنافذ، بالطريق الدائري بدائرة قسم الطالبية، تلاحظ له وجود 3 أشخاص أثناء قيامهم بفك أجزاء من سور الكوبري الدائري، وتحميله على عربة كارو، وحال مشاهدتهم لسيارة الشرطة لاذوا بالفرار.
وقام الضابط والقوة المرافقة بمطاردتهم، وتمكن من ضبط أحدهم ويدعى ''حمدي. س''، 33عاما، عاطل، عقب قيامه بفك قطعتين معدنيتين من سور الكوبري.
 واعترف المتهم بارتكابه لواقعة السرقة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، كلفت المباحث بضبطهما، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.