محامي وسط القاهرة يخاطب التعاون الدولي لاستكمال التحقيقات مع قذاف الدم
كتب ـ محمد الصاوي :
أرسل المستشار حمدى منصور، المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة، خطاب استعلام إلى المكتب الفنى للتعاون الدولى، لإخطار بمكان احتجاز أحمد قذاف الدم المنسق العام للشئون المصرية الليبية السابق، لتحديد جلسة لاستكمال التحقيقات بخصوص واقعة حيازة اسلحة نارية بدون ترخيص والشروع فى قتل ضابط شرطة مصرى أثناء عملية القبض عليه.
وكشفت تحقيقات أحمد عبد العزيز وأحمد الشناوى وكلاء نيابة حوادث وسط القاهرة  عقب إنتقالهم إلى مستشفى الشرطة لاستماع لأقوال  الضابط مصطفى محمود عبد المطلب من العمليات الخاصة الذى اكد انه كلف بمأمورية هو واثنين من زملاءه فى القوات الخاصة وعدد من ضباط مباحث قسم قصر النيل بالقاء القبض على أحمد قذاف الدم وأستطاعوا الوصول إلى الجناح الخاص به وكان المتهم فى غرفة نومه والباب مغلق من الداخل واخبروه بإنهم من رجال الشرطة المصرية للخروج لهم وتسليم نفسه.
وتابع: " لكنه رفض الخروج واثناء محاولة الاقتحام الباب فوجئوا بعدد من الاعيرة النارية تجاههم مما ادى إلى إصابة الضابط فى يده بطلقه مما جعله لا يستطيع السيطرة على السلاح وعقب ذلك قاموا بالانسحاب من الشقة وإستدعاء سيارة الاسعاف ولم يتذكر الضابط تفاصيل أكثر من ذلك.
وإنتقل أحمد رشاد، مدير نيابة حوادث وسط القاهرة، إلى المنزل المقيم فيه أحمد قذاف الدم بالزمالك لمعاينته و تبين وجود اطلاق كثيف للنيران بالمكان وتحطم عدد من الواجهات.
وأسفرت المعاينة عن وجود فتحتا دخول وخروج للطلقات بأبواب ونوافذ الشقة، مما يؤكد على تبادل إطلاق النيران بين قوات الأمن والمتهم كما تسلم  الاحراز المضبوطة بالشقة  وهى عبارة عن عدد من الاسلحة و الذخائر المتنوعة وهي بندقية ألية وبندقية خرطوش و 3 طبنجات ماركة " سميث" و 30 طلقة للبندقية الالية و 27 طلقة خرطوش و 20 طلقة عيار 38 للطبنجات  و امرت النيابة بعرضهم على المعمل الجنائي و اعداد تقرير شامل عنهم.
يذكر أن المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، أمر بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمد 30 يوما، وذلك فى ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتى تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالى بليبي