موظف بالبريد يختلس مليون و200 ألف جنيه بقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
كشفت الأجهزة الأمنية بقنا عن قيام موظف بريد بمركز قوص، باختلاس مليون و200 ألف جنيه من الحسابات الخاصة بالبريد بأحد البنوك، وإضافتها إلى حسابه الخاص.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن  قنا،  قد تلقى بلاغا من مدير مكتب بريد قوص،  باكتشافه وجود عجز بحسابات الفرع بأحد البنوك.
وكشفت التحريات  قيام  ''أحمد ع.ع'' رئيس الخزينة ببريد قوص، بصرف شيك صادر من أحد البنوك، لصالح الفرع بقوص بعد تزويره التوقيعات، وعدم اثباته بسجلات الصرف الواردة، والاستيلاء على المبلغ لحسابه الشخصى 
فتحرر محضر بالواقعة، وأمرت نيابة قوص بضبط  وإحضار المتهم.