مشادات في محاكمة ''قتل متظاهري السويس'' والدفاع يتمسك بسماع الشهود
كتب ـ أحمد أبو النجا:
 
استكملت محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس نظر قضية قتل متظاهري السويس ,المتهم فيها 14 ضباط ورجل أعمال وابنيه لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير.
 
عقدت الجلسة برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، وعضوية المستشارين صبري غلاب واكرم فوزي وسكرتارية ريمون وليم ومحمد رشاد.
حضر المتهمون وتم ايداعهم جميعا قفص الاتهام وكذلك هيئة الدفاع عن المتهمين والمدعيين بالحق المدني وتم فرض حراسة أمنية، مشددة على مداخل ومخارج قاعة المحاكمة وحظر الأمن تصوير الجلسة بناءً على تعليمات رئيس المحكمة.
 
بدأت وقائع الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر والنصف وتبين للمحكمة غياب الشاهد العميد سامى العزازي الذى كان مقرر سماعه بجلسة اليوم.
طلبات استدعاء 
 
وأبدى المحامي محسن بهنسي رئيس هيئة الدفاع عن المدعين بالحق المدني عن رغبته في تأجيل سماع باقي الشهود لحين سماع الشاهد المتغيب لأنه سبق وأدلى بمعلومات في غاية الأهمية إلى خبراء لجنة تقصي الحقائق مما يجعل مناقشته أكثر فائدة عند سماع أقواله.
وطلبوا استدعاء مساعد أول وزير الداخلية لمنطقة القناة وقت الأحداث لسماع أقواله وأمين شرطة يعمل في نيابة الجنايين بالسويس يدعى ''محمد شرف '' واستدعاء مجموعة من شهود الاثبات وهم (عربي عبدالباسط, ووليد جيلاني والمحاميان محمد جمعه غريب وخالد حسن وكذلك استدعاء محرري تقرير لجنة تقصى الحقائق رقم (2094 لسنة 2011 ) ومن بينهم الدكتورة نجوى حسين إسكندر غفار.
وطلب المحامي خالد عمر المدعى بالحق المدني استدعاء اللواء أشرف عبد الله قائد قوات الأمن المركزي وقت الأحداث بالسويس.
وأبدى دفاع المتهمين اعتراضهم على عدم سماع الشهود الحاضرين بالجلسة واكدوا بان ما يقوم به المدعيين بالحق المدني لا أساس له من الصحة في قانون الإجراءات الجنائية وأنه يعد تعطيل ومماطلة وتطويل لأجل الحكم في القضية وأن استمرار تلك الأفعال الهدف منه تعطيل الدعوى الجنائية لصالح الدعوى المدنية القاصرة على طلب تعويض من المتهمين إذا ثبت إدانتهم.
مشادة 
 
ونشبت مشادة كلامية بين دفاع المتهمين والمدعيين بالحق المدني الذين أكدوا بأنهم لا يقومون بتعطيل القضية ولكن من حقهم التدخل في الدعوى وطلبوا من المحكمة التصدي للدعوى وفقا لنص المادة ''11'' من قانون الاجراءات الجنائية بإدخال متهمين جدد ومن بينهم الضابط شريف صقر الذى ورد اسمه بأمر الخدمة بقسم السويس وثبت انه تم القبض عليه في كمين معد من قبل القوات المسلحة وهو يحمل سلاح وقنابل.
وطلب دفاع المتهمين من الاول وحتى السابع ضم صورة من القضية رقم (6602 جنح مستأنف الاسماعيلية ثالث ) والمنظورة امام دائرة المستشار خالد محجوب والخاصة بتقديم 230 مبلغ بشكاوى بشان اقتحام السجون واندساس عناصر اجنبية للتعدي على المنشأت الحكومية والخاصة والمواطنين.
واستند الدفاع الى حوار مسجل مع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى الذى اقر فيه بحق رجال الشرطة في حماية المنشآت العامة والخاصة والشرطية.
 
واعترض المدعون بالحق المدني وأكدوا أن حوارات الرئيس ليست قوانين ملزمة، لكن دفاع المتهمين أكدوا ''بان هذا اقرار من الرجل المسئول عن الدولة''.