صرخات الاستغاثة أنقذتها من قبضة ''ذئبين بشريين'' بإمبابة
كتب - محمد شعبان:
 
ألقى ضباط مباحث الجيزة بمساعدة الأهالي، القبض على سائق حاول بمساعدة حداد خطف طالبة لسرقتها واغتصابها.
تبلغ لقسم شرطة أوسيم من ''نورهان. ع''، 17عامًا طالبة، أنها حال سيرها بأحد الشوارع الجانية بالقرب من مسجد فلفل بإمبابة، قام شخصان يستقلان توك توك بإجبارها على الركوب معهما تحت تهديد السلاح، وحال وصولهم إلى مزلقان لعبة، سقط السلاح الأبيض من يد أحد المتهمين، فاستغاثت بالأهالي، فقام الجناة بإنزالها من التوك توك، وفرا هاربين.
انتقل على الفور ضباط المباحث لمكان الواقعة، وتم ضبط أحد المتهمين ويدعى ''محمود. ن''، 21عاما، حداد، وأنكر كل ما نسب إليه خلال التحقيقات.
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.