قهوجي يقتل شقيقه بسبب المال في القليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تجرد قهوجي من كل مشاعر الرحمة والشفقة وقتل شقيقه رميًا بالرصاص في وضح النهار بعد مشاجرة نشبت بينهما لخلافهما على توزيع مكسب المقهى الذى يمتلكانه بمدينة شبرا الخيمة، تم نقل الجثة للمستشفى، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من، العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى ناصر العام بوصول جثة لشخص مصاب بطلق ناري في الرأس، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، لكشف ملابسات الواقعة.
وبالانتقال لمكان الحادث كشفت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن الجثة لـ ''سيد . م . يـ  . إ ''  30 سنة، قهوجي، وأن وراء مقتله شقيقه ربيع  34 سنة، الذي يعمل أيضًا قهوجي حيث بدأت الواقعة بنشوب مشادة كلامية بين الشقيقين لخلافهما على إيراد المقهى الذى يمتلكانه لتتحول المشادة إلى مشاجرة قام خلالها المتهم بإطلاق النيران على المجنى عليه لتستقر إحدى الطلقات برأسه من سلاح ناري كان بحوزته  وفر هاربًا.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكابه للجريمة، كما اعترف عن مكان السلاح المستخدم فى الجريمة، كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، فيما تباشر النيابة التحقيق.