الداخلية: ضبط ربع طن بانجو 55 كيلو حشيش وتنفيذ 21 ألف حكما
كتب- محمد جمال- محمد مهدي:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات مكبرة على مستوى الجمهورية، برئاسة اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير مدير القطاع، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، وتمكنت خلال24 ساعة الماضية من ضبط 118 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 21340 حكمًا قضائيًا، وإعادة 32سيارة مبلغ بسرقتها.
جاءت الحملات في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين على القانون، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية، وأسفرت الجهود عن ضبط 118 قطعة سلاح ناري عبارة عن، 23 بندقية الية، وبندقية FN و19 بندقية غير مشخشنة، و6طبنجات، 69 فرد خرطوش، و1023 طلقة نارية مختلفة الاعيرة، و264 قطعة سلاح ابيض ، وضبط 3 مساجين هاربين من السجون خلال الثورة.
كما تم ضبط  220 متهمًا في قضايا مخدرات ضبط خلالها، كمية من مخدر البانجو وزنت 242 كيلو جرام، 55 كيلو حشيش، 239 جرام من مخدر الهيروين، و302 جرام أفيون، و56680 قرص مخدر.
كما تم استهداف بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بمديريتى أمن '' الفيوم ، وأسيوط '' بحملة ضبط خلالها كمية من مخدر الحشيش وزنت  200 جرام، و 106  قرص مخدر، و5 بنادق الية، وطبنجة، و بندقية خرطوش، و4 فرد محلى الصنع، و70 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
كما تم ضبط 4  تشكيلات عصابية، ضمت 10متهمين، ارتكبوا  4 حوادث سرقة متنوعة، وتم ضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم ، 8 أسلحة نارية وبيضاء.
في مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ 21340 حكمًا قضائيًا، وضبط 195 دراجة بخارية مخالفة وضبط 32 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وجارى استمرار الحملات الأمنية.