كلاكيت 14 مرة ..أهالى قرية بالشرقية يصلبون لصاً ويضربونه حتى الموت
الشرقية -  أحمد الديب:
نفذ أهالى قرية بالشرقية حكم الإعدام في أحد الصوص، أثناء سرقته لبعض المواطنين، حيث أمسكو به وصلبوا جسده على أحد الأشجار،  وانهالوا عليه بالضرب حتى فارق الحياة.
 
تلقى العميد رفعت خضر مدير البحث الجنائى بالزقازيق،  إخطارا من الرائد عمرو سويلم رئيس المباحث،  بقيام بعض أهالى قرية الجندية بضبط بلطجى  أثناء محاولته سرقة الأهالى.
وكشفت التحريات الأولية قيام البلطجى بالقفز بترعة الاسماعيلية  للهرب من الأهالي،  الذين قاموا بمطارته وأمسكوا به،  وقاموا بتعليقه على أحد الاشجار العالية وانهالو عليه بالضرب بالأسلحة البيضاء حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وتجرى نيابة بلبيس التحريات حول أسباب الواقعة لمعرفة من وراء مقتل اللص وتحديد هويته الجدير بالذكر أن محافظة الشرقية تعتبر الأولى على  مستوى الجمهورية،  فى تطبيق حد الحرابة على المجرمين،  والتى تعتبر حتى الآن 14 واقعة فى ظل الانفلات الأمنى.