مختل عقليا يهاجم مدرسة ثانوية بالأقصر ''عاريا''بساطور
الأقصر – محمد محروس:
تعطلت الدراسة بإحدى مدارس الأقصر،  بعد أن اصيب الطلاب والمدرسون بحالة من الذعر والهلع، صباح اليوم الخميس، إثر قيام أحد طلاب المدرسة باقتحام المدرسة بساطور في يده بعد أن تجرد من ملابسه كاملا.
وقال طلاب مدرسة سيد نور الدين الثانوية بقرية الضبعية، إن طالبا مختل عقليا يدعى محمد حسن علي، اقتحم المدرسة صباح اليوم مسلحا بساطور، وحطم بعض محتويات المدرسة مما تسبب في ذعر طلاب الذين فروا هاربين،  مشيرين إلى أن هذه المرة الثانية خلال الأسبوع الجاري الذي يهاجم فيها المدرسة.
وتقدم عدد من أولياء أمور الطلاب بشكوى لمحافظ الأقصر الدكتور عزت سعد، مهددين بقطع الطريق السياحى فى حال استمرار اعتداءات الطالب المريض على المدرسة وتهديد الطلبة والطالبات.