مقتل وإصابة شخصين في مشاجرة بالعياط بسبب خلافات الجيرة
كتب - محمد شعبان:
لقي عامل مصرعه وأصيب عاطل بمنطقة العياط بالجيزة، إثر نشوب مشاجرة بينهما وبين صاحب مخبز، لقيام الأخير بترك دراجته البخارية أمام منزل القتيل، ورفضه لطلبه بإبعادها عن باب المنزل
تبلغ لقسم شرطة العياط بحدوث مشاجرة بقرية الجملة المتانيا، وكشفت التحريات أن المشاجرة وقعت بين - طرف أول - "محمد. س"،24عاما عامل، توفى إثر إصابته بطعنات نافذة بالبطن والصدر، و"معوض. م" 24عاما، عاطل، مصاب بطعنات بالصدر والبطن، وتم نقله إلى مستشفى قصر العيني،
وبين - طرف ثان - "محمد. أ"، 32عاما، صاحب مخبز، "أسعد. أ"، 74عاما، بالمعاش؛ لسابقة وجود خلافات الجيرة بينهما، بسبب قيام صاحب المخبز بترك الدراجة البخارية ملكه بجوار منزل المتوفي.
 
وأضافت التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين الطرفين، تطورت لمشاجرة تعدى خلالها الطرفين على الآخر محدثين ما بهما من إصابات، وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين، وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وأيدا كل ما جاء بتحريات المباحث.
 
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.