ضبط 39 قضية تهرب ضريبي بـ 374 مليون جنيه
كتب- محمد مهدى- محمد جمال:
شنت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، حملة مكبرة على مستوى الجمهورية، خلال 24 ساعة الماضية، لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، وضبط الخارجين على القانون، حيث نجح رجال المباحث من ضبط 39 قضية متنوعة بلغ إجمالي مبالغ المعاملات فيها 374 مليون جنيه.
ففي مجال الضرائب العامة ، تم ضبط  12 حالة تهرب ضريبي مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 360 مليون جنيه.
وفى مجال الضرائب على المبيعات، تم ضبط  6حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات  14 مليون جنيه.
في مجال التهرب الجمركي ''نتائج العمل الميداني والأكمنة'': تم ضبط  9 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وضبط  21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، في مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ  13 حكمًا قضائيًا.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية، حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة.