غدا.. مؤتمر لحملة "وطن بلا تعذيب" بنقابة الصحفيين
دعت حملة "وطن بلا تعذيب" إلى عقد مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين، في السادسة من مساء الغد، لمناقشة منهجية التعذيب داخل السجون والمعتقلات، بدءا من حكم الرئيس المخلوع مبارك، مرورا بالحكم الانتقالي للمجلس العسكري، وأخيرا الوضع الحالي في عهد محمد مرسي.
وقالت هند نافع، عضو مؤسس بالحملة، إن المؤتمر سيرصد انتهاكات وزارة الداخلية لحقوق الإنسان، ومنهجية التعذيب في السجون والمعتقلات، مشيرة إلى أن التعذيب داخل السجون يشهد تطورات كبيرة من سيء إلى أسوء في المرحلة الحالية.
وأكدت نافع، في حديث لـ"الوطن"، أن المؤتمر سيقدم للحكومة حلولا ومقترحات لمواجهة التعذيب والعمل على تفعيل المواد التي تقلل من حدته في الدستور الجديد، ويكشف الغطاء عن منهجية عمليات التعذيب، ويندد بانتهاكات وزارة الداخلية مؤخرا، ويعرض بعض شهادات ضحايا التعذيب وأسرهم.
يحضر المؤتمر عدد من النشطاء والشخصيات العامة، إضافة إلى محامي قضيتي سيد بلال وخالد سعيد.