الشورى يوافق على مشروع قانون بتعديل اتفاقية صندوق النقد الدولي
وافق مجلس الشورى، في جلسته المسائية اليوم "الثلاثاء" برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس على مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن الموافقة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولي بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذي للصندوق.
وطبقا لخطاب سكرتيرة عام الصندوق المرفق في مشروع القانون المقدم من الحكومة فإنه يلتمس من مصر كعضو مؤسس فيه قبول التعديل،والذي يهدف التحول إلى نظام الانتخاب ليشمل كل المديرين التنفيذيين الممثلين للدول بالمجلس بدلا من نظام
التعيين لبعض المديرين المعمول به في الوقت الحالى مع السماح لكل مدير تنفيذي من أكثر من سبع دول أعضاء بتعيين مديرين مناوبين اثنين.
وقال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، إن هذه المؤسسات الدولية التي أنشئت عقب الحرب العالمية الثانية جاءت في ظروف دولية معروفة وتسببت في سياسات مالية ونقدية في العالم أدت إلى روح من الكراهية في دول العلم الثالث ضدها وانا مع التعديل لانه اصلاح إلا إن الظروف الدولية الان وبعد أكثر من 65 سنة على اتفاقية انشاء الصندوق تقتضى النظر جوهريا في كل التداعيات التى نشأت عن هذه المؤسسات المالية واعتقد إننا نحتاج إلى نظرة اعمق للامم المتحدة كمؤسسة دولية.
وأضاف أنه إذا لم يكن لمصر والدول العربية والأفريقية دور في إصلاح المنظومة الاقتصادية فنحن نقدم على حالة اقتصادية متردية.
وأعلن ممثلو أحزاب النور، والوفد، ومصر الحديثة، وغد الثورة، والحرية، والبناء والتنمية، والأصالة، والإصلاح والتنمية وحزب السلام الديموقراطي موافقتهم على مشروع القانون بينما رفضه ممثل حزب الجيل.