الحكومة ترفع أسعار بيع المازوت والغاز للمصانع بنسبة 50%
قالت الجريدة الرسمية إن الحكومة رفعت أسعار بيع المازوت والغاز للمصانع بنسبة 50%، مع سعيها لإصلاح نظام الدعم الذي يلتهم ربع ميزانية الدولة.
ورفعت الحكومة سعر بيع المازوت إلى 1500 جنيه للطن من ألف جنيه. ووفقا للقرار الذي نشرته الجريدة، حددت الحكومة سعر بيع الغاز الطبيعي المحلي لمصانع الأسمنت والطوب بستة دولارات لكل مليون وحدة حرارية بريطانية، بعد أن كان السعر في السابق أربعة دولارات، ونص القرار أيضا على مراجعة أسعار المازوت سنويا لمدة ثلاث سنوات، لتصل تدريجيا إلى سعر التكلفة.
ويبدأ العمل بهذا القرار، الصادر في 14 فبراير الجاري، من اليوم التالي لتاريخ صدوره.