6 أبريل المستقلة بالإسماعيلية تعلن مشاركتها في العصيان المدني
أعلنت حركة شباب 6 أبريل المستقلة بالإسماعيلية، مشاركتها في العصيان المدني بمحافظات القناة استكمالا لأهداف الثورة.
من جانبها، صرحت آية حلمي المسؤول الإعلامي للحركة بالإسماعيلية، بأن أسباب العصيان هي الاعتراض على قانوني التظاهر والانتخابات، وانفراد الإخوان المسلمين بالسلطة، والتهديدات التي تطال جميع النشطاء السياسيين المعترضين على سياسات النظام الحالي.
وقال طلال الشريف عضو المكتب السياسي بالحركة، إن المطالب هي "إسقاط النظام الفاشي الذي سقطت شرعيته المتمثل في جماعة الإخوان المسلمين ورئيس الجمهورية محمد مرسي".
وقال إن الحركة اليوم في أول فعاليات إعلان العصيان المدني بالإسماعيلية، وسوف يتم عقد اجتماع مساء اليوم لمناقشة أفضل الطرق لاستكمال العصيان المدني وتحقيق أهدافه.