الفاتيكان: الاجتماع السري لانتخاب خليفة للبابا قد يبدأ قبل 15 مارس
قال الفاتيكان يوم السبت إن الاجتماع المغلق لاختيار خليفة للبابا  بنديكت السادس عشر قد يبدأ قبل 15 مارس اذار إذا حضر عدد كاف من الكرادلة  إلى روما لانتخابه.
 
وقال الأب فيدريكو لومباردي المتحدث باسم الفاتيكان إن القواعد  الكنسية التي تنظم مواعيد الاجتماعات المغلقة يمكن "تفسيرها" بشكل مختلف  هذه المرة بسبب الظروف الفريدة للاستقالة التاريخية للبابا بنديكت.
 
وكان قد قال في وقت سابق إن الاجتماع سيبدأ بين 15 و20 مارس اذار بموجب القواعد الحالية.
 
لكنه قال يوم السبت إن الأحداث يمكن أن تمضي بسرعة أكبر نظرا لأن الكنيسة تتعامل مع استقالة معلنة وليس وفاة مفاجئة للبابا.