الحية يصل الأراضي المصرية قادما من قطاع غزة
معبر رفح
عبر ميناء رفح البرى ( قادما من قطاع غزة ) الدكتور خليل الحية القيادى بحركة المقاومة الاسلامية (  حماس ) وبرفقته شخص آخر من أعضاء الحركة فى طريقهما الى القاهرة للقاء بعض المسئولين المصريين لبحث واستكمال الملفات الخاصة بالمصالحة .
ومن جهة أخرى عاد الى قطاع غزة وفد حماس السابق ترحيله من بلغاريا الى القاهرة عن طريق تركيا .. وهو برئاسة الدكتور صلاح البردويل عضو المكتب السياسى لحركة المقاومة الاسلامية " حماس " ونائب كتلتها البرلمانية فى المجلس التشريعى الفلسطينى .. ويضم كل من : إسماعيل الأشقر ومشير المصرى وشرحبيل أحمد الغريب القياديين بالحركة .