وزراء خارجية مصر ولبنان والكويت في موسكو الأربعاء لاقناعها بالتخلي عن نظام الاسد
يقوم وزراء خارجية كلامن مصر ولبنان والكويت بزيارة مهمة الى العاصمة الروسية موسكو يوم الاربعاء القادم لاجراء مباحثات على مدى يومين  تتركز على سبل تخلى الجانب الروسى عن دعم  نظام بشار الاسد والوصول الى حلول تنهى  الازمة السورية وتلبى طموحات الشعب السورى فى التغيير وتحافظ فى نفس الوقت على مستقبل العلاقات الروسية العربية  خاصة مع نظام الحكم الجديد فيما بعد سقوط  نظام الاسد.
 
ويبحث وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو ووزير الخارجية الكويتى و نائب رئيس مجلس الوزراء الشيخ صباح الخالد الحمد الصباح ووزير الخارجية اللبنانى عدنان منصور مع نظيرهم الروسى سيرجى لافروف فى اجتماعات الدورة الاولى لمنتدى الحوار العربى – الروسى الذى تستضيفه  موسكو مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك ومنها الأوضاع في المنطقة وفى مقدمتها مشكلة الشرق الاوسط والقضية الفلسطنية وافاق التعاون بين الطرفين العربى والروسى فى مختلف المجالات  بما يحقق المصالح المشتركة.
 
ومن المقرر ان تسبق هذه الاجتماعات الوزارية اجتماعات على مستوى كبار المسئولين على مدى يومين ايضا يمثل فيها مصر مندوبها الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو ابو العطا الى جانب نظيره الكويتى جمال الغنيم ونظيرهم اللبنانى الدكتور خالد زيادة وسوف تبدأ اعمالها يوم الاثنين للتحضير والاعداد للاجتماعات الوزارية.
 
تجدر الاشارة ان كلا من  روسيا وجامعة الدول العربية  كانتا  قد اتفقتا فى  23 يونيو 2009  بالقاهرة فى "إعلان نوايا" صدر بمناسبة زيارة الرئيس الروسي  ديمتري ميدفيديف للجامعة على مواصلة تطوير الحوار والتعاون بين موسكو والدول العربية فى مختلف المجالات .
 
وأعربت روسيا والجامعة  وقتها عن إرتياحهما للتطور الذى تشهده علاقات  الصداقة العربية - الروسية فى مختلف المجالات، مشيرين إلى متانة  الأسس التى تقوم عليها الشراكة العربية - الروسية المثمرة