إكتشاف بؤرة لمرض السل البقرى بـ«طوخ طنبشا» بالمنوفية
أكد الدكتور محمد القبانى ،مدير مديرية الطب البيطرى بالمنوفية، صحة  وجود حالات سل بقرى بالمنوفية حيث تم إكتشاف البؤرة بقرية طوخ طنبشا  التابعة لمركز بركة السبع، مشيرا إلى أنه تم تطبيق الحجر على تلك الحالات  بحيث لا يتم بيع أى من الحالات المصابة أو إدخال حيوانات جديدة عليها. 
 
وأضاف القبانى، أن المرض ليس خطير بالدرجة فهو موجود منذ القدم وفى  البرديات وأن الهيئة العامة فى السياسة العامة تكافح نوعين من الأمراض وهما  السل والبورسيلا وتقوم بإتباع «الذبح والتعويض» لمنع إنتشار المرض ويتم  التعويض بجزء والتخلص من الأجزاء المصابة حتى لاينتشر المرض .
 
وأشار إلى أن هناك طرق للمكافحة فى القرى مثل المسح الشامل ويتم مرة فى  السنة ومسح للتجمعات مرة كل 6 شهور، لافتا إلى أن المديرية تبذل قصارى  جهدها للسيطرة على المرض وعدم إنتشارها عن طريق إختبار العينات والتخلص من  الحالات المصابة.