رئيس أركان الجيش الأمريكي: خطط التدخل في سورية جاهزة وفرنسا تدعو إلى عملية انتقالية من دون الاسد
أعلن رئيس أركان الجيش الأمريكي الجنرال ريموند اوديرنو، أن خطط التدخل  في سورية جاهزة، بيد أن الرئيس باراك أوباما يريد حلا دبلوماسيا للأزمة  السورية.
 
وقال الجنرال في ندوة بمعهد بروكلين للأبحاث فى واشنطن يوم  15 فبراير/شباط "الرئيس أوباما يعتقد أنه يمكن التعامل مع الأزمة فى سورية  دبلوماسيا بالعمل مع شركائنا.. ولذلك قررنا أن نكون على استعداد إذا دعت  الحاجة".
 
وأضاف رئيس أركان الجيش الأمريكي أن التدخل فى سورية يجب أن  يأخذ بعين الاعتبار الأوضاع السياسية الداخلية هناك، مشيرا إلى أن سلاح  الدمار الشامل فى سورية أصبح فى مأمن.
 
فرنسا تدعو إلى عملية انتقالية من دون الاسد
 
من  جانبه دعا وزير الدفاع الفرنسي جان ـ ايف لو دريان إلى تحرك في سورية  والتشجيع على القيام بعملية انتقالية من دون الرئيس بشار الاسد.
 
وشدد  لو دريان يوم 16 فبراير/شباط أمام المشاركين في مؤتمر حول الدفاع في  الخليج يعقد في ابوظبي على "ضرورة تجاوز الإنقسامات من أجل إنتقال سياسي لا  مكان فيه للرئيس الأسد".
 
وقال الوزير الفرنسي "حيال الثمن الباهظ  الذي دفعه الشعب السوري حتى الآن: إن من الملح أكثر من أي وقت مضى التحرك  من أجل تجاوز الانقسامات من أجل انتقال سياسي". وأضاف أن التغيير في سورية  يفترض أن يكون "عملية انتقالية لا مكان فيها للرئيس الأسد".