الصقريعود للزمالك ..وحارس شاب استعدادًا لمواجهة جازيللي التشادي
أحمد حسن
اختار البرازيلي جورفان فييرا المدير الفني  لنادي الزمالك 20 لاعبا  للدخول في معسكر مغلق السبت استعدادا لمواجهة  جازيللي التشادي الأحد فيما  ظهر أحمد حسن في القائمة رغم عدم تخلصه من  إصابته بشد في السمانة.
 
وذكر  الموقع الرسمى لنادى الزمالك ان أبرزاختيارات فييرا في ضم الحارس  الشاب  محمود حمدي والذي نال رضا أيمن طاهرمدرب حراس المرمى حيث قاده في  تدريبات  خاصة بجوار عبد الواحد السيد لعدم قيد محمود "جنش" أفريقيا.
 
وتقام المباراة بملعب برج العرب ضمن منافسات ذهاب دور الـ64 بدوري أبطال أفريقيا.
 
وقد شهدت القائمة غياب أحمد سمير بسبب آلام الركبة بالإضافة إلى استمرار غياب أحمد الشناوي وألكسيس موندومو
وجاءت القائمة على النحو التالي:
حراسة المرمى: عبد الواحد السيد – محمود حمدي.
خط الدفاع: محمود فتح الله – صلاح سليمان – حمادة طلبة – أحمد مجدي – حازم إمام – محمد عبد الشافي – صبري رحيل.
خط الوسط: عمر جابر – أحمد توفيق – إبراهيم صلاح – نور السيد – إسلام عوض – أحمد حسن – محمد إبراهيم.
خط الهجوم: أحمد عيد عبد الملك – أحمد جعفر – عبد الله سيسيه – يوسف حسن.