قومى المرأة ينجح فى إخلاء سبيل 22 طفلا محتجزا على ذمة التحقيق بطنطا
أسفرت جهود المجلس القومى للمرأة عن الإفراج عن22  طفلا من المحتجزين على  ذمة التحقيق بدائرة أول طنطا، وذلك بعد تبنى المجلس قضية الإفراج عن  الأطفال المحتجزين تحت السن القانونى، بوصفها قضية انسانية تؤرق الأسرة  المصرية بأكملها، كما تعد انتهاكا صريحا لحقوق الطفل ومخالفة صارخة  للقوانين وحقوق الإنسان.
وأوضح المجلس - فى بيان له اليوم - أنه تضامن  مع مجدة نجيب فهمى مديرة المكتب الإستشارى القانونى والمحاماة، ورئيس  اللجنة العليا لتقصى الحقائق للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان فى سعيها  للافراج عن هؤلاء الأطفال المحتجزين، حيث تقدمت بأدلة مادية تنفى التهم عن  هؤلاء الأطفال.
وأشار الى انه كان قد أرسل مذكرة إلى المحامى العام  الاول لنيابات استئناف طنطا يلتمس خلالها إخلاء سبيل 22 من الأطفال  المحتجزين بدائرة أول طنطا بضمان محل إقامتهم لعدم وجود مبررات الحبس  الإحتياطى طبقا للقانون، نظرا لعدم جدية التحريات، وتناقض الأدلة، عوضا عن  احتجاز صغار تحت السن القانونى وهذا مخالف للأعراف والقانون المصرى والدولى  .