  25 مليون لتمويل مشروعات بحثية جديدة بجامعة الإسكندرية‏
الإسكندرية-أمنية كُريم
 أعلن د.أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية فوز المشروعات البحثية  بجامعة الإسكندرية  مراكز متقدمة في التمويل  من صندوق العلوم والتكنولوجيا.
وأوضح أن الجامعة  فازت 3بـ مشروعات لإنشاء مراكز تميز بحثي بتمويـل 23 مليون و400 ألف جنيه ، كما فاز 81 طالباً بكلية الهندسة بتمويل 17 مشروعا تخرج بتكلفة تبلغ مليون و520 ألف جنيه ممولة من أكاديمية البحث العلمي مما يعد أعلى تمويل على مستوى الجامعات المصرية.
وقال إنه سوف يتم توقيع العقود السبت المقبل بحضور .د. ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمي خلال زيارته لجامعة الإسكندرية ".