مصرع 3 أشخاص بأسيوط  خلال معركة بين عائلتين
 
أسيوط – محمد منير
 
شهدت قرية العزايزة بمركز الغنايم  بأسيوط مذبحة بشرية  راح ضحيتها ثلاث أشخاص خلال معركة بين عائلتين بسبب مشاجرة بين العائلتين على توريد الطفلة لمصنع الاسمنت الجديد بالغنايم.
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف بلاغ من الأهالي بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومتوفيين بناحية العزايزة.
 بالانتقال والفحص تبين ان المشاجرة بين عائلتى المؤمنين والعبادات واسفرت عن مصرع على محمدي محمد عسران سن 28 فلاح  أثر إصابته بطلق ناري بالصدر .وكامل جمال مصطفي عسران سن 40 فلاح  أثر إصابته بطلق ناري بالبطن من عائلة  المؤمنين ومصرع حمادة.ح.م 31 عامل من عائلة العبادات  أثر إصابته بطلق ناري بالبطن.
 دلت التحريات التى اشرف عليها العميد حسن سيف مدير مباحث أسيوط أن سبب المذبحة حدوث مشادة كلامية بينهم علي أولوية توريد الطفلة لمصنع أسمنت أسيوط الجديد تطورت إلى مشاجرة تبادل خلالها الطرفان  إطلاق الأعيرة النارية محدثين إصابتهم التي أودت بحياتهم.
وتم التحفظ علي الجثث بمشرحة مستشفى الغنايم المركزي وصرحت النيابة بدفن الجثث بعد تقرير مفتش الصحة عن سبب الوفاة .
تم توجيه القوات  بقيادة العميد عصام الدسوقي  رئيس مباحث أسيوط إلي مكان الواقعة وتم تمشيط المنطقة حيث تم ضبط كلاً من هاني هشام سن 27 عامل .. وبحوزته بندقية آلية  وعدد (6) طلقات من ذات العيارو أحمد تمام  33 سنة فلاح محمد جبر 30 سنة حاصل على بكالوريوس.
 