مؤتمر "الطفل والمستقبل" أول مارس بقصر ثقافة الجيزة
نهلة جمال
تقيم الإدارة العامة لثقافة الطفل الدورة الأولى للمؤتمر العلمى السنوى بعنوان "الطفل والمستقبل" أول مارس بقصر ثقافة الجيزة .
يرأس المؤتمر الكاتب جار النبى الحلو، ويتولى أمانته نجلاء علام، كما  يكرم المؤتمر الفنانة الكبيرة د. عفاف راضى وإسم الشاعر الراحل أحمد زرزور.
 ويتضمن المؤتمر ثلاثة محاور الأول بعنوان "قصص الأطفال بين التراث والخيال العلمى" ويشمل ثلاثة أبحاث الأول بعنوان "ألف ليلة وليلة منبع الحكايات" للباحثة عواطف السيد أحمد، والثانى بعنوان "كليلة ودمنه ودلالة الرمز" للباحث د. محمود الضبع، أما الثالث بعنوان "قصص الخيال العلمي المقدمة للطفل" للباحث أستاذ رجب سعد السيد.
 أما المحور الثانى بعنوان "حقوق الطفل بين المواثيق الدولية والقوانين المصرية" ويتضمن ثلاثة أبحاث الأول بعنوان "الطفل في الدساتير المصرية" للباحث محمد الشافعي والثاني بعنوان "وثيقة حقوق الطفل" والثالث بعنوان الحقوق الثقافية للطفل المصري" للباحث والكاتب يعقوب الشاروني،.
والمحور الثالث عنوان "الوعى السياسى للطفل "الروافد والتكوين" ويشمل ثلاثة أبحاث الأول بعنوان "أطفالنا في عالم متغير" للباحثة د. عفاف عويس، والثاني بعنوان "التربية السياسية ضرورة معرفية"، للباحث د. حافظ شمس الدين، والثالث بعنوان "الميديا والثقافة السياسية للطفل" للباحثة د. شاهندة ترك.
                                                       