الأشعل : الاحتلال الإسرائيلي أكبر اعتداء على حقوق الإنسان للشعوب
مصطفى هلال
أكد السفير عبد الله الاشعل الأمين العام للمجلس القومي الإنسان على ضرورة التحرك الدولي لإنقاذ الأسرى المضربين عن الطعام الذين تتحمل إسرائيل مسئولية حمايتهم .
 وأضاف أن المجلس يناشد المجتمع الدولي بصفة عامة منظمات حقوق الإنسان الدولية بصفة خاصة لاهتمام بهذه القضية بالضغط على إسرائيل لاحترام حقوق الإنسان .
جاء ذلك خلال استقبال الأشعل لوفد المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان المتجه إلى جنيف لعرض قضية الأسرى .
وأضاف الأشعل أن الاحتلال هو أكبر اعتداء على حقوق الإنسان للشعوب وأن زوال الاحتلال يحقق الحرية للوطن ، قائلا "هذا  أمر يجب أن تسعى إليه الأمم المتحدة تأكيداً لميثاقها في الدفاع عن الشعوب والأمم .
وأكد الوفد الفلسطيني على دور مصر التاريخي في الدفاع عن القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في تقرير مصيره وبناء دولته .