سقوط شاحنة من أعلى معدية نهرية ببنى سويف
بنى سويف - حمدي علي
 
سقطت  شاحنة كبيرة محملة بالمواد المحجرية بالنيل من أعلى المعدية النهرية أمام قرية كفر ناصر بمركز ببا بمحافظة بنى سويف.
جاء ذلك بسبب سوء حالة المرسى النهري على ضفتي النيل بهذه المنطقة ومازالت المعدات تقوم بسحب الشاحنة بعد إنقاذ السائق ومساعديه.
 
كانت الشاحنة قد سقطت من على ظهر المعدية بالبر الغربي لنهر النيل أمام قرية كفر ناصر بببا  نظراً لسوء حالة المعدية التي تفتقد لكافة وسائل الأمان والجوانب الحديدية لتأمين الركاب ووسائل النقل إلى جانب سوء حالة المرسى مما أدى إلى سقوط الشاحنة بالنيل بحمولتها.
 
يقول احمد حسن- موظف من أهالي القرية وشاهد عيان أن هذه المعديات تمثل الآن نعوش متحركة بين ضفتى النيل بسبب انعدامها لوسائل الأمان والإنقاذ وعدم وجود مرسى نهرى حقيقى يؤمن دخول وخروج السيارات من المعديات خاصة النقل الثقيل
 
وأضاف أن المحافظة قامت بشراء معديتان كبيرتان بنحو 8 مليون جنية ومع ذلك لا يعملان ومتوقفتين أمام قرية غياضة الشرقية منذ عام بسبب سوء حالة المراسي النهرية بالمنطقة ويتم التضحية بأرواح المواطنين ومعداتهم في غياب تام للأجهزة المحلية بالمحافظة
 
فيما أكد مصدر رسمي بمجلس مدينة ببا أن المرسى يحتاح لنحو 500 ألف جنية لإنشائه إلى جانب 270 ألف لتطهير النيل بالضفتين لتشغيل معديات المحافظة وأضاف إلى أننا أرسلنا العديد من المذكرات للمحافظة بخصوص هذا الأمر لكن دون جدوى.