رئيس مصلحة الري: زيادة المنصرف خلف السد العالي
كريمة السروجي -حمدي كامل
 أكد مدير عام الطب البيطري بأسيوط المهندس محمد بلتاجي على رئيس مصلحة الري أن  قطاع توزيع المياه بالوزارة بدأ في زيادة المنصرف من مياه النيل خلف السد العالي تدريجيا بمعدل 5 مليون متر مكعب كل ثلاثة أو أربعة أيام.
يأتي ذلك  بهدف توفير الاحتياجات المائية للبلاد من زراعة وشرب وصناعة وملاحة نهرية حيث بلغ المنصرف امس 145 مليون متر مكعب وبذلك ينخفض منسوب بحيرة ناصر الي 174 متر و3 سنتيمترات عن امس الأول كما يبلغ مخزون المياه بالبحيرة 116 مليار و256 مليون مترمكعب  كما بلغ الوارد من المياه  41 مليون متر مكعب.
وأوضح ان انخفاض منسوب المياه بالبحيرة امر طبيعي حيث تمثل بحيرة ناصر بنك المياه المصري الذي يوفر احتياجات البلاد علي مدار العام كما تقوم البحيرة بتخزين المياه خلال موسم الفيضان الذي يبدأ من مايو من كل عام بالسودان ويستمر حتى نهاية سبتمبر وهو الشهر الذي نتعامل معه باعتباره ذروة الفيضان لافتا ان شهور اكتوبر ونوفمبر يمثلا نهاية الموسم فعليا .
وأضاف بلتاجي في تصريحات صحفية أن إدارة وتوزيع المياه من بحيرة السد العالي يتم بأسلوب علمي وعملي يقوم به قيادات وخبراء الوزارة الذين لديهم خريطة متكاملة عن الاحتياجات المائية للبلاد علي مدار العام  خاصة الزراعة ومواسمها وذلك من واقع سجلاتها التي تتخطي المائة عام اخذين في الاعتبار رحلة المياه من أسوان " خلف السد العالي" وحتى فرعي رشيد ودمياط ومنها إلى شبكات الري بالوادي والدلتا مؤكدا انه لاخوف علي مخزون البلاد الاستراتيجي من المياه.
 
 