الحريري يؤكد لبري تمسكه بإجراء الانتخابات في موعدها
بيروت _أ ش أ
تلقى رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري الخميس 28 فبراير اتصالا هاتفيا من رئيس الوزراء السابق سعد الحريري زعيم تيار المستقبل من مقر إقامته بالرياض للتباحث حول موضوع الانتخابات ا لبرلمانية في البلاد.
وذكرت مصادر برلمانية أن الحريري أكد لبري أن تيار المستقبل سيبقى متمسكا بإجراء الانتخابات النيابية في موعدها خلافا لكل الحملات المنظمة التي تشكك بهذه المسألة.
وأطلقت السلطات اللبنانية رسمياً السباق نحو الانتخابات البرلمانية إذ حددت السابع من يونيو المقبل موعدا لها على أن تجرى في يوم واحد في كل الدوائر الانتخابية.
وبحسب الدستور اللبناني والتعديلات التي أدخلت عليه تجرى انتخابات المجلس النيابي كل أربع سنوات، ويتم انتخاب 128 عضوا مناصفة بين المسيحيين والمسلمين وذلك حسب تقسيم معين يضمن المثالية داخل المناصفة حيث يحصل المسيحيون على نفس عدد المقاعد التي يحصل عليها المسلمون وهو 64 مقعد لكل طائفة.