جمعية نهوض وتنمية المرأة: "سبرنج بورد"نقطة الانطلاق للسيدات
 منى إمام
نفذت جمعية نهوض وتنمية المرأة وبالتعاون مع المركز الثقافي البريطاني عدد من دورات المرحلة الأولى من ورش عمل برنامج " نقطة الانطلاق -سبرنج بورد" للتطوير الذاتي للمرأة، وذلك خلال شهر فبراير 2013.
وتتألف الدورة الواحدة من أربع ورش عمل على مدار شهر، وذلك بحضور أكثر من 75 مشتركة من مختلف الأعمار والخلفيات الاقتصادية والاجتماعية.
وقد صرحت الدكتورة إيمان بيبرس رئيسة مجلس إدارة جمعية نهوض وتنمية المرأة - أن برنامج "سبرنج بورد" صُمم خصيصًا للنساء، وحصل على العديد من الجوائز الدولية حيث يساعد البرنامج المرأة على تحقيق أكبر قدر من التقدير والتأثير في مجتمعها وتحقيق ذاتها في حياتها الشخصية والعملية، كما تم تطبيقه وأثبت نجاحه وتأثيره الإيجابي على أكثر من 200.000 امرأة حول العالم، في 26 دولة بـ12 لغة مختلفة، أما "سبرنج بورد" فتعني " نقطة الانطلاق".
وأضافت د.إيمان أن هدف البرنامج هو تمكين المرأة في التخطيط وإدراك أهميته في تحقيق أهدافها وتطوير مهاراتها بما يحقق لها النجاح في حياتها المهنية والشخصية، وهو برنامج قوي أحرز الجوائز في هذا المجال.
وأوضحت سارة سامي أحدى مدربات برنامج سبرنج بورد بجمعية نهوض وتنمية المرأة- أن الفكرة انطلقت مسبقاً في المملكة المتحدة في التسعينات وكانت ناجحة في جذب النساء لتعريفهن بمهاراتهن وأهدافهن وكيفية تحقيقها في شتى مجالات الحياة المختلفة، ولذا قرر المجلس الثقافي البريطاني إعادة التجربة في بلدان الشرق الأوسط – ومن ضمنها مصر- والتي حظيت بفرصة رائعة لخوض تلك التجربة بدايةً من العام الماضي 2012 باستهداف أكثر من (300) مشاركة.
ويقدم خلال البرنامج كتاب يحتوي على مجموعة من الأنشطة العملية والأفكار، وبكل ورشة عمل يتم استضافة ضيفة متحدثة كقدوة إيجابية من الشخصيات النسائية البارزة والناجحة في المجتمع المصري بحيث تشارك قصة نجاحها مع المشتركات. وقد تم استضافة العديد من النساء الناجحات من خلال ورش العمل للتحدث عن مسيرتهن العملية والشخصية والتحديات التي واجهنها من أجل تحقيق أهدافهن وطموحاتهن خاصةً العلمية، وكيف استطعن تحويل تلك التحديات إلى فرص وإنجازات مع المحافظة على القيم الشخصية والاجتماعية والعائلية وتحقيق التوازن بين الحياة العملية والشخصية دون التخلي عن طموحاتهن وأهدافهن الهامة.