الأهلي  يواجه الحرس الخميس باستاد برج العرب
يخوض النادي الأهلي خامس مبارياته في الدوري العام أمام حرس الحدود على ملعب برج العرب بالإسكندرية في تمام الساعة الخامسة والنصف عصر الخميس 28 فبراير.
 
ويسعى المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري حسم الثلاث نقاط  اللقاء المرتقب لرقع رصيده إلى النقطة 12 بعد حسمه 9 نقط في 4 مباريات بفوزه في ثلاثة وخسارة واحدة أمام سموحة.
ويشهد اللقاء غياب ثلاثي الفريق شهاب الدين أحمد لاعب الوسط لتعرضه لالتهاب شديد في الحوض وحسام عاشور لحصوله على الإنذار الثالث واحمد صديق لتمزق العضلة الخلفية.