السبت..عمار على حسن ضيف صالون المسيري بمكتبة دمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 تنظم مكتبة مصر العامة بدمنهور ندوة ثقافية تحت عنوان "مصر ما بين الثقافة السياسية والأزمة الاقتصادية".
 يحاضر في الندوة المفكر والأديب الدكتور عمار على حسن أستاذ علم الاجتماع السياسي بجامعة القاهرة، و مدير مركز النيل للدراسات الاقتصادية د.عبد الخالق فاروق وذلك في الخامسة من مساء يوم السبت 30 فبراير بقاعة المؤتمرات بالمكتبة.
صرح بذلك مدير المكتبة أحمد الهواشى مشيرًا إلى أن الندوة تأتى ضمن فعاليات الصالون الثقافي للدكتور عبد الوهاب المسيري "كتاب وقضية" والذي يقام أول سبت من كل شهر بالمكتبة بالتعاون مع كلية الآداب جامعة دمنهور ورابطة محبي المسيري.