مظاهرة للمطالبة بنقل مدير مدرسة واقعة "تصوير طالبات البحيرة"
البحيرة – فايزة الجنبيهى
نظم المئات من الأهالي وأولياء أمور طالبات مدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات  بأبو المطامير  الخميس 28 فبراير  وقفة احتجاجية أمام  مقر النيابة للمطالبة بنقل مدير المدرسة .
ونددوا  برفض مدير الإدارة التعليمية ومدير المدرسة إخلاء طرف  مدير المدرسة وتسليم الإدارة للمديرة الجديدة  ،طبقا ً لقرار وكيل وزارة التربية والتعليم بالبحيرة بتاريخ 27/2/2013 استجابة لأهالي المركز.
، يذكر أن المدرسة قد شهدت حادث قيام مدرس كيمياء بتصوير عدد من الطالبات عاريات كرها عنهن أثناء ترددهن علية لإعطائهن درس خصوصي بمنزله .