صالون الأمير طاز يناقش  دور المرأة المصرية عبر التاريخ
نهلة جمال
يعقد الصالون الثقافي بقصر الأمير طاز ندوة مساء الأثنين 4 مارس بعنوان " المرأة المصرية عبر التاريخ " .
تناقش الندوة  دور المرأة المصرية عبر التاريخ بمختلف ومراحل تطوره وإرتباطه بالأحداث السياسية الهامة التي شهدتها مصر عبر تاريخها الحديث .
يشارك في الندوة كل من الدكتور "محمد عفيفي " أستاذ ورئيس قسم التاريخ بجامعة القاهرة ، والدكتورة " نائلة عمارة  " أستاذ الإعلام بجامعة حلوان والدكتورة  "ملكة زرار" أستاذ فقه المرأة وإستشارية الأحوال الشخصية بجامعة الأزهر .