" فيات s500" الجديدة..رياضية بشخصية قوية
أخبار السيارات
كشفت شركة فيات الإيطالية النقاب عن نسخة عام 2013 من سيارتها الرياضية 500 s الأكثر شراسة .
أعادت الشركة تصميم المصد الأمامى والزوائد الجانبية مع الإطارات الرياضية انتهاء بالمصد الخلفى المعدل ونظام العادم الرياضي لتكمل بها هيئتها المحسنة.
وتلبي السيارة احتياجات أى شخص يبحث عن إمكانية الاختيار بين محرك رباعى الاسطوانات سعة 1.2 لتر بقوة 68 حصانا وأخر توربيني ثنائي الاسطوانات "twin air"سعة 0.9 لتر بقوة 84 حصانا مع أخر من طرز ديزل من عائلة "ملتى جيت 2"  بقوة 95 حصانا .
وتتوفر فيات الجديدة في تسعة ألوان مختلفة منها الأبيض الكريمي والأحمر والأسود والرمادى مع الحصول على مستوى أعلى من الكماليات الداخلية.