6 معامل جديدة بكلية العلوم بجامعة الإسكندرية
الإسكندرية-أمنية كُريم
أعلن عميد كلية العلوم  بجامعة الإسكندرية   د. محمد إسماعيل   خطة توسعات جديدة  قصيرة الأجل تتضمن إقامة معامل جديدة  وتوسعات إنشائية
وأشار فى احتفالية عيد العلم والوفاء إلي  إقامة 6 معامل بحثية بمقر الكلية بالشاطبى وإنشاء مبنى 6 أدوار يتسع لجميع الأقسام فى مبنى طريق الحرية وتعلية دور فى فرع محرم بك وذلك بتمويل من الموارد الذاتية للكلية ودعم رجال الأعمال ومساعدة وقف الجامعة ،
 وأضاف أن الكلية تسعى من خلال مكانتها واتفاقياتها وعلاقات الشراكات ومشروعاتها المحلية والاقليمية والدولية البحثية إلى تخريج طلاب ذوى كفاءة عالية تتوافق مع متطلبات سوق العمل .
ولفت  د.أسامة إبراهيم رئيس الجامعة إلي أن الجامعة تسعى إلى التوسع في البرامج المتميزة التى تجمع المهتمين بذات التخصص من كليات مختلفة لتوحيد جهودهم والتعاون داخل فريق عمل واحد ، وأشار إلى أن الجامعة تقوم بتطبيق هذا الفكر عن طريق التعاون مع مدينة الأبحاث العلمية والأكاديمية العربية للعلوم والجامعة اليابانية ومكتبة الإسكندرية وتقدم خدماتها لجميع المؤسسات والهيئات والجهات التى تنظر إلى الجامعة كبيت للخبرة في تقديم الاستشارات المتميزة فى جميع المجالات .
 