مؤشر الأسهم يرتفع 1% ويتجاهل حصار "الاتحادية"
"القضاء الأعلى" يمد ندب المستشار "النشار" نائباً لرئيس البورصة لنهاية يونيو
حققت مؤشرات البورصة ارتفاعات جماعية متجاهلة الأحداث السياسية وحصار قصر الاتحادية الرئاسي. وارتفع مؤشر الثلاثين الكبار "أى جى أكس 30"، بنحو 1% وكسب61 نقطة، ليغلق على 5755 نقطة، متجاوزاً حاجز 5700 نقطة.
وارتفع مؤشر الأسعار 1.8%، مع صعود أسعار إغلاق 144 ورقة في مقابل هبوط 13 ورقة، بينما بلغت التعاملات الإجمالية 524,6 مليون جنيه.
وقال محمد عبدالرحيم، المحلل المالي، إن البورصة انفصلت عن الوضع السياسي تماماً، أضاف: أن "المستثمرين اعتادوا الأوضاع"، مشيرا إلى تصريحات مسؤولين حكوميين عن انتظار صندوق النقد الدولي خطة الإصلاح الاقتصادي المصري للموافقة على القرض ساهم بشكل كبير في انعاش السوق.
من ناحية أخرى، صرح مصدر مسؤول بالبورصة المصرية بأن مجلس القضاء الأعلى قد وافق على مد ندب المستشار خالد النشار للعمل كنائب لرئيس البورصة حتى نهاية يونيو المقبل.
وقال المصدر إن الموافقة على مد ندب "النشار" - والذي كانت مدته ندبه ستنتهي يوم 16 فبراير الجاري - تأتي بهدف استكمال استراتيجية إعادة الهيكلة الإدارية والتطوير المؤسسي للبورصة المصرية والتي يشرف عليها بالتعاون مع رئيس البورصة الدكتور محمد عمران.
وتم تعيين "النشار" نائبا لرئيس البورصة في 22 سبتمبر 2011 بقرار من رئيس الوزراء، في ذك الوقت الدكتور عصام شرف، وكان يعمل وقتها رئيس إدارة الإلزام بهيئة الرقابة المالية، منتدبا من مجلس القضاء الأعلى حتى تاريخ 16 فبراير 2013.
وعين "النشار" وكيلا للنيابة بمكتب النائب العام بموجب قرار رئيس الجمهورية رقم 395 لسنة 1993، وفي نهاية عام 2000 عين قاضيا بمحكمة عابدين وقصر النيل ومحكمة الشؤون المالية والتجارية، وانتدب في مطلع عام 2008 - بجانب عمله - مستشارا قانونيا لرئيس هيئة سوق المال المصرية، تزامنا مع عمله مستشارا بمحكمة استئناف القاهرة، وتم تعيينه مؤخرا مستشارا بناية أمن الدولة العليا.