"محافظ سوهاج" يقوم بجولة بعدد من مدارس ومنافذ توزيع البوتاجاز بالمدينة
قام الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج ، اليوم، بجولة تفقدية بمدينة سوهاج علي عدد من المدارس ومنافذ توزيع أسطوانات البوتاجاز بالمدينة.
تبين نقص كتاب اللغة العربية للصف الرابع الإبتدائي بمدرسة السادات الابتدائية، كما تفقد مدارس باحثة البادية الابتدائية والمدرسة الإعدادية الحديثة للبنات والمدرسة الإعدادية الجديدة بنات، وأثناء تفقده مدرسة الاعدادية الجديدة بنات، ضبط أحد مدرسي مادة الرياضيات يقوم "باللعب" على جهاز الكمبيوتر أثناء الحصة، و قد شدد "محافظ الأقليم" على ضرورة التزام المدرسين بالشرح داخل الفصول والاهتمام بالنظافة والأنشطة الطلابية .
ومن ناحية أخري، قام المحافظ بجولة تفقد فيها منفذ توزيع أسطوانات البوتاجاز بالشهيد عبد المنعم رياض، ومنفذ توزيع المواجهة لمجلس مدينة سوهاج، وأسفرت الجولة عن ضبط عدد من المخالفات تمثلت في وجود بعض الأشخاص بالمنافذ، لا يمتلكون بطاقات توزيع وبحوزتهم أسطوانات بوتاجاز وتم تسليمهم لمباحث التموين.