مجلس القبائل العربية يطلق مبادرة "لم الشمل" بين قوى المعارضة والنظام الحاكم
يطلق مجلس القبائل العربية، اليوم، مبادرة "لم شمل المعارضة والنظام"، فى حضور أعضاء مجلس شورى القبائل، وذلك بمقر المجلس فى حدائق الأهرام.
وتهدف المبادرة لتوحيد صفوف المعارضة ومؤيدى النظام الحالى من القوى الإسلامية، حيث سيقوم أعضاء المجلس بالتفاوض مع رموز الطرفين وفى مقدمتهم مؤسسة الرئاسة ورموز جبهة الإنقاذ وشباب الثورة وممثلين من القوى الإسلامية.
وقال سعيد الصيرفي، المنسق الإعلامي لمبادرة لم الشمل للمجلس الأعلى للقبائل العربية، إن المبادرة التي تؤيد الأزهر الشريف وشباب الثورة وحزب النور، التي تهدف لنبذ العنف وعدم التخريب والتي ترتبط ببنود مجلس القبائل العربية.