معلمو وإداريو الشرقية يواصلون إضرابهم لليوم الثالث لتأخر رواتبهم
المحتجون يطالبون بصرف رواتبهم المتأخرة وتعيين المؤقتين.. ويتهمون "المالية" بالتعنت ضدهم
واصل معلمو وإداريو التعليم بمحافظة الشرقية إضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالى، بعد بدء الفصل الدراسى الثانى، احتجاجاً على تأخر صرف راتب شهر يناير حتى الآن، وأغلق عدد من المعلمين والإداريين بمركز أبوحماد 7 مدارس، كما أغلق الإداريون الإدارة التعليمية بـالجنازير لليوم الثالث.
وقال مجدى عطية، معلم، عضو حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، "إن المعلمين المؤقتين سيدخلون فى اعتصام مفتوح عن العمل لحين صرف رواتبهم المتأخرة، والمطالبة بالتعيين"، مؤكداً أنهم نصبوا الخيام أمام الإدارة التعليمية فى أبوحماد لحين تحقيق مطالبهم المشروعة.
وأوضح عطية أنه تم نقل 8 معلمين إلى مستشفى أبوحماد المركزى بعد دخولهم فى إضراب عن الطعام، تعانى ثلاث حالات منهم هبوطاً حاداً، مشيراً إلى أن هناك نحو 15 ألف معلم مؤقت لم يتم تثبيتهم حتى الآن، ولديهم إصرار على التصعيد لحين صرف رواتبهم المتأخرة.
ومن جهته، قال طارق الميرغنى، المسؤول الإعلامى لنقابة المعلمين المصريين بالشرقية، لـ"الوطن"، إن حريق مبنى محافظة الشرقية أمس الأول مفتعل لمنع المعلمين والإداريين باتخاذ خطوات تصعيدية جديدة، مشيرا إلى أن عدد المدارس التى تم تنظيم الإضراب فيها لليوم الثالث على التوالى تخطى 110 مدارس، ما بين ابتدائى وإعدادى وثانوى، مشددا على أن هناك مدارس أخرى ستنضم للإضراب خلال الأيام القادمة فى حال استمرار المالية على موقفها.
ومن جانبه، أكد عوض المهدى الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالتربية والتعليم بالشرقية، أن إضراب المعلمين والإداريين عن العمل حق مشروع، وذلك بسبب تأخر صرف رواتب يناير حتى الآن، بخاصة أن وزارة المالية متعنتة ضدنا بحجة خصم 83% من الإداريين بأثر رجعي، و125% من المعلم المساعد، و75% من المعلم، و50% من المعلم الأول.
وأضاف المهدى، لـ"الوطن"، أنه تم إغلاق 11 إدارة تعليمية بالمحافظة لليوم الثالث على التوالى، وهى إدارات: منيا القمح وأبوكبير وبلبيس والقنايات وكفر صقر وفاقوس، إضافة إلى إدارات شرق وغرب الزقازيق وأولاد صقر التعليمية، فضلاً عن إغلاق ديوان عام المديرية، لافتاً إلى أن المعلمين والإداريين سيدخلون فى إضراب عن الطعام حال إصرار المالية على قراراتها الظالمة.