ليبيا ستغلق حدودها مع تونس ومصر أربعة أيام في الاحتفالات بذكرى الثورة
أعلنت ليبيا اليوم، الثلاثاء، أنها ستغلق حدودها البرية مع تونس ومصر طوال أربعة، ايام ابتداء من 14 فبراير، خلال الاحتفالات بالذكرى الثانية للثورة التي أطاحت بنظام معمر القذافي.
وفي بيان نشرته وكالة الأنباء الليبية، قال رئيس الوزراء علي زيدان، إن الرحلات الدولية ستتوقف في كل مطارات البلاد ما عدا مطاري طرابلس وبنغازي.
وقد اتخذت هذه القرارات على إثر تزايد الدعوات إلى التظاهر في 15 فبراير، والتي وصل بعضها إلى حد المطالبة بـ "ثورة ثانية" احتجاجا على عجز السلطات الليبية عن إجراء إصلاحات.
وأضاف زيدان أن "المجموعة الوزارية المصغرة قررت مساء الاثنين، اتخاذ حزمة من التدابير الأمنية تتعلق بضبط الحدود وحمايتها ومراقبة حركة المطارات، واقتصار الرحلات الخارجية على مطاري طرابلس وبنغازي ابتداء من الخميس، في الساعة 2,30 صباح 14 فبراير وحتى نهاية 18 فبراير".
وأعلن أيضا "وقف حركة المرور بالمنافذ البرية مع تونس ومصر، كإجراء أمني تحوطي مؤقت ينتهي بهذا التاريخ"، وذلك "تحسبا لكل من يحاول اختراق أمن البلاد وإفساد احتفالاتها بالعيد".
ووضعت الأجهزة الأمنية في حالة استنفار، وأقيمت نقاط مراقبة في العاصمة الليبية لمنع حصول إشكالات في احتفالات "ثورة 17 فبراير".
وكانت ليبيا أعلنت في ديسمبر إغلاق حدودها مع أربعة من جيرانها في الجنوب: الجزائر والنيجر وتشاد والسودان، بسبب "تدهور الأمن في جنوب البلاد" الذي أعلن "منطقة مغلقة".