العامري :نكثف محاولاتنا مع الداخلية لحضور الجماهير مباراتي الأهلي والزمالك الأفريقيتين
أكد العامري فاروق، وزير الرياضة، أنه يكثف محاولاته مع وزارة الداخلية من أجل السماح للجماهير المصرية بحضور مباراتي الأهلي وليوبار الكونغولي في مباراة السوبر الأفريقي 23 من الشهر الجاري، بالإضافة إلى مباراة الزمالك وجازيللي بطل تشاد في البطولة الافريقية 17 من الشهر الجاري أيضاً.
وأضاف العامري أن مرور هاتين المباراتين بسلام سيعجل بعودة الجماهير المصرية إلى الملاعب خلال الدوري العام المقام حالياً.
وعن قانون الرياضة، أكد العامري أنهم يسارعون الزمن ويضفرون الجهود من أجل وضع المسودة النهائية له لعرضها على مجلس الشورى أو الشعب إذا كان موجوداً لإقراره رسمياً.