الإنقاذ تنفي الخلاف بين شبابها.. وتؤكد: سنطالب غداً بإسقاط النظام
أكد شباب جبهة الإنقاذ الوطني أن مسيرات جمعة الخلاص سوف تنطلق غداً من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر، و النور بالعباسية، باتجاه قصر الاتحادية، بالإضافة إلى مسيرات تنطلق من دوران شبرا، مسجد مصطفى محمود، والسيدة زينب باتجاه ميدان التحرير، مشددين على أنه لا صحة لما نشرته بعض المواقع الإخبارية عن وجود خلاف بين شباب الجبهة حول موعد خروج المسيرات أو إمكانية تأجيلها.
وقال شهاب وجيه، عضو لجنة العمل الجماهيري بالجبهة، إن مسيرات غداً ستطالب بإسقاط النظام، وستزحف إلى قصر الاتحادية وميدان التحرير لتحقيق مطالب الثورة.
كما أكد محمد الخزرجي، عضو المكتب التنفيذي لشباب الجبهة، أن المسيرات ستخرج غداً عقب صلاة الجمعة من الأماكن التي تم إعلانها في المؤتمر الصحفي، اليوم الخميس، وأن هناك اتفاق تام على المطالب ولن يتم التراجع عنها، وأهمها إسقاط النظام.