حزب الدستور بالإسماعيلية يشارك في مظاهرات الجمعة للتأكيد على مطالب الثورة
قال محمد حنفي، عضو بحزب الدستور بالإسماعيلية، أن الحزب سيشارك فى مظاهرات غدا الجمعة للتأكيد على مطالب الثورة التي لم تحقق بعد و لوجود قيود على الحريات مثل قانون التظاهر الذي أعلنه وزير العدالة وللمطالبة بالعدالة الاجتماعية و وأضاف أن النظام الحالي يكرر نفس أفعال النظام السابق.
وأكد على ان حزب الدستور سيشارك فى مظاهرات الجمعة للمطالبة بتحقيق مطالب جبهة الإنقاذ الوطني باعتباره عضو فيها.
وأشار الى انه سيتم عمل ورشة عمل بحزب الدستور فى الساعة الثانية ظهرا لعمل الترتيبات اللازمة لفعاليات اليوم وغدا.