سفير كندا يطالب وزير التعليم ببناء مدرسة كندية في مصر
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بـ«روبرت جيتز» رئيس وزراء مقاطعة الأمير إدوارد بكندا والسفير الكندي بمصر والوفد المرافق لهما، حضر اللقاء اليوم الخميس عدد من قيادات الوزارة .
وزير التعليم، اكد على رغبة مصر في أن تكون العلاقات مع كندا أفضل مما كانت عليه في السابق، مشيراً الى أن مصر منفتحة على العالم الخارجي وأن ما يشاع عن أن الحكومة الحالية متحفظة في علاقاتها الخارجية غير صحيح بالمرة. وأوضح أن الدعم الذي تقدمه أي دولة لمصر يجب أن يكون في إطار الخطط الموضوعة وفقاً للاستراتيجية الجديدة ، مضيفاً أن ما يهمنا ليس التمويل وانت توظيف هذا التمويل.
غنيم، اشار الى أننا نركز في المرحلة الحالية على عدة محاور هي التعليم الأساسي والتعليم الفني والثانوية العامة، موضحاً أن التعليم الفني هو قضية مصر الأولى لأن أعلى نسبة بطالة موجودة بين خريجيه .
الوزير، لفت الى أن ايطاليا بادرت بمنح مصر خبرتها في مجال السياحة وكان ذلك مرتبط بوجود هجرة غير شرعية الى دول الاتحاد الأوربي خاصة للعاملين في مجال السياحة. وصرح الوزير بأن الهدف الذي نسعى اليه هو جعل المدرسة الثانوية الفنية «تجاري وصناعي وزراعي» والمدرسة الثانوية العامة مدارس شاملة يمكن الانطلاق من كليهما الى الجامعة.
الوزير، لفت الى أن مصر بصدد وضع نظام جديد للثانوية العامة، بحيث يتم اختبار الطالب في مواد وقدرات عند التحاقه بالجامعة حسب الكلية التي يرغبها.
من جانبه، أوضح روبرت جيتز أن بلاده تريد بناء مدرسة كندية على الأرض المصرية، تدرس بها المناهج الكندية وتضاف اليها اللغة العربية والدراسات الاجتماعية والتربية الوطنية، على أن يكون لخريجي هذه المدرسة فرص للعمل بكندا فيما بعد.
أبدى الوزير موافقته على هذا الاقتراح، وطرح سيادته فكرة بناء مدرسة مصرية على الأرض الكندية خاصةً في المناطق التي بها عدد كبير من المصريين، على أن يتم البدء في المدرستين في وقت واحد.
وفي نهاية اللقاء، أكد وزير التعليم أن المشروع القومي للحكومة الحالية هو التعليم لقناعتها أن التعليم يسبق التنمية وأن الرهان على التعليم دائما ما يكون ناجح.