اللغة البولندية تصبح اللغة الثانية في بريطانيا واللغة العربية تأتي سادسة
أثبتت إحصائيات أجريت في بريطانيا أن اللغة البولندية باتت اللغة الثانية في البلاد وخصوصا في إنجلترا وويلز، كما أثبتت هذه الدراسة أن أكثر من 140 ألف أجنبي يعيشون في بريطانيا لا يتكلمون الإنجليزية وأن أكثر من 700 ألف شخص صعوبة في التحدث بها
.
مليتشكو وهو مهاجر بولندي يعيش في بريطانيا منذ 65 سنة يقول: بعض المهاجرين البولنديين يتقنون اللغة الانجليزية الآن أفضل مني رغم قدومهم الى هنا منذ خمس سنوات فقط في حين أعيش هنا منذ أكثر من ستين عاما. البعض الآخر يجد صعوبة في تعلمها بسهولة لأنها لغة صعبة التعلم.
إدارة المهاجرين في بريطانيا تقوم بتقديم دروس في اللغة الانجليزية للعمال الأجانب كما تحثهم على تعلم اللغة. 
أحد مدرسي اللغة الانجليزية للأجانب يقول: أنهم يعملون عشر ساعات في اليوم ثم يأتون الى هنا لتعلم اللغة، هذا أمر صعب للغاية وأنا أتفهم جيدا هذه الصعوبات وبالتالي فانا احترم مجهوداتهم هذه.
 
يشار إلى أن هذه الدراسة أثبتت كذلك أن اللغة العربية هي اللغة السادسة في بريطانيا وهي اللغة الأولى لحوالي 160 ألف مقيم عربي في بريطانيا.