مؤسسة «معرفة» للتقنية بالفيوم تستعد للموسم الثاني
تقوم حاليا مؤسسة «معرفة» للتوعية التقنية بالفيوم التجهيز للنسخة الثانية من مؤتمرات المؤسسة استعدادا لموسمها العلمي الثاني.
حيث دعا القائمين عليها لعقد اجتماع مطلع الاسبوع المقبل لتكوين فريق عمل بهدف وضع خطة عاجلة للمؤسسة التي نجحت مؤخرا في تنفيذ العديد من البرامج ومنها دورات المبرمج الصغير، والمهندس البرعم، ونظمت كذلك يوما لشركة «مايكروسوفت» بالتعاون مع جامعة الفيوم.
وتأتي النسخة الثانية من مؤتمرات مؤسسة معرفة بعد نجاحها في الدورة الاولي التي استضافت فيها كل من وائل الفخراني المدير الاقليمي لموقع جوجل العالمي في مصر وشمال افريقيا، والذي تحدث عن كيفية الاستفادة من الانترنت خاصة بعد التخرج من الجامعة ، وخالد برماوي رئيس تحرير موقع مصراوي الاخباري والذي تحدث عن كيفية جني الارباح من شبكات التواصل الاجتماع.