دراسة: السعادة الزوجية تعمل على زيادة الوزن
كلما كنت أكثر سعادة في حياتك الزوجية كلما زاد وزنك وتراكمت الشحوم؛ كان هذا ما أكدت إحدى الدراسات الحديثة المتعلقة بالرضا عن الحياة الزوجية وعلاقتها بزيادة الوزن.
وجدت الدراسة، التي نُشرت نتائجها بصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن الأزواج الأكثر سعادة كانوا أكثر ميلا لاكتساب مزيد من الوزن في حين أن الأزواج الذين يعانون حالة عدم رضا عن زواجهم يميلون لاكتساب وزنا أقل.  
أوضح القائمون على الدراسة أن السيدات اللاتي يعانين حالة عدم الرضا عن الزواج هم الأقل وزنا بسبب تفكيرهم في الطلاق والرغبة في جذب شريك جديد الأمر الذي وصفه علماء النفس بنموذج "سوق التزاوج"، على الرغم من أن اكتساب الوزن يختلف باختلاف الجنس فقد يكتسب الرجال وزنا عند الطلاق وتخسر السيدات وزنها بعد الزواج.