تشاك هاجل يتعهد بترك جميع الخيارات مفتوحة تجاه إيران
تعهد تشاك هاجل، الذي اختاره الرئيس الأمريكي باراك أوباما ليكون وزير الدفاع القادم، بترك جميع الخيارات متاحة فيما يتعلق ببرنامج إيران النووي، وذلك فيما يحاول تخفيف قلق أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي الذين يتعين عليهم تأكيد ترشيحه.
وواجه هاجل، وهو جمهوري وعضو مجلس الشيوخ سابقا عن نبراسكا، معارضة شديدة من جانب بعض أعضاء مجلس الشيوخ الذين قالوا إنه ليس بالغلظة الكافية بشأن إيران ولم يتحدث بالقوة الكافية لصالح إسرائيل.
وفي معرض رده على استبيان للجنة القوات المسلحة التابعة لمجلس الشيوخ قبل شهادته المقررة اليوم الخميس، حدد هاجل وجهات نظره حيال قضايا تتضمن وضع تنظيم القاعدة وفترة خدمته كمجند في فيتنام.
وقال هاجل: أنا ملتزم بالنظر في جميع الخيارات لمواجهة إيران وعدوانها والحفاظ على الدعم الأمريكي لنظم الدفاع الصاروخي في إسرائيل، ووصف إيران بأنها تهديد كبير كما أثنى على استراتيجية أوباما ذات الصلة بالعقوبات الدولية.
يذكر أن هاجل سيحل محل وزير الدفاع الحالي ليون بانيتا إذا صدق الكونجرس على اختياره لهذا المنصب.