بورسعيد تعلن العصيان المدنى حتى القصاص للشهداء
اعلن شعب بورسعيد عن بدء قيامهم بعصيان مدنى، حتى يتم الحصول على حق الشهداء والقصاص من القتلة، وذلك خلال مؤتمر شعبى تم تنظيمه بميدان المسلة امام ديوان المحافظة.
وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، واللواء محسن راضى مدير أمن بورسعيد، وإقالة اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد؛ لتسببهم في المذبحة التى قامت بها قناصة الداخلية، التى اسفرت عن استشهاد 42  بورسعيدى، منهم 20 فى نطاق دائرة قسم شرطة العرب واصابة اكثر من ألفي شخص منهم 27 حالتهم خطيرة تم ارسالهم بمستشفيات  الاسماعيلية والقاهرة.
وأشار الحضور في المؤتمر الي محاولة الصاق المجزرة التى حدثت للبلطجية لابعاد التهمة عن الشرطة، والمطالبة بمعاملة  شهداء بورسعيد مثل شهداء ثورة 25 يناير وشهداء النادى الاهلى   ماديا ومعنويا، والتراجع عن تسييس القضية، وعدم عقوبة او اعدام اى شخص لم يثبت عليه تهمة ولم توجه له تهم من الاساس او الادلة غير كافية وتكليف محامين للبحث فى اوراق القضية واخذ المحكمة برأى المفتى وليحكم المفتى بعدل الله.
وفي سياق آخر، لليوم الثالث على التوالى واصل اهالى بورسعيد كسرهم لقرار حظر التجول ونظموا مظاهرة كبيرة خرجت من مسجد مريم بعد الساعة التاسعة مساء أمس ومرت بالشوارع والميادين الرئيسية ببورسعيد؛ معلنيين رفضهم لتنفيذ قرار الحظر .