مواسم الثورة.. فيلم وثائقي من جزءين يروي قصة 25 يناير
يذاع الليلة على قناة «العربية»، الساعة السابعه مساءا، الجزء الثاني من الفيلم الوثائقي «مواسم الثورة»، الذي يروي قصة الثورة المصرية في عامين، ويركز الجزء الثاني على ما حدث في عام 2012، وتحليل شكل الصراع الذي دار بين القوى الأربعة التي تجمعت في ميدان التحرير وقت بدء الثورة وهي شباب الثورة والتيارات السياسية وتيارات الإسلام السياسي والعسكريين.
كما يرصد كيف تتابعت المواسم والفصول على الربيع المصري الذي ولد في ميدان التحرير واعدا المصريين بحصاد وفير، كيف تغيرت المواسم وتغيرت الثورة وهي تتعثر في الإنتقال إلى الدولة، ورياح التغيير التي كانت تشير إلى الأمام أصبحت إعصارا لا يشير إلى أي إتجاه، وإنما يدور في موقعه حاملا في دوائره كل القوة والغضب.