النور: لم نطالب بإقالة النائب العام..والعمليه السياسيه بها إهدار لمبادئنا
قال المهندس عمرو المكى، مساعد رئيس حزب النور للعلاقات الخارجية فى تصريح خاص لـ«التحرير»، «اننا  اكتشفنا ان المشاركة فى العملية السياسية فيه اهدار حقيقى للمبادىء التى من اجلها دخلنا عالم السياسة فنحن شاركنا فى هذه العملية من اجل تحقيق مصالح دينيه وان من ايدونا فى الانتخابات الماضيه كانوا يتمنون ان نطبق العدالة بشكل حقيقى وبالطرق التى هدانا لها الاسلام».
واضاف المكى إن «جميع الاحزاب والتيارات مسئوله عن الحالة التى وصلت اليها البلاد ولا استثنى احد من ذلك بما فيهم الاحزاب الاسلامية فالجميع كان يسعى لتطبيق اجندته الخاصة».
وطالب المكى المعارضين لمبادره النور من التيار الاسلامى بـ«ألا يذبحونا فيعلم الله اننا ما خرجنا بهذه المبادره الا من اجل استقرار البلاد وانقاذ مصر الانهيار الاقتصادى ونحن نحاول تقديم الحلول ونشعر ان حده التيارات الاخرى بدات تقل بعد هذه المبادرة وهو ما يعنى ان مظاهرات الجمعة القادمة سوف يقل عدد المشاركين فيها رغم عدم سيطرة جبهة الانقاذ على الشارع وان من يملك الدفع بالمليونيات هو التيار الاسلامى».
وأكد المكى ان هناك محاولات لسحب الجيش المصرى الى الشوارع وهو ما نرفضه وانه حتى الان لم نتطرق الى الحديث عن نقاط الخلاف ولكن كل ما يعنينا هو عدم تعرض البلاد الى ثورة جياع لانه فى هذا الوقت لن يكون هناك حديث عن الاسلام او المشروع الاسلامى
وأوضح المكى ان المبادرة التى اطلقها حزب النور لم تنادى باقالة النائب العام فمن الممكن ان يتم اختيار ثلاثة اشخاص يكون النائب العام واحد منهم كما ان المبادرة لم تطالب باقالة حكومة الدكتور هشام قنديل بل تطعيمها من بعض القوى الوطنية .