"مصرية حرة": اعتداء "الإخوان" على النشطاء أمام "الإرشاد" همجية
أدانت  مجموعة "مصرية حر.. اتكلمى" الاعتداء الذى تعرضت له الناشطة ميرفت موسى أمس السبت، إثر الاشتباكات أمام مقر مكتب الإرشاد بين حرس الإرشاد وبعض معارضى مرسى ممن كانوا يرسمون "جرافيتى" على أحد الحوائط المحيطة بمكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين "المنحلة قانونيا" فى المقطم  على حد قولهم.
كما أدانت المجموعة فى بيان أصدرته اليوم الاعتداء الذى  تعرض له الناشط السياسى "أحمد دومة"، وكذا أى اعتداء تعرض له أى من الصحفيين الذين تواجدوا فى محيط الأحداث من قبل ميليشيات الجماعة، وما تم فى اطار ذلك من تعدى بالسب والشوم واشتباكات بالأيدى وأوضح البيان: "أن ما حدث يعيد لأذهاننا سيناريو تعرية المتظاهرات والتعرض لهن بالتعدى والضرب، وهو ما يؤكد شكوكنا فى أن ما حدث من اعتداءات جماعية على المتظاهرات يوم 25 يناير 2013 لم يكن تحرش إنما كان اعتداء ممنهجا منظماً مخططاً له ومتفقا عليه إذ ثبت اليوم ولكل المصريين كيف يفكرون وما هى الطرق والأساليب التى يتبعونها لمواجهة معارضيهم فليس أمامهم بعد أن خسروا شعبيتهم عند الجميع سوى محاولات تكميم الأفواه بشتى الطرق والأساليب القذر منها قبل المشروع !.. وهو مايعكس فكر هذه المجموعة والذى تجسد فى رد أحد المعتدين على ميرفت عندما اعترضت قائلاً لها: "لا توجد لدينا حرية تعبير" !! لم تكذب أيها المعتدى تلك حقيقة فبالفعل تثبتون أنكم كذلك فهذا هو منهجكم وتراثكم.. وهكذا تربيتم وهكذا توجهون.. قد ميزكم الله عن سائر مخلوقاته - وكبنى البشر - بنعمة العقل فإذا بكم تسلمون عقولكم قبل أجسادكم  لمن يديرها نيابة عنكم.. فاستحققتم تلك الغمامة التى تعمى عقولكم قبل أعينكم".
وتابع البيان: "لا نتوقع أن يخرج مرشد الإخوان ليعتذر عما  بذر من ميليشياته تجاه المتظاهرين أمام مكتبه بالمقطم  وهو ما سيؤكد ما هو مؤكد بالفعل من أن تلك الجماعة تنتهج سياسات غير مشروعة وغير مقبولة فى مواجهة معارضيها - بموافقة ومباركة قياداتها ومرشدها - حتى وإن كانوا معارضين سلميين. وأخيراً للمعتدين نقول: "الرجال مواقف .. ولكم منا بعد موقفكم كل الاحتقار".