عضو بـ"الضمير": المعارضة القوية لا تحسم خلافاتها بالمولوتوف
رفض د.محمد شرف، مسئول التواصل الخارجى بجبهة الضمير، أى تشريع للعنف والتخريب، قائلا: "أى نظام ديمقراطى لا يقوم إلا بالمعارضة، ولكن المعارضة القوية لا تحسم خلافاتها بالمولوتوف وإنما بالحل السياسى".
ووصف شرف، فى تصريحات صحفية له قبل بدء مؤتمر جبهة الضمير بحزب العمل الذى سيعقد بعد قليل، ما يحدث من آليات الخلاف السياسى بـ"غير ديمقراطية" ولا تحترم آراء الصندوق.
وشدد على ضرورة الابتعاد عن العنف واحترام الإرادة الشعبية، وعدم تشويه الآخر، داعيا لأن يكون التنافس السياسى تحت قبة البرلمان.