نائب رئيس جامعة الأزهر يلتقى أوائل الخريجين ويعدهم بالتعيين قريبا
وعد الدكتور إبراهيم الهدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر لشئون التعليم، أوائل خريجى جامعة الأزهر عام 2012، بأن إدارة الجامعة ستبدأ فى إجراءات تعيين أوائل دفعتهم، بعد الانتهاء من تعيين أوائل دفعة 2011، وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية، مشددا على عدم تجاهل الجامعة لحق الأوائل فى التعيين.
كما طمأن نائب رئيس جامعة الأزهر، خلال لقائه مع عدد من أوائل خريجى جامعة الأزهر عام 2012، بأن الجامعة لا تتأخر فى إجراءات تعيين أوائل الخريجين، وإنها مستمرة فى إجراءات تعيينهم، وفق الدرجات التى ترد إليها وباتباع القواعد القانونية والإدارية.
وكان أوائل خريجى 2012 قد نظموا وقفة احتجاجية صامتة أمام مبنى إدارة الجامعة، رافعين لافتات تؤكد حقهم فى التعيين وتتهم الجامعة بالتقصير فى إنهاء إجراءات تعيينهم.
كما تجمع أمام مكتب رئيس الجامعة، صباح اليوم الأحد، بعض الموظفين العاملين فى المراكز البحثية التابعة للجامعة، للمطالبة بصرف بدل الجودة الذى سبق وتقرر للعاملين بإدارة الجامعة، مؤكدين حقهم فى صرف البدل للمهام التى يقومون بها.
وطالبهم رئيس الجامعة بالانصراف وعدم تعطيل أعمالهم، مشيرا إلى أن إدارة الجامعة ستدرس مطالبهم إلا أنهم أصروا على التجمع أمام مكتبه وعدم المغادرة.