"شباب الشورى" تطالب بسرعة ترميم "الجبلاية".. ودراسة ظاهرة "الألتراس"
أكدت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، على دعم مجلس الشورى لأى هيئة أومنشأة أو جمعية أهلية فى مصر، مستنكرة فى الوقت ذاته تعرض اتحاد كرة القدم ونادى الشرطة الرياضى للاقتحام والحرق والتدمير.
وقال رائد زهر الدين وكيل لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، خلال اجتماع اللجنة اليوم، الأحد، إن اللجنة ترى ضرورة حل مشكلة اتحاد كرة القدم، حيث إن مقر الاتحاد ليس مملوكا للاتحاد، وسرعة إنشاء المبنى من الجهة الهندسية المشرفة عليه سواء كانت ستوصى بترميمه أو هدمه وبناءه من جديد. وأكد "زهر الدين" أن اللجنة تدعم تماما استمرار الدورى وعدم الخنوع للبلطجية والمخربين الذين يريدون إشاعة الفوضى فى البلاد. وشدد "زهر الدين" على ضرورة دراسة ظاهرة الألتراس نفسياً واجتماعياًٍ، وليس أمنيا فقط، مشيراً إلى ضرورة أن تتبنى لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى هذا الاتجاه، عن طريق الخبراء وأساتذة الجامعات.