أوائل خريجى "الأزهر" يتظاهرون أمام الجامعة لتجاهل تعيينهم "معيدين"
نظم عدد من أوائل خريجى جامعة الأزهر للعام الدراسى الماضى، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الأحد، أمام مقر جامعة الأزهر، احتجاجا على عدم تعيينهم معيدين.
وحمل المتظاهرون لافتات تعبر عن رفضهم لتجاهل تعيينهم، مؤكدين أن الجامعة تجاهلتهم بينما عينت زميلاتهم من كليات البنات.
وقام أمن الجامعة بالتفاوض مع الخريجين لفض المظاهرة إلا أنهم أصروا على لقاء رئيس الجامعة د.أسامة العبد، وتم اختيار وفد منهم للقاء الدكتور إبراهيم الهدهد نائب رئيس الجامعة.
وجارى اللقاء الآن، وسنوافيكم بالتفاصيل تباعا..