لجنة الشئون الأفريقية بالشورى تلتقى غدا مع رئيس جامعة الأزهر
تشهد لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى برئاسة على فتح الباب، نشاطا مكثفا اعتبارا من غد الاثنين، للوقوف على دور جامعة الأزهر فى أفريقيا من خلال التعليم، حيث يبدأ ذلك بلقاء الدكتور أسامة العبد رئيس الجامعة.
وقال فتح الباب، إن اللجنة ستناقش مع الدكتور العبد الجهود التى تبذلها الجامعة فى هذا الصدد والاستفادة من الطلبة الأفارقة ليكونوا بمثابة سفراء لمصر الثورة فى بلادهم.
مضيفا أن اللجنة ستلتقى بعد غد الثلاثاء مع ممثلى الطلبة الأفارقة الدارسين فى جامعة الأزهر، للوقوف على أية مشاكل تعترضهم والتعرف على رؤاهم بشأن التعليم والمناهج.
وأشار إلى أن اللجنة ستلتقى أيضا مع السفراء الأفارقة لنفس الغرض ثم رجال الأعمال الذين لهم مشروعات فى أفريقيا، موضحا أنه سيتم إعداد تقرير بنتائج كل هذه اللقاءات يتناول دور التعليم والبحث العلمى فى أفريقيا.
ومن ناحية أخرى، قال الدكتور جمال عصمت نائب رئيس جامعة القاهرة أمام اجتماع اللجنة اليوم، إن المجلس الأعلى للجامعات وافق على إنشاء فروع لجامعة القاهرة فى دول حوض النيل وتجرى الدارسات اللازمة لذلك، مضيفا أننا استطعنا تقديم 50 منحة للدراسات العليا للدارسين من دول حوض النيل، فى إطار دعم العلاقات المصرية الأفريقية.