"القابضة" تحيل 7 من معتصمى المصرية لنقل الكهرباء للتحقيق لإثارة الشغب
أحالت الشركة القابضة للكهرباء 7من معتصمى الشركة المصرية لنقل الكهرباء إلى التحقيق بتهمة إثارة الشغب داخل الشركة، وتحريض زملائهم على التظاهر ضد رئيس المنطقة المهندس عبد العزيز عنتر والمهندس سيف بركات العضو المتفرغ، بالإضافة إلى اتهامهم بالاعتداء عليهم بالضرب.
وأكد علاء الدين حمدى أحد المحالين للتحقيق فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن رئيس المنطقة المهندس عبد العزيز عنتر اتهمهم بالاعتداء عليه بالضرب والتحريض على إثارة الشغب داخل الشركة، بالإضافة إلى ادعائه أنهم من أنصار الفريق أحمد شفيق، متسائلا: "هل التظاهر والتعبير عن الرأى وأن نكون من أنصار الفريق شفيق إن صح الاتهام تهمة نحال من أجلها للتحقيق؟ مضيفا، أنهم مستمرون فى محاربة الفساد المالى والإدارى، مهما واجههم من صعوبات وتحديات.