تظاهرة فلاحية أمام جهاز استخدامات الأراضى تطالب بتقنين وضعهم
تظاهر العشرات من الفلاحين أمام مقر المركز الوطنى لاستخدامات أراضى الدولة، اليوم الأحد، للمطالبة بإدراج 23 ألف فدان بوادى النطرون، تقع بطريق خشم القعود بالطريق الدائرى، ضمن خطة التنمية، فضلاً عن تقنين أوضاعهم، مؤكدين استعدادهم لتحمل كافة المصروفات الخاصة بعملية التقنين، وكذلك كافة المصروفات التى تلزم لتوصيل الكهرباء وغيرها.
وقال أحد الفلاحين لـ"اليوم السابع" إن قرار التظاهر جاء بعد قيام القوات المسلحة بإزالة كافة المزروعات الخاصة بهم على تلك المساحة المقدرة بحوالى 23.5 ألف فدان، لافتا إلى أن الأرض تحت ولاية الهيئة العامة للمشروعات، وأن لديهم خطابات كثيرة من الهيئة موجهة للجيش تؤكد ذلك، وهو ما دفعهم لحفر أكثر من 60 بئرا واستصلاح تلك الأراضى وزراعتها.
وأضاف أنه رغم الخطابات والخرائط المساحية التى أرسلتها الهيئة للجيش، إلا أنهم ما زالوا محرومين من زراعة الأرض التى تم استصلاحها، مشيرا إلى أن مركز استخدامات الأراضى رفض مساعدتهم واتهم الهيئة باللصوص، على حد قوله، مؤكدا أن ذلك يؤدى إلى تشريد حوالى 3 آلاف أسرة.