منتجو الدواجن يطالبون بزيادة زراعة الذرة الصفراء إلى 2 مليون فدان
طالب الدكتور عبد العزيز السيد رئيس شعبة منتجى الدواجن باتحاد الغرف التجارية، وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى بزيادة مساحة زراعة الذرة  الصفراء إلى 2 مليون فدان لإنتاج 14 مليون طن ذرة يمكنها تغطية الاحتياج المحلى وخفض الكميات المستوردة من الأعلاف بنسبة 75%، وهو ما ينعكس على الأسعار التى ارتفعت بشكل كبير نتيجة استيراد أعلاف الدواجن من الخارج.
وأوضح رئيس شعبة الدواجن، فى تصريحات صحفية، أن مشكلة الأعلاف باتت تهدد قطاع الثروة الداجنة وتنذر بخطر التوقف عن الإنتاج لمعظم منتجى الدواجن، بسبب الارتفاع الجنونى فى أسعار علف الدواجن الذى يتم استيراده أو الخامات المساعدة على إنتاج العلف بمصر خصوصا بعد ارتفاع سعر الدولار.
من جانبه قال وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن، إن العام الحالى سيشهد تنظيم زراعات تعاقدية بين الفلاحين والمزارعين مع اتحاد منتجى الدواجن، وذلك لزيادة المساحات المزروعة من الذرة الصفراء على حساب المساحات المخصصة للذرة البيضاء لتقليل ما يتم استيراده من الذرة الصفراء المخصصة لصناعة أعلاف الماشية والدواجن والتى تقدر بنحو 5 ملايين طن تستوردها مصر من الخارج لصناعة الأعلاف، مشيرا إلى أن الوزارة ستقوم بعرض مساحات جديدة من الأراضى الصحراوية الصالحة للزراعة على منتجى ومربى الدواجن لزراعتها ذرة صفراء، موضحا  أن مساحات الذرة الصفراء التى سيطلبها منتجو الدواجن سيتم تحديد أسعارها بالتنسيق مع المزارعين تحت إشراف الزراعة التى ستضمن حقوق المزارعين فى تحديد سعر تعاقدى عادل.