خبير عسكري: اتهام الجيش بتدبير حادث رفح ''عبط'' سياسي( فيديو)
كتبت- سحر عزام:
انتقد اللواء حمدي بخيت الخبير الأمني والاستراتيجي تصريحات القيادي الإخواني علي عبدالفتاح، والذي اتهم القوات المسلحة بتدبير حادث رفح واصفا هذه التصريحات ''بالعبط السياسي'' على حد تعبيره والغير مقبولة عقلانيا.
واتهم بخيت، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''البلد اليوم '' المذاع على قناة صدى البلد مساء أمس الأثنين جماعة الإخوان المسلمين بالسعي لتكسير جيش مصر قائلا ''عيب واتلموا واعرفوا أن البلد للجميع ، واسمعوا كلام الرئيس لما قال المؤسسة العسكرية مؤسسة مهمة في الدولة ''.
وانتقد الخبير العسكري بعد ذلك تأخر حوار الرئيس محمد مرسي مع قناة المحور لما بعد منتصف الليل ، لافتا لضرورة التدقيق في الساعة التي كان يرتديها الرئيس أثناء الحوار والتي أشارت على حد قوله للساعة الثانية مع بدء الحوار والساعة الحادية عشر مع نهاية الحوار .
وتابع: '' تصريح الرئيس محمد مرسي بأن الرئاسة والمؤسسة العسكرية شيئا واحدا غير مقبولة وتشير لدولة عسكرية''.