العريان: قطار الانتخابات انطلق والعاقل من يحجز لنفسه مقعدا لبناء الوطن
كتبت- سحر عزام:
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة '' أن قطار الانتخابات انطلق، وبناء مؤسسات الدولة لن يتوقف لأي سبب، ووصاية بعض النخب السياسية على الأحزاب انتهت.
وأضاف العريان، في تدوينة على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''الفيس بوك'' بأن العاقل من يحجز لحزبه أو لنفسه مقعدا أو مكانا ومكانة فى كتيبة بناء الوطن ''، مشيرا بأنه أصبح من حق المستقلين والأفراد تكوين أحزاب سياسية ومشاركة في الانتخابات سواء في القوائم أو المقاعد الفردية.
وناشد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة المصريين بالعمل والبناء وبذل التضحيات والعرق لكي تستعيد مصر مكانها بين الأمم.