مصدر أمني ينفي محاولة إخلاء ميدان التحرير بالقوة
القاهرة - أ ش أ:
نفى مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية قيام قوات الأمن بالتعرض للمعتصمين بميدان التحرير أو محاولة إخلاء الميدان منهم بالقوة.
وأكد المصدر الأمني، فى تصريح له اليوم الثلاثاء، قائلاً:'' إن رجال الإدارة العامة لمرور القاهرة قاموا فجر اليوم بالاشتراك مع الأجهزة المعنية بالمحافظة وهيئة النظافة بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة على كافة المداخل المؤدية إلى الميدان وذلك لإعادة تسيير حركة المرور خاصة في ظل التكدسات المرورية الكبيرة التي تشهدها منطقة وسط القاهر حاليا بسبب غلق الميدان بعد إعادة التلاميذ والطلاب إلى الدراسة''.
وأضاف ''إن قوات الأمن فوجئت أثناء قيامها بإزالة الحواجز بقيام الباعة الجائلين بمهاجمة القوات وإلقاء قنابل المولوتوف والحجارة عليهم لمنع فتح الميدان ، مما أدى إلى إتلاف بعض سيارات الشرطة فى الوقت الذى تمكن فيه رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة من ضبط عدد منهم وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف الحارقة والأسلحة البيضاء والصواعق الكهربائية والسلاسل والجنازير''.
وشدد المصدر الأمني على إيمان وزارة الداخلية الكامل بحرية التعبير السلمى عن الرأي وحق الاعتصام باعتبارهما أحد الحقوق المكفولة للمواطن فى القانون والدستور، لافتا إلى أن قوات الأمن لم تتعرض من قريب أو بعيد لخيام المعتصمين سواء المنصوبة بالحديقة الوسطى للميدان أو أمام مجمع التحرير، وهو ما ينفى المزاعم التي جاءت على المواقع الالكترونية حول قيام قوات الامن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة.