بالفيديو .. أبو العز الحريري: حوار مرسي تجاهل الكوارث التي تحدث بالوطن
كتب - محمد الحكيم: 
علق أبو العز الحريري، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، على الحوار الذي أجراه الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي يوم الأحد، مبدياً استيائه من تصريحات مرسي التي وردت فيه لأنه تجاهل الكوارث التي تحدث بالوطن، على حد قوله.
وأكد أبو العز الحريري خلال اتصال هاتفي ببرنامج "في الميدان" المذاع على فضائية "التحرير"، الإثنين، على أن الرئيس مرسي أكد على أنه سيتجه إلى أخونة جميع مفاصل الدولة وأن ذلك حقه على الرغم من أن عدد الجهاز التنفيذي للدولة لا يقل عن نصف مليون إنسان، وبإزاحة قيادته ووضع أشخاص ينتمون لفصيل سياسي معين فهو مثل الاستعمار الإنجليزي حينما جاء لمصر.
وأوضح الحريري أن الحديث عن الانتخابات فقط مع الدعوة للحوار الوطني كمن يستدعي "عمال التراحيل" من قبل مقاول ليوافقه على ما يريده، وهذا الأمر مرفوض من الجميع، خاصة وأن الدستور الحالي لا يصلح إلا أن يكون دستور لجماعة طالبان بعد العدوان على القضاة والنائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود.
ولفت الحريري النظر إلى أن القوى السياسية والمؤسسة القضائية يؤكدون على أن الإعلان الدستوري الأخير الذي بنى الرئيس مرسي قراراته عليه باطل، إضافة إلى الكوارث التي لحقت لأبناء مدينة بور سعيد، ومدن القناة في عهده.