شادي حرب: حوار الرئيس مرسي بدأ اليوم بفض اعتصام ميدان التحرير(فيديو)
كتبت - سحر عزام:
انتقد الدكتور شادي الغزالي حرب العضو المؤسس بحزب الدستور قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة في الساعة السادسة من صباح اليوم ، مؤكدا بأن الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي قد بدأ بالفعل اليوم مع نزول قوات وزارة الداخلية لميدان التحرير.
وأضاف حرب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الثلاثاء، بأن الحوار مع مؤسسة الرئاسة أصبح بلا جدوى ومن سيقبل التحاور مع مؤسسة فاقدة للشرعية – على حد قوله – سيفقد الشارع المصري.
وتابع حرب:'' الشارع سيستمر في الزخم الثوري رغم محاولات التشويه التي تقوم بها جماعة الإخوان المسلمين تجاه ثوار مصر من خلال وصفهم بالبلطجية''، مشيرا إلى أن الرأي العام المصري أدرك أن النظام الحالي غير شرعي ويجب ألا يستمر مهما قام بتشويه الثوار مثلما كان يفعل نظام مبارك بالحديث عن حصول الثوار على أموال ووجبات كنتاكي.