اللجان الشعبية بالتحرير تنصب الأسلاك الشائكة على جميع مداخل الميدان
كتب - عمر علي:
نصب اللجان الشعبية المؤولة عن تأمين ميدان التحرير، الأسلاك الشائكة، على جميع مداخل ومخارج الميدان، لتأمينه بعد الحملة الأمنية على الميدان فجر اليوم الثلاثاء.
وأفاد أحد معتصمي ميدان التحرير، أن حملة أمنية قد وصلت إلى الميدان، فجر اليوم الثلاثاء، وقبضت على مجموعة من الباعة الجائلين وأزالت مجموعة من خيام المعتصمين بالتحرير، مشيراً أن الحملة تكونت من عشرات جنود الأمن المركزي و3 مدرعات للشرطة - على حد قوله.
وتسود حالة من الهدوء في محيط ميدان التحرير، مع فتح مجمع التحرير للعمل أمام الموظفين والمواطنين.