رئيس الوزراء يشكل لجنة لكشف ملابسات حادث انفجار بالون الأقصر
القاهرة - (محرر مصراوي )والأقصر- محمد محروس:
وجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء  بتشكيل لجنة فنية من وزارة الطيران المدني، ومحافظة الأقصر، لكشف ملابسات حادث سقوط بالون بالمحافظة على ارتفاع 300 متر، وما نتج عنه من مصرع 19 سائح فوق المدينة.
وكان قنديل قد أجري اتصالا فجر اليوم مع المستشار عزت سعد، محافظ الاقصر، لمتابعة الموقف و جهود الإنقاذ التي اتبعتها الاقصر، بالتعاون مع الجهات المسئولة.
يذكر أن بالون طائر انفجر اليوم بالأقصر، ووصل عدد ضحايا الإنفجار إلى 18 قتيلا و3 مصابين، من بينهم 9 صنيين، و 4 يابانيين، و3 بريطانيين، و2 فرنسيين، بالإضافة إلى مجري واحد، والمرشدة السياحة التي كانت برفقتهم وتدعى مروة السيد شحاتة، مصرية، فضلا عن إصابة قائد البالون المصري، مؤمن مراد، ورجح مصدر بشركة سكاي كروز المالكة للبالون أن يكون سبب انفجاره نتيجة تسرب غاز من خزان الوقود الخاص به.