بالفيديو.. رئيس ''المصريين الأحرار'': حوار الرئيس ''فضيحة''
كتب- محمد الحكيم:
أبدى أحمد سعيد، رئيس حزب ''المصريين الأحرار''، استيائه من استمرار الدكتور مراد علي، رئيس حزب الحرية والعدالة، تبريره ودفاعه عن الرئيس محمد مرسي قائلاً '' قيادات الحرية والعدالة صعبانين عليا لدفاعهم عن الرئيس''.
وعلق سعيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الاثنين، على حوار الرئيس محمد مرسي الذي أجراه مع الإعلامي عمرو الليثي، يوم الأحد، أن خروج الرئيس في حوار ممنتج شعر به كل المشاهدين فضيحة، وحديثه يعكس عدم إحساسه بالمرة عن عدم وجود أي مشكلة رغم أن مصر أنقسمت في عهده.
وأوضح سعيد أن حوار الرئيس مرسي للشعب أثبت انفصاله تماماً عن مصر، وأنه ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين وليس لمصر، حيث لم يقم بالإجابة على أي سؤال بصورة حقيقية متسائلاً عن سبب تأخير بث حواره حتى يتم إذاعته بعد منتصف الليل.
وأكد رئيس حزب المصريين الأحرار على أن المناخ الحالي غير مناسب لإقامة انتخابات برلمانية في ظل العصيان المدني خاصة في مدينة بور سعيد، مضيفاً ساخراً '' الرئيس مرسي يستطيع النزول إلى ميدان التحرير، ومدينة بور سعيد، لكن بعد تغيير الجمهور''.