الرئيس: اعتمدنا 600 مليون جنيه لتنمية 68 منطقة عشوائية بالقاهرة
كتب - محمود فاضل:
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إنه يشعر دائما بمعاناة رجل الشارع المصري سواء في دخله أو في مواصلاته أو مع أبنائه، مضيفا أنه يعيش مع الناس بكل كيانه ويقابلهم في منتديات كثيرة ويستمع لشكواهم.
وقال الرئيس: أنا جزء منهم وهم جزء مني، وبالتالي فإن تسهيل الحياة على المواطنين هدف أساسي من أساسيات هذه المرحلة، مؤكداً أنه سيرتفع حد الإعفاء الضريبي للمواطن من 9 آلف إلى 12 ألف، وهو ما يعود بالنفع على 2.5 مليون أسرة مصرية، كما تم اعتماد 600 مليون جنيه لتنمية حوالي 68 منطقة عشوائية في القاهرة و غيرها.
وأكد ان هناك توجهات وإجراءات لضمان وصول الدعم لكل مستحقيه، وكذا استمرار دعم السلع وبقاء سعرها على ما هو عليه، وثبات تعريفة المواصلات، وبالنسبة للأسر المعدومة التي تعيش على معاش ''الضمان الاجتماعي'' ، سيكون هناك في الموازنة الجديدة زيادة بمقدار (مائة جنيه) ليصل المعاش إلى 400 جنيه، مشيراً إلى أن 50 % من الضرائب تعود على المواطنين سواء بتطوير مناطق عشوائية أو تأمين صحي أو دواء.