أحمد فريد يستقيل من ''الحقوق والإصلاح''.. ويؤكد: الهيئة غير محايدة تميل للإخوان
كتب - محمود الطباخ:
تقدم الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، مساء الإثنين، باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وأشار فريد، في تصريحات له مساء الإثنين، إلى أن الهيئة الشرعية جهة ''غير محايدة''، لأنها لم تنصف الدعوة السلفية وحزب النور، ولم تقف موقفاً فيه نصح لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وليس لها المواقف التي كان ينبغي أن تقفها.
وقال القيادي في الدعوة السلفية، ''إن الهيئة الشرعية، جهة تميل للإخوان، ونحن سنظل إن شاء الله حراس للعقيدة، والدنيا لا تساوي عندنا شيئا، ووظيفة الدعوة السلفية المحافظة على الفكر وعلى المنهج وليس لنا مصالح خاصة''.