بكار: ''عبد الناصر'' جمع المصريين.. و''مرسي'' ضجيج بلا نتيجة
كتب - محمد الحكيم: 
قال نادر بكار - المتحدث الرسمي باسم حزب النور - إن الزعيم الراحل جمال عبد الناصر جمع المصريين على مشروع السد العالي بعد ثورة 1952، لكن ما يحدث الآن عقب ثورة 25 يناير هو ''ضجيج دون نتيجة''، لافتاً إلى أن النور لن يتحالف مع الإخوان في الانتخابات البرلمانية المقبلة، ومشاركته في الانتخابات ليست ''شيك على بياض''، على حد وصفه .
وأضاف ''بكار'' في حوار شامل مع الإعلامي معتز الدمرداش في برنامجه ''مصر الجديدة'' على فضائية ''الحياة 2''، أمس الاثنين، قائلاً: ''إن الرئاسة تعاملت مع واقعة إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة بـ''خلل وارتباك''، وخالد علم الدين أصر على مقاضاة الرئاسة وهذا حقه، والحزب أغلق قضية استبعاد خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة ببيان ينتقد فيه بشدة ما فعلته الرئاسة'' .
وحول حوار الرئيس مرسى وتأخره مساء أمس، قال بكار أن تعطل بث الحوار تسبب في شكوك حول ''صنع القرار''، وتساءل: ''لماذا لم يؤجل بث حوار الرئيس لليوم التالي؟!'' .