حمدين صباحي ينفي لـ''مصراوي'' حضوره اليوم مؤتمر ''دعم الجيش''
كتب - عمر الناغي:
نفي حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الثلاثاء، الأنباء التي ترددت عن حضوره مؤتمر ''دعم الجيش'' بمركز إعداد القادة.
وتعقد القوى السياسية، مؤتمرا صحفياً، اليوم الثلاثاء، في مركز إعداد القادة بالعجوزة، لإعلان دعمها للجيش في المرحلة المقبلة والوقوف بجانبه، بمشاركة بعض رموز المعارضة.
وقال أحد منظمي المؤتمر، في تصريحات صحفية له، إن المؤتمر يهدف لإعلان القوى المدنية صراحة دعمها للجيش في ظل الضغوطات الكبيرة التي تتعرض لها من جماعة الإخوان المسلمين داخليا، والضغوطات الدولية خارجياً.
وأشار إلى أن المؤتمر سيحضره نخبة من قادة القوى السياسية على رأسها أبو العز الحريري، عزازي علي عزازي، حسام عيسى، والمستشارة تهاني الجبالي، بالإضافة إلى مجموعة شخصيات أخرى.