''الوطن السلفي'' يشكل مكتبه التنفيذي ويعين ''حماد'' نائبًا لرئيس الحزب
كتب - محمود الطباخ:
اجتمعت الهيئة العليا لحزب الوطن السلفي، برئاسة الدكتور عماد الدين عبدالغفور، مساء الاثنين، واتفقت على تشكيل اللجان الفرعية الجديدة للحزب وهيكله.
واتفقت الهيئة في اجتماعها على اختيار الدكتور يسري حماد، نائباً لرئيس حزب الوطن بشكل رسمي، وراضى شرارة، أمين لجنة شؤون المحافظات، والدكتور محمد نور، أميناً للجنة شؤون الإعلام.
كما وقع الاختيار على، معتز عبد الخالق، أميناً للجنة شؤون العلاقات الخارجية، وأحمد بديع، أمين لجنة الشؤون البرلمانية والمحليات، وأميناً للجنة الشؤون المالية والإدارية، والمستشار محمد المسلاوي، أميناً للجنة الشؤون القانونية، ومحمد عبدالموجود، أميناً للجنة شؤون العضوية، والدكتور عبد العزيز نور، أميناً للجنة شؤون اللجان المتخصصة.
وتكون المكتب التنفيذي لحزب الوطن من 6 أعضاء وهم: ''الدكتور عماد عبد الغفور، والدكتور يسري حماد، والدكتور محمد نور، والدكتور راضي شرارة، ومعتز عبد الخالق، وأحمد بديع''.