بالفيديو.. ''النور'': تعليق الرئيس في قضية إقالة مستشاره ''زاد الطين بله''
كتب - محمد الحكيم:
قال شعبان عبد العليم، الأمين العام المساعد لحزب النور، إن حوار الرئيس محمد مرسي  مع الإعلامي عمرو الليثي، إنشائي ولم يشرع للشعب المصري بشفافية ما آلت إليه الحالة الإقتصادية، ومؤشرات الإحتياطي النقدي في البنك المركزي، ومعدل نمو الناتج القومي، وعجز الموازنة العامة، ورؤية الرئيس والدولة لمعالجة هذه المشكلات المزمنة.
وأوضح عبد العليم خلال إتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الأثنين، أن حوار الرئيس خالف توقعات حزب النور،  فكان من المتوقع أن يعلق على سوء الحالة الأمنية الغير مسبوقة، وقطع السكك الحديدية والطرق، وكيف يمكن للدولة معالجة الأسباب التي أدت لهذه الحالة السيئة.
وتابع عبد العليم أن ''النور'' كان يتوقع أن يقدم الرئيس مرسي ضمانات لجذب القوى السياسية للحوار الوطني مثل إقالة الحكومة والإعلان عن تشكيل حكومة مستقلة ليثبت جدية دعوته للحوار، وفيما يتعلق بتصريحات الرئيس مرسي عن الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال قال '' إن كلام الرئيس زاد الطين بلة'' حيث زاد الغموض بالنسبة للموقف الخاص بعلم الدين وكان من الأولى الكشف عن التهمة الموجهة له ولفريقه حتى لا تتم الإٍساءة لسمعته أكثر من ذلك.