وزير السياحة المصري يزور ايران في مسعى لتنشيط السياحة
رويترز
 
 
 قالت الحكومة المصرية يوم الاحد إن وزير السياحة سيتوجه يوم الاثنين إلى ايران بينما تحاول القاهرة قفتراجع اعداد السائحين واعادة الدفء الى العلاقات مع ايران بعد جمود استمر 30 عاما.
وقالت وزارة السياحة في بيان ان الوزير هشام زعزوع سيزور العاصمة الايرانية طهران يوم الاثنين "فى إطار جهود وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر واستكشاف أسواق جديدة ومتنوعة."
واصبح الرئيس محمود احمدي نجاد اول رئيس ايراني يزور مصر منذ الثورة الاسلامية الايرانية عام 1979. ودعا خلال الزيارة التي جرت الشهر الماضي الى تحالف استراتيجي مع القاهرة.
ويعاني قطاع السياحة في مصر منذ تبعات الانتفاضة الشعبية التي اطاحت بالرئيس حسني مبارك أوائل 2011. واحجم كثير من السياح عن زيارة مصر بسبب موجات من العنف وعدم الاستقرار.
وكانت السياحة تمثل اكثر من عشر الناتج المحلي الاجمالي لمصر قبل الانتفاضة. وزار نحو 14.7 مليون سائح مصر في 2010 الامر الذي حقق عائدات للبلاد بنحو 12.5 مليار دولار لكن هذا العدد انخفض في 2011 الى 9.8 مليون سائح بعائدات بلغت 8.8 مليار دولار.