بالفيديو | أبو الأشبال: مرسى رجل دين مهذب وليس مجنون.. والله يبارك فى مال الشاطر وحسن مالك
 
 
علق الشيخ حسن أبوالأشبال، الداعية الإسلامي، على وصف الشيخ محمد عبدالله نصر، خطيب التحرير للرئيس مرسي بالجنون،  قائلا إن " الرد على مثل هذا المدعو يتجسد فى قول النبي "رفع القلم عن ثلاث.. عن النائم حتى يستيقظ وعن الصبي حتى يبلغ وعن المجنون حتى يفيق".
 
 
 
ووصف "أبو الأشبال" خطيب التحرير بأنه "إنسان مجنون" وهو أولى بالجنون من الرئيس، مضيفا فى مداخلة هاتفية له مع برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، أن الرئيس مرسي رجل دين مهذب، وأمثال "نصر" كثيرون فى مصر وأنه سيحين الوقت الذي سيزولون فيه ولا يصح إلا الصحيح.
 
 
 
ورأى دعوة عبدالله نصر لجياع مصر للاستيلاء على ممتلكات قادة الإخوان خيرت الشاطر وحسن مالك، أنه كلام "لا يستحق الرد"، قائلا " هؤلاء معروفون بأنهم رجال أعمال ولديهم ملايين "، داعياً الله أن يبارك لهم.