بالفيديو | حسن ابو الأشبال : " الشيعة " أحد الفرق التى توعدها الرسول بالنار
 
 
  أميرة السيد
 
قال الشيخ حسن أبو الأشبال، الداعية الإسلامي خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إن الشيعة لهم "ملة" غير ملة المسلمين وهم أحد الفرق التى توعدها الرسول بالنار.
 وأشار أبو الأشبال إلى أن الشيعة ليسوا من الأمة، وعن زيارة نجاد إلى مصر وزيارة الرئيس مرسي لإيران قال إنه لا حرج من أن يكون هناك تعاون بين البلدين خاصة وأن الرسول تعاون مع اليهود ومع الجميع.
وفيما يتعلق بالجانب الديني شدد الداعية الإسلامي على دفاعهم عن الإسلام تجاه الهجمة الشرسة من الشيعية البربرية تجاه مصر، منوها إلى أن الكل يسعى لتخريب مصر لآنها هى قاطرة الأمة إما إلى بر النجاه إو الهاوية، والكل يحرص على خراب مصر من الدول الاوروبية الكافرة لآنهم يعلمون أن خرابها هو خراب العالم الإسلامي وأن نجاحها هو نجاح للعالم الإسلامي.
 