"البناء والتنمية" يستنكر تعطيل الإنتاج والدعوة الى العصيان
أ ش أ
 
 
استنكر حزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
 
وأكد الحزب -فى بيان له اليوم الأحد -أن الدعوة الى العصيان المدنى "مرفوضة" لأن ذلك يؤثر تأثيرا سلبيا على الاقتصاد المصرى، مشددا علي أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو للعصيان المدنى لتحقيق أهداف خاصة به.
 
وطالب الحزب ، القوى السياسية بالاحتكام الى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة فى الانتخابات القادمة بدلا من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنين على الدخول فى عصيان مدنى.
 
وأضاف الحزب أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء لاستخدام العنف أو العصيان، ومنها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة، مستنكرا أن تأتى الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر اقتصاديا.