مرسي يدعو لحوار وطني بشأن ضمانات الانتخابات
وكالات
 
 
دعا الرئيس المصري محمد مرسى جميع القوى السياسية لجلسة حوار وطني خلال ساعات لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية وذلك بمقر الرئاسة بشرق العاصمة.
جاء ذلك في حوار تلفزيوني مسجل أجراه الرئيس المصري محمد مرسى تبثه إحدى القنوات الفضائية الخاصة الساعة الثامنة اليوم  بالتوقيت المحلي -18 تغ-.
 
وأصدر الرئيس المصري قراراً بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب التي تبدأ يوم 22 أبريل/ نيسان المقبل وتجرى على 4 مراحل.
 
غير أن المعارضة المصرية تحفظت على إجراء الانتخابات في تلك الفترة، قائلة إنه توقيت "كارثي" في ظل وجود قانون انتخابات "معيب"، وعدم تنفيذ مرسي مطالبها الخاصة بتشكيل حكومة جديدة وإقالة النائب العام.
 
وكان محمد البرادعي رئيس حزب الدستور الليبرالي المعارض وأبرز أعضاء جبهة الإنقاذ المعارضة، دعا المصريين إلى مقاطعة الانتخابات، قائلا: "مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا".
 
ويعد إعلان البرادعي، هو ثاني إعلان من مكونات جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات، حيث سبقها في ذلك تحالف "التيار الشعبي" الذي يضم أحزاب يسارية وناصرية، بقيادة المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي.