مستند | مستثمرو بورسعيد يمهلون الرئيس 3 أيام لإزالة أسباب العصيان.. ويهددون بإغلاق مصانعهم تماما
 
 
أمهلت جمعية المستثمرين فى بورسعيد الدولة والحكومة 3 أيام تبدأ من اليوم الأحد وتنتهى بعد غد الثلاثاء، لحل مشاكل أهالى بورسعيد وإزالة أسباب العصيان، مُهددة بإغلاق المصانع تماماً وتشريد جميع العمال الموجودين بها، حال عدم تحقق ذلك، وحملوا الدولة مسئولية نتائج ما سيحدث.
 
وقالت الجمعية فى بيان لها الأحد، إن العصيان المدنى وتوقف الميناء سيؤدى إلى توقف أعمالها كاملة بعد منع خروج وإنهاء إجراءات حاويات الخامات الصناعية التى يستخدمونها فى صناعاتهم، بالإضافة إلى وقف دخول حاويات الصادر إلى الميناء لإغلاقه وتوقف العمل به نهائيا مما يسقط 40% من الصادارت المصرية التى تنتجها مصانع المحافظة.
 
وحذروا من أن الأمر إذا امتد وسط تجاهل الرئاسة المستمر فسيحملونها تبعيات مايتعرضون له من خسائر يوميا تبلغ 100 مليون دولار، بالإضافة إلى إغلاق مصانعهم، ما سيتسبب فى تشريد ما يقرب من 50 ألف عامل بالمنطقة.