الكتاتنى: أي تغيير للحكومة الأن لا يصب فى صالح الاقتصاد
 
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الانتخابات البرلمانية المقبلة تمثل مرحلة هامة للوطن، مضيفا أن تغيير الحكومة قد يكون سببا فى الإضرار بمناخ الاستثمار الحالى فى مصر، وأن أي تغيير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصري.
 
وأضاف الكتاتني، عبر صفحتة الشخصية على " الفيس بوك"، خلال لقائه السفير الايطالي الجديد في مصر "ماوريزيو ماساري" والوفد المرافق له بمقر الحزب بشارع المنصور، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة.
 
من جهته، أكد ماسارى أن إيطاليا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك.