ننشر اهم النقاط فى حوار الرئيس مرسى مع الليثى
شيماء جلال
 
سيحل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ضيفاً علي  الإعلامي عمرو الليثى بعد قليل في حوار شامل سيدعو فيه  جميع القوي السياسية إلي جلسة حوار وطني غداً تناقش ضمانات العملية الانتخابية بمقر رئاسة الجمهورية ويؤكد حرصه علي شفافية الانتخابات.
 كما سيتناول الحوار العديد من النقاط الهامة وهي :
- رئيس الجمهورية : سأحافظ و أدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر في أداء دورها الرائد في حماية الوطن .
- المخابرات العامة. جهاز وطني يؤدون بكفاءة و إخلاص يقومون بدورهم في حفظ وتأمين مصر داخلياً وخارجياً.
- أنا من طين هذه الأرض .. وانتمي لشعبها الكادح .. وأسعي لتحقيق الرفاهية لهم، عيني و قلبي على مشاكلهم .
- رفع الحد الأدني لضريبة الدخل من 9000 جنيه إلي 12000 جنيه سنوياً و يستفيد منه مليونين ونصف أسرة بتكلفة 3 مليار جنيه .
- تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنيه .
- الرئيس يؤكد جدية الدولة في سرعة إعادة بور سعيد كمنطقة حرة ومجلس الشوري تسلم المشروع .
- الرئيس يؤكد تخصيص قضاة تحقيق للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها علي الرأي العام .
- 75 ألف جنيه هي جملة المبالغ التي خصصت لأهالي شهداء بورسعيد .
- الأوضاع الأقتصادية صعبة.
- المظاهرات والأعتصامات وأن كانت مشروعة في مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادي .
- سأقوم بزيارة بورسعيد قريباً .
- أطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ علي الوطن .
- يجب علي الأعلام أن يطهر نفسه بنفسه.
- ماذا نكسب إذا خسرت مصر .
- أحترم النقد البناءً ولا يضيق صدري به أبداً .
- سأقف بالمرصاد أمام الثورة المضاده بكل قوة و حزم .
سعيد بتضحيتي بنفسي وعرضي من أجل مصر .
- أخص التحية للمصريين في الخارج علي مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج .
- العلاقة مع الاخوة الاقباط يربطها الحب و المواطنة