حملات أمنية بالمحافظات لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري
 
قامت اليوم الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية  بشن حملات موسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملات - التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة - عن ضبط 18 ألفا و376 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والبحيرة، والغربية، والشرقية، وكفر الشيخ، ومطروح، وشمال سيناء، والدقهلية، والفيوم، وبني سويف، والمنيا، وأسيوط، وسوهاج، وقنا وأسوان.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية تزامنا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المروري بالشارع.