اعتقال طفلين بالبحرين بتهمة التجمهر وحرق الإطارات
اعتقلت سلطات الامن البحرينية طفلين (11 عاما)، ووجهت إليهما تهمتي حرق إطارات والاشتراك في تجمهر. وأشارت صحيفة "الوسط " البحرينية الاثنين 4 مارس/ آذار، الى أن والد الطفل علي أمين العلا من منطقة الدير، أكد اعتقال ابنه الخميس الماضي 28 فبراير/ شباط.
 
وقال والد الطفل إن "مركز شرطة سماهيج أرسل إحضارية الى ابنه للحضور صباح الخميس.
 
وأضاف أنه ذهب معه إلى المركز حيث أبلغ بأن ابنه وآخر معه في العمر نفسه سينقلان الى النيابة العامة للتحقيق معهما، مبينا أن النيابة العامة أوقفتهما على ذمة القضية لمدة 5 أيام، لتحويلهما الى مركز رعاية الاحداث.
 
وأضاف أن "قوات الأمن اعتقلت صديق ابني الثلاثاء الماضي، بعد ملاحقته في منطقة الدير، ولم تكن المنطقة تشهد أية مناوشات، وبعد نقله الى مركز شرطة سماهيج تم اجباره على اعطائهم اسماء اشخاص، إذ اعترف على ابني، وافرج بعدها عنه في اليوم نفسه".
 
وأوضح الوالد أن "مركز الشرطة قال انه سيتم عرض ابني وصديقه على النيابة العامة مرة أخرى الاثنين"، لافتا الى انه راجع مركز رعاية الاحداث السبت ولم يستطع رؤية ابنه. وأبدى قلقه على وضع ابنه وخصوصا انه في المرحلة الابتدائية، فضلا عن انه لم يستقبل منه اي اتصال منذ اعتقاله.