اكتشاف كوكب في مراحل تكوينه
اكتشاف كوكب في مراحل تكوينه
رصد علماء الفلك كوكباً في مراحل تكوينه الأولى اذ انه يستجمع عناصره من النجم الأم. ووفقاً لتقرير علمي نُشر مؤخرأً في مجلة "الفيزياء الفلكية" فإن الجرم الفضائي يظهر "كبقعة خافتة داخل تكوينات على شكل قرص من مواد غازية وأتربة تدور حول النجم"، ويقع على بعد 335 سنة ضوئية ضمن كوكبة الذبابة.
 
ونجح العلماء بتحديد "الكوكب" بعد رصد ما يزيد عن 35 ألف صورة بواسطة الأشعة تحت الحمراء، إلتقطها تليسكوب عملاق يتبع لمرصد جنوب أوروبا ويقع في تشيلي.
 
ويقارب حجم الكوكب الذي لا يزال في طور التكوين حجم كوكب المشتري ويدور دورة كاملة حول النجم الأم في 360 عاماً، إذ يبعد عنه بما يساوي بعد الأرض عن الشمس بـ 68 مرة.
 
وقياساً للمشتري الذي يعد أكبر كواكب المجموعة الشمسية فإن حجمه يزيد عن حجم كوكب الأرض بـ 30 مرة، ويستكمل دورته حول الشمس مرة كل 12 عاماً.
 
ومن ضمن 800 كوكباً تم اكتشافها من خارج المجموعة الشمسية سيكون هذا الكوكب هو الأول الذي يتم اكتشافه وهو لا يزال في مراحل تكوينه الأولى.
 
وحول الاكتشاف الجديد أصدر ساشا كوانز، كبير الباحثين في معهد الفلك في زيورخ بسويسرا ان "نشأة الكواكب لا تزال حتى الآن من الموضوعات التي تتناولها في الأغلب برامج المحاكاة في أجهزة الكمبيوتر. اذا كان اكتشافنا حقاً يختص بكوكب في طور التكوين فسيكون بمقدور العلماء للمرة الأولى دراسة عملية تكون الكواكب".