حزب النور يطرح مبادرة لإنقاذ الأقتصاد المصري
حزب النور
أعلن حزب النور طرحه مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري والخروج من الأزمة الراهنة.
 
وصرح الدكتور أيمن فاروق مسئول اللجنة الاقتصادية بحزب النور، أن  المبادرة تقوم على إنشاء مجلس قومي للتنمية الاقتصادية بصفة عاجلة لإنقاذ  الوضع المتدني للاقتصاد المصري.
 
وأوضح فاروق، أن الوضع الحالي في منتهى الخطورة بعد أن وصل الاحتياطي  النقدي إلى 13 مليار دولار وحجم السيولة إلى حوالى 9 مليارات دولار فقط وهو  لايكفي لاستيراد السلع الضرورية اليومية لمدة شهرين، إضافة إلى زيادة عجز  الموازنة إلى ما يقرب من 200 مليار جنيه.
 
وأشار فاروق إلى أن الهدف من هذا المجلس هو التباحث حول سبل الخروج من  الأزمة الاقتصادية الطاحنة، وتحديد أولويات المرحلة القادمة والمشروعات  الضرورية لكل مرحلة ولكل منطقة بما يفيد ويساهم في نهضة الاقتصاد المصري  وتعافيه.
 
ونوه الدكتور أيمن فاروق بأن اللجنة ستقوم بتحديد أولويات المشاريع  القومية المطلوبة لخدمة المجتمع المصري، وتحديد المحافظات التي يتم بها هذه  المشاريع ووضع رؤية واضحة للخروج من المأزق الاقتصادي يتوافق عليها الجميع  بعيدا عن الصراعات السياسية وبعيدا عن المصالح الشخصية.
 
وأكد أن المجلس يجب أن يضم أساتذة الاقتصاد، والاتحاد العام للغرف  التجارية كممثلين لأصحاب المهن والمباشرين للأعمال الاقتصادية، وكذلك اتحاد  البنوك المصرية، والبنك المركزي، والمجموعة الاقتصادية من الحكومة،  واللجان الاقتصادية بكل الأحزاب المصرية.