تراجع كبير لطلاب الإخوان فى المرحلة الاولى من انتخابات «الأتحادات الطلابية» ببنها
جامعة بنها
تشير نتائج المرحلة الأولى التي تنافس عليها 1342مرشحا لاختيار 210 مقعد  في انتخابات الاتحادات الطلابية بـ 15 كلية على مستوى جامعة بنها تراجع  نسبة تمثيل طلاب الاخوان المسلمين في مجالس الاتحادات الطلابية بالجامعة في  أول انتخابات طلابية في ظل حكم الجماعة .
 
قالت مصادر داخل الجامعة لـ ONA أن الاخوان لن يتعدى نسبة تمثيلهم أصابع  اليد الواحدة من المقاعد في حين سيحصل طلاب التيار الشعبى و المستقلين  والمبادرات و تيار الاستقلال على الاغلبية فى الانتخابات ، وسترتفع نسبة  تمثيل المرأة الي 34 % من المقاعد.
 
وكانت اللجنة المشرفة على الانتخابات برئاسة الدكتور سليمان مصطفى نائب  رئيس جامعة بنها لشئون التعليم أعلنت النتيجة فى 13 كلية بالجامعة.
 
واكد سليمان أن الجامعة لم تتدخل من قريب او بعيد في انتخابات أتحاد  الطلاب بل تقف علي مسافة واحدة من كافة المرشحين ، مشيرا الي انه تقرر  إعادة الانتخابات بكلية التمريض والهندسة وذلك بعد ورود شكاوى من عدد من  الطلاب والمرشحين بأن الطلاب يصوتون في الانتخابات دون التوقيع في كشوف  الناخبين، ووجود عمليات توجيه للطلاب داخل اللجان والسماح بالدعاية أمام  اللجان دون الالتزام بفترة الصمت الانتخابي.