بالفيديو.. راشد الغنوشي يتعرض للرشق بالحجارة شمال غرب تونس
راشد الغنوشي
اعلن مصدر امني تونسي عن تعرض رئيس حركة النهضة الاسلامية الحاكمة راشد الغنوشي للرشق بالحجارة من قبل بعض سكان مدينة تالة الواقعة في شمال غرب البلاد.
 
وقال المصدر يوم الاحد 3 مارس/آذار ان عشرات السكان هتفوا "ارحل" لدى رؤيتهم الغنوشي الذي حضر ليلقي خطابا في مركز تالة، مما أجبره على العودة سريعا الى سيارته فتعرض للرشق بالحجارة، ما ادى الى اصابة زجاجها الخلفي بأضرار.
 
وافاد زبير الشهودي مدير مكتب الغنوشي بأن بعض الشبان رشقوا موكب اعضاء حركة النهضة بالحجارة، حين حضروا لمعاينة اعادة نبش رفات الناشط التونسي احمد رحموني الذي اعدم العام 1963 ابان عهد الرئيس التونسي الراحل الحبيب بورقيبة وذلك بناء على طلب عائلته لتحديد الاسباب الفعلية لوفاته.
 