أمن مبنى التلفزيون المصري يعيد فتح أبوابه بعد إغلاقها لساعات للمطالبة بزيادة الأجور
ماسبيرو
قالت مصادر في مبنى الإذاعة والتلفزيون المصري إن أفراد أمن المبنى  أعادوا يوم الاثنين فتح أبوابه بعد أن أغلقوها عدة ساعات مطالبين بصرف ما  قالوا إنها مستحقات مالية متأخرة وزيادة الأجور.
وقال أحمد تاج أحد أفراد الأمن لرويترز "فتحنا الأبواب مؤقتا بعد أن  طلب وزير الإعلام (صلاح عبد المقصود) وفدا للتفاوض معه وطلب إعادة فتح  الأبواب".
وأضاف "إذا لم تنجح المفاوضات سنعيد غلق الأبواب. نحن نأخذ أدنى  المرتبات في لائحة الأجور في اتحاد الإذاعة والتلفزيون" الذي يدير الإذاعة  والتلفزيون.
ويتبع اتحاد الإذاعة والتلفزيون وزارة الإعلام التي تدير المؤسسات الإعلامية المسموعة والمرئية المملوكة للدولة.
وكان مصدر قال بعد إغلاق الأبواب إن أفراد الأمن "طالبوا بصرف  المستحقات وتحسين أوضاعهم المالية أسوة بقطاعات أخرى في اتحاد الإذاعة  والتلفزيون".
وأضاف أنهم طالبوا أيضا بإقالة رئيس قطاع الأمن باتحاد الإذاعة والتلفزيون اللواء محسن الشهاوي زاعمين أنه لا يتبني مطالبهم.
ولم يتسن على الفور الاتصال بالشهاوي للتعليق.
ومنذ الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك في انتفاضة عام 2011 تمر  مصر باضطراب سياسي وتراجع اقتصادي تسهم فيه احتجاجات فئوية واسعة كما تشهد  انفلاتا أمنيا