"الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر": العصيان المدني سيبدأ في الإسكندرية غداً
جابر: مدن القناة أعطتنا حافزاً لنسير على خط العصيان
قال يوسف جابر، مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر في محافظة الإسكندرية، إن الجبهة من الداعين للعصيان المدني غداً في المحافظة، على غرار محافظات القناة، والتي لاقت فيها دعوات العصيان المدني استجابة من المواطنين، ونجحت في الضغط على النظام الحالي في تحقيق جزء من مطالبها.
وأكد جابر، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن العصيان المدني في محافظة الإسكندرية، سيبدأ تدريجياً، بالتظاهر في ميدان القائد إبراهيم ظهر الغد، ثم بعد ذلك ستليه خطوات تصعيدية للتعبير عن الغضب من سياسات النظام الحاكم، وحتى يأخذ فرصته لتحقيق مطالب الشعب.
وأضاف، مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، أن مطالب الداعين للعصيان المدني في محافظة الإسكندرية، تتمثل في تأجيل الانتخابات البرلمانية لحين حدوث توافق وطني، وإقرار قانون للانتخابات يرضي الجميع وتقر المحكمة الدستورية العليا بدستوريته، وإقالة النائب العام، ومحاكمة قتلة الثوار، والإفراج عن جميع المعتقلين السياسين في عهد النظام الحالي.
وأشار جابر، إلى أن نجاح العصيان المدني في محافظة بورسعيد ومدن القناة، أعطى حافزاً لشعب الإسكندرية، ليسيروا على خطى محافظات القناة، مشيراً إلى أن العصيان المدني لم ينجح إلا إذا تم بصورة تدريجية من محافظة إلى محافظة حتى يشمل جميع محافظات الجمهورية.