الشبكة السورية لحقوق الإنسان: 115 قتيلا إثر الاشتباكات مع قوات "الأسد"
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان، بارتفاع أعداد قتلى اليوم (السبت) على يد قوات النظام إلى 115 شخصا، معظمهم في حلب ودمشق وريفها.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى أمس الجمعة على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.