مبيض محارة يدعو مرسي إلى مناظرته.. ويطالب بإسقاط الجنسية عن بديع والشاطر
"الحاج ياسين" يرفض الاعتراف بمرسي رئيسا ويعتبر أن الأمة فقدت كرامتها برحيل عبد الناصر
يرفض الاعتراف بالدكتور محمد مرسي رئيسا للجمهورية، ويؤمن بأن كرامة مصر والدول العربية ضاعت مع رحيل الرئيس جمال عبد الناصر. إنه الحاج ياسين محمود عبد المحسن الواصلي، من عرب بنو واصل بسوهاج مركز أخميم، مواليد 25-11-1959م، متزوج ولديه بنتان وولد، يعمل مبيض محارة وحرفي ديكورات، حيث وقف في أحد شوارع محافظة دمياط، منتقدا سياسة جماعة الإخوان بصوته الجهوري.
وردد الحاج ياسين، الذي لم يترك دولة عربية إلا وسافر إليها كالسعودية والعراق والأردن وسوريا وتركيا وليبيا ولبنان، "ربنا ينتقم منك يا مرسي، خربت البلد إنت وجماعتك الفاشلة، الشعب جاع واتزل واتهان والرجالة والستات اغتصبوهم واتسحلت. إنت مش رئيسي ولا تمثلني ومش هعترف بيك أبدا".
وأضاف الرجل العجوز "رشحت حمدين صباحي في المرحلة الأولى من الانتخابات الرئاسية لأني رأيت فيه ابن مصر الذي يتحدث باسم الغلابة ويدافع عن حقوقهم. وفي المرحلة التانية امتنعت عن ترشيح أي منهم لأنه وزر عليّ أن أنتخب إفرازات طنطاوي".
ودعا ياسين الرئيس للدخول في مناظرة معه، موضحا "أنا حاصل على الإعدادية، ولو مرسي دخل معايا في مناظرة هيخسر".
واتهم مبيض المحارة مرسي بأنه جاء لتقسيم مصر، داعيا إياه لدراسة تاريخ مصر وإعادة دراسة التاريخ الإسلامي بعيدا عن كتب سيد قطب مع تأهيله دينيا وثقافيا.
وطالب الحاج ياسين، في النهاية بإسقاط الجنسية عن كلا من محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، ونائبه خيرت الشاطر، وعصام العريان، القيادي بالجماعة، والداعية الإسلامي صفوت حجازي، ومحمد البلتاجي، القيادي الإخواني ومحاكمتهم دوليا بتهمة خيانة وطن واغتيال شباب مصر.