مستشار مرسي: الرئاسة لم تكن تعلم أن مواعيد الانتخابات تتزامن مع أعياد المسيحيين
أكد المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، أن الرئاسة لم تكن تعرف أن الموعد السابق للانتخابات البرلمانية يتزامن مع أعياد الأخوة المسيحيين.
وأضاف جاد الله، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن مؤسسة الرئاسة نظرت إلى مواعيد الأعياد الرسمية المعروفة، وهي عيد شم النسيم، وعيد العمال، وعيد تحرير سيناء، مشيرا إلى أن الرئيس قرر تعديل مواعيد الانتخابات بما لا يتعارض مع مواعيد أعياد المواطنين المسيحيين.
وفي شأن آخر، أكد جاد الله أن قرار تحويل بورسعيد إلى منطقة حرة، يقصد به أن تكون منطفة دولية، مضيفا أن مؤسسة الرئاسة تدرس تغيير اسم استاد بورسعيد إلى استاد النادي المصري.
وأشار جاد الله إلى أن هناك عددا من ضحايا أحداث سجن بورسعيد "سوابق"، موضحا أن ضحايا قوات الشرطة في تلك الأحداث شهداء؛ لأنهم كانوا يدافعون عن السجن، وأمن البلاد.