جبهة الضمير: مؤيدو العصيان ببورسعيد يجبرون المواطنين على المشاركة فيه
أعلنت "جبهة الضمير" تعين المهندس حاتم عزام، المنسق العام للجبهة، متحدثا رسميا لها، وذلك عقب اعتذار الكاتب الصحفي وائل قنديل عن المنصب.
وأشارت الجبهة، في بيان لها عقب الاجتماع الذي عقدته اليوم، إلى أنها أرسلت ممثلا لها إلى مدينة بورسعيد للتعرف على مطالبها، وأوضح أن العصيان المدني ليس سوى موقف بعض من المواطنين، بينما تواصل المدينة حياتها بطريقة طبيعية، غير أن ممثل الجبهة لاحظ أن بعض مؤيدي العصيان يحاولون إجبار المواطنين على إغلاق محالهم أو عدم التردد على دواوين الدولة.
واستنكر البيان رفع علم غير علم مصر على بورسعيد واستدعاء التدخل الأجنبي، مطالبا الرئاسة والحكومة بسرعة الاستجابة للمطالب العادلة لأهالي بورسعيد.
وأدان بيان جبهة الضمير حريق مقر حزب غد الثورة، واعتبره استمرارا لتبني بعض الأطراف للعنف وتبريره والتغطية عليه، داعيا إلى أن يكون للرئيس موعد ثابت يخاطب فيه شعبه مباشرة بشأن المشكلات التي تواجه الدولة، وما يتخذه من إجراءات لتحقيق طموحات الشعب، وباتخاذ إجراءات حاسمة لتجفيف منابع الفساد واستعادة هيبة الدولة.