"حلي معانا".. فريسكا الكيوي
المكونات:
5-6 ثمرات كيوي مقشرة
كوب ماء
كوب أوراق النعناع الطازجة
1/3 كوب سكر
كوب عصير ليمون
عدد من العصا الرفيعة
الطريقة:
1- يوضع الماء والسكر في قدر متوسط على النار ليغلي على نار متوسطة، مع التحريك المستمر.
2- يضاف لها أوراق النعناع وتترك لتنضج لمدة 10-15 دقيقة، ثم تصفى أوراق النعناع.
3- يصب خليط النعناع في الخلاط، ويضاف له عصير الليمون و4 ثمرات من الكيوي، ويخلط جيدا.
4- يصب الخليط في أكواب صغيرة جدا، ويجمد في الثلاجة لمدة ساعة، وبعدها تغرس فيها العصا الرفيعة مع شريحة صغيرة من الكيوي.
5- ثم توضع في الفريزر حتى تتجمد تماما، وتقدم.