قبول طلبات الترشيح من 1904 طالب في انتخابات الاتحاد بجامعة أسيوط
أغلقت رعاية الشباب بجامعة أسيوط باب الترشيح لعضوية لجان الاتحادات الطلابية بكليات جامعة أسيوط بعد ثلاثة أيام تم خلالها تلقي طلبات الترشح، وأعلنت اللجنة المشرفة على سير الانتخابات الكشوف المبدئية التي أوضحت تقدم 2001 من بينهم 508 طالبة لعضوية 7 لجان في كل كلية، وجاءت كلية الصيدلة في الصدارة في عدد المتقدمين حيث تقدم بها 202 طالب وطالبة.
وصرح أحمد شريت مسؤول الاتحادات الطلابية برعاية الشباب بالجامعة، بأن الدكتور عادل ريان اعتمد البيان النهائي بأسماء المرشحين بعد تلقي الطعون على هذه الكشوف وفحصها، والتي أسفرت عن أحقية ترشح 1904 طالب وطالبة بعد تنازل بعض الطلاب لصالح زملائهم.
وأوضحت دلال خليل مدير عام رعاية الشباب بالجامعة، أن المرشحين سوف يبدأون فترة الدعاية الانتخابية المقررة اعتبارا من السبت 23 فبراير تمهيدا لخوض المرحلة الأولى التي يتم من خلالها إجراء انتخابات أعضاء المؤتمر العام لاتحاد طلاب كل كلية بواقع عضوين لكل لجنة من اللجان السبع وذلك بكل فرقة دراسية غدا الأحد 24 فبراير.