أبو إسلام قبل قرار حبسه لـ"النيابة": لم أقصد الإساءة لمسيحيات مصر ولكن أوروبا وأمريكا
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله إبراهيم، حبس الداعية أحمد عبد الله الشهير بأبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيقات في قضية ازدراء الأديان، ونسب المستشار كمال مختار عضو المكتب الفني للنائب العام لأبو إسلام تهمتين، وهما استغلال الدين في التحريض على الفتنة الطائفية وازدراء الأديان.
وواجهت النيابة أبو إسلام بما ورد على لسانه في الفضائيات من خلال أسطوانات مدمجة للحلقات التي وصف فيها "المسيح" بأنه "الواد ربنا"، وما ورد على لسانه بشأن القول بأن "نساء المسيحيات المشاركات في المظارهات عاهرات".
ووفقا لمصدر قضائي مطلع، فقد اعترف أبو إسلام بأنه قال ما ورد خلال التسجيلات، لكنه أكد أنه لم يكن يقصد مسيحيات مصر بل يقصد المسيحيات في أوروربا وأمريكا.
وبعد انتهاء التحقيقات، قررت النيابة العامة حبس أبو إسلام 4 أيام ووجهت له اتهامين واتخذ القرار بعد مداولات استمرت قرابة ساعة وبعدها سلم القرار للشرطة وخرج أعضاء النيابة من باب محكمة النقض وسط هتافات أنصار أبو إسلام ضدهم.