"المصري الاجتماعي" بأسيوط: إجراء الانتخابات في أعياد المسيحيين دليل على عشوائية الرئاسة
قال هلال عبدالحميد عضو المكتب السياسي لحزب المصري الاجتماعي بأسيوط، وأمين شؤون المجالس الحلية، إن قرار الرئاسة بتحديد مواعيد للانتخابات جاء دون تشاور مع القوى السياسية ودون مراعاة لمطالب المعارضة المشروعة بوضع ضمانات نزاهة لهذه الانتخابات.
وأضاف عبد الحميد، في الوقت الذي تقوم فيه وزارة التربية والتعليم بتأجيل الانتخابات في أيام الأعياد المسيحية، فإن قرار الرئيس لم يراع ذلك وحدد مواعيد الانتخابات في أيام أعياد مسيحية، وهي بداية أسبوع الآلام يوم السبت 27 إبريل، وأحد الشعانين "الأحد 28 إبريل"، وسبت النور "السبت 4 مايو"، وعيد القيامة "الأحد 5 مايو"، وهو ما دل على تخبط وعشوائية قرارات الرئاسة واعتمادها على مسؤولين لا خبرة لهم.
وعن مشاركة القوى السياسية في الانتخابات، قال عبدالحميد: تدرس أحزاب جبهة الإنقاذ مواقفها من المشاركة، مضيفا: أنا شخصيا أفضل أن تشارك الأحزاب في الانتخابات ولا تقاطعها لأن المشاركة ومراقبة الانتخابات ستؤدي حتما إلى تغيير الخريطة السياسية.