القوات المسلحة تنفي تعسر الملاحة في قناة السويس
نفى العقيد أحمد محمد علي، المتحدث العسكري، ما تردد على بعض المواقع الإلكترونية، بشأن تعسر الملاحة في المجرى الملاحي لقناة السويس، مؤكدًا استمرار الانتظام الكامل لحركة الملاحة في قناة السويس، على امتداد المجرى الملاحي، من خليج السويس وحتى بورسعيد، وعدم تعرضها لأي شكل من أشكال الإعاقة.
وأبدى المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة تقدير المؤسسة الكامل لأهالي مدن القناة الثلاث، في عدم التعرض للمجرى الملاحي، والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة، وتعاونهم الكامل مع قواتهم المسلحة، بما يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولي على حماية هذا الشريان الحيوي الهام.
وناشدت القوات المسلحة أهالي مدن القناة البواسل الاستمرار في التعاون وبذل الجهد في هذا الشأن؛ حفاظًا على الأمن القومي المصري.