وزير الداخلية: نهتم بتطوير أساليب تدريب أفراد وأمناء الشرطة
عقد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية صباح اليوم اجتماعاً بمقر أكاديمية الشرطة مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية، حيث بدأ اللقاء بالوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء الشرطة.
وخلال اللقاء بدأ وزير الداخلية كلمته موجها الشكر للجهود والدور الذى يقدمه أمناء وأفراد الشرطة لحماية أمن واستقرار البلاد وتأمين كافة مرافقها ومنشآتها الحيوية، مشيراً إلى أن الجهود التى يبذلونها والتضحيات التى يقدمونها محل تقدير من جميع أجهزة الدولة التى لا تدخر وسعاً لتقدم شتى أوجه الدعم وتوفر كافة الإمكانيات بهدف تحقيق الأمن والأمان للمجتمع.
كما طالب وزير الداخلية ببذل المزيد من الجهد حتى يشعر المواطنون بأن رجال الشرطة ساهرون من أجل تحقيق أمنهم وعازمون القضاء على كافة البؤر الإجرامية والظواهر التى تهدد أمن وسلام المجتمع المصرى، واستعرض مجمل تحديات المرحلة الحالية وتأثيرها على الأداء الأمنى، موضحاً أن احترام قدسية رسالة العمل الأمنى أصبحت عقيدة راسخة لدى جهاز الشرطة، وطالبهم ببذل الطاقات ومواجهة كافة أشكال الجريمة فى إطار كامل من سيادة القانون واحترام حقوق وكرامة المواطن .
وأكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على أن الوزارة تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم وفقاً لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة، وتعمل على إعداد الكوادر فى شتى التخصصات بما يتفق مع تطورات العصر، وكذا توفر كافة أوجه الرعاية للقوات وخلق المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء.
وفى نهاية اللقاء، أكد الجميع على أن انتماءهم الأول للوطن والشعب المصرى وعزمهم وإصرارهم على عودة الاستقرار لشتى ربوع البلاد مهما كلفهم هذا من تضحيات .