بالفيديو.. "عضو نقابة الصحفيين": الجماعة تعمدت الاعتداء على الإعلاميين
قال "هشام يونس" عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن الاعتداء على من كان يرسمون الجرافتى أمام مقر مكتب جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم مساء أمس السبت، أمر غير مقبول، مشيرا إلى أن الرسم لا يجب أن  يتم الرد عليه بالضرب والعنف.
وأعرب يونس، عن إدانته الاعتداء الذى وصفه بالمقصود على عدد كبير من الصحفيين المكلفين بتغطية الحدث، متسائلا " هل يعقل عدم التفرقة بين المصورين الحاملين للكاميرات وأجهزة الكومبيوتر وبين المواطنين المتواجدين أمام المقر".
وأكد عضو مجلس نقابة الصحفيين، عبر مداخلة تليفونية على قناة "أون تى فى " أن جماعة الإخوان المسلمين يتعاملون مع الشعب، وكأنهم ذوات مقدسة، وهو أمر غير مقبول مضيفا أنه وبعد ثورة 25 يناير، ووصول جماعة الإخوان المسلمين للحكم، أصبحت حرية الصحافة مهددة.