رئيس جامعة عين شمس: لسنا طرفا فى تظاهرات الموظفين ونصرف لهم 250%
أكد الدكتور حسين عيسى، رئيس جامعة عين شمس، أن الجامعة ليست طرفاً فى مشكلات الموظفين المتظاهرين، وأنها مع الدولة وهى من تملك حل تنفيذها.
وأضاف عيسى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" عقب لقائه بالموظفين المتظاهرين فى مقر تظاهرهم، أنه تم الاستجابة لجزء كبير من مطالب الموظفين وجارى الانتهاء من تنفيذ الباقى، لافتاً إلى أن جامعة عين شمس هى الوحيدة على مستوى الجمهورية التى تصرف حافزا للعاملين بها 250%، كما أنها أنشأت مجلسا للشئون المالية والإدارية، قائلاً: "موارد الجامعة فى تناقص مستمر وعدد العاملين بالجامعة 36 ألفا".
الجدير بالذكر، أن الموظفين أنهوا وقفتهم الاحتجاجية أمام قصر الزعفران بعد استجابة رئيس الجامعة لهم ونزوله من مكتبه لمقابلتهم والاستماع لمطالبهم.