منسق محور قناة السويس: القناة عِرض للمصريين وخط أحمر لن يمس
قال الدكتور وليد عبد الغفار منسق مشروع محور قناة السويس، إن القناة تعتبر عِرضا للمصريين وخطا أحمرا لن يتم المساس به، مستطردا: "شعب مصر كله شارك فى حفر القناة والمشروع القومى لتنمية إقيليم قناة السويس سيكون العبور الثالث لنهضة مصر".
وأضاف عبد الغفار أثناء كلمته بالمؤتمر الدولى للنقل البحرى واللوجستيات المنعقد بالإسكندرية، أن الرئيس محمد مرسى يدعم هذا المشروع بشكل كامل، وأن فريق من الرئاسة يتابع هذا المشروع بشكل يومى ويدعمه، لافتا إلى أن هذا المشروع ليس فكرة أحد، وأنه سيحدث تنمية شاملة فى الإقليم سواء صناعيا أو تجاريا أو سياحيا.
وتابع عبد الغفار: "ماضون فى طريق تنفيذ هذا المشروع القومى لتنمية إقليم قناة السويس، لأننا نريد أن نكون فاعلين فى حركة التجارة الدولية، مستطردا: "إذا لم ينفذ هذا المشروع الآن لن ينفذ بعد ذلك".