باسم عودة فى سوهاج ليومين لحل أزمة المحروقات والخبز
بدأ الدكتور باسم عودة وزير التموين جولة تفقدية مفاجئة لمركز ومدينة سوهاج، وذلك فى إطار المتابعات والجولات المستمرة التى يقوم بها الوزير نظراً لما تعانيه محافظة سوهاج من أزمات متكررة ومتلاحقة فى المحروقات والخبز.
وتشمل جولة الوزير زيارة لمركز المراغة، بالإضافة إلى مركز طهطا، حيث إنهما أول مركزين سوف تتم فيهما تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، كما أكدت المصادر أن الوزير سوف يعقد مؤتمراً جماهيرياً مساء اليوم فى سوهاج بحضور أبناء المحافظة.
يذكر أن محافظة سوهاج تعانى من أزمات متزايدة وانتشار للسوق السوداء وتواطؤ بعض الأجهزة فى أحداث أزمات متلاحقة فى البنزين والسولار اختفت كل مظاهرها بالأمس أثناء زيارة الرئيس محمد مرسى للمحافظة .