أبو سعدة: بيانات الإسلاميين ضد وثيقة مكافحة العنف ضد المرأة "غريب"
استنكر حافظ أبوسعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، قيام الأحزاب الإسلامية بإصدار بيانات ضد وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بمكافحة العنف ضد المرأة.
وأضاف أبو سعدة عبر تغريدة بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "إن وثيقة الأمم المتحدة صدرت لمكافحة العنف ضد المرأة والغريب أن تصدر بيانات من أحزاب إسلامية ضدها وهذا معناه أنهم مع ضرب واغتصاب النساء. وتابع أبو سعدة أن هذه الوثيقة تعد من الاتفاقيات الدولية ومصر طرف فيها، ولا يمكن أن نكون خارج المجتمع الدولى لذا يجب أن نكون مساهمين فى الاتفاقيات الدولية وملزمين بها.