قيادى بـ"غد الثورة": "موقعة المقطم" إرهاب وبلطجة.. وصمت الرئاسة متوقع
وصف شادى طه رئيس المكتب السياسى لحزب "غد الثورة" اعتداء ميلشيات جماعة الإخوان على الصحفيين والنشطاء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أمس السبت بـ"الإرهاب والبلطجة".
وقال طه فى تصريحات له اليوم: "السكوت المخزى أصبح هو الأمر المتوقع من الرئاسة والنائب العام كرد فعل تجاه انتهاكات الجماعة الصريحة والمتكررة لحرية التعبير ولمهنة الصحافة العريقة".
وأضاف: "الاعتداء على ناشطة سياسية وصفعها على وجهها من قبل أحد بلطجية المهندس خيرت الشاطر جاء كرد فعل سريع على ما أصدرته الأمم المتحدة من إعلان مكافحة العنف ضد المرأة، وهو الإعلان الذى تجاوزت فيه الأمم المتحدة اعتراض مصر على صدوره".
واعتبر طه أن الاعتداء على الزملاء الصحفيين جاء انتقاميا منهم بسبب عدم فوز الجماعة فى انتخابات نقابة الصحفيين.