رئيس الجمهورية يكلف وزير الرى بحصر مناطق المياه الجوفية
كلف الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وزير الموارد المائية والرى الدكتور محمد بهاء الدين بحصر مناطق المياه الجوفية على المحاور العرضية التى تربط البحر الأحمر بالبحر المتوسط (رأس غارب، وغرب العالمين، وبنى مزار)، ووضع تقرير عن حالة المياه الجوفية فى الصحراء الغربية وذلك لبحث ما يمكن توفيره لتلبية احتياجات ومتطلبات التنمية الزراعية بتلك المناطق.
كما وجه رئيس الجمهورية بهاء الدين بدراسة مقترح إنشاء فندق سياحى، فضلاً عن تطوير الكورنيش الغربى لمدينة سوهاج، وذلك خلال شهر على الأكثر.
من جانبه كلف بهاء الدين بضرورة قيام قطاع المياه الجوفية ومعهد بحوث المياه الجوفية، بإنهاء تلك الدراسات وعرضها خلال موعد أقصاه شهرين على الأكثر.