بالصور .. مدير الإدارة العامة لحماية المدينة: لا توجد وفيات بحريق "طلعت حرب"
أكد عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أن الحريق الذى نشب فى مركز طلعت حرب التجارى، لم تنتج عنه أى إصابات أو حالات وفيات، وتم نتيجة ماس كهربائى أدى إلى حريق فى بعض المحلات فى الدور الرابع والخامس بمركز طلعت حرب ويقوم رجال البحث الجنائى بالتحقيق فى أسباب الحريق، وننتظر التقرير النهائى لأسباب الحريق.
وقال مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، فى مداخلة هاتفية على القناة الأولى، أن جميع قوات الحماية المدنية متواجدة بمحيط مركز طلعت حرب.