وزير التعليم: القرار الوزارى للمسمى الوظيفى حق أصيل للمعلمين ولا تفكير فى إلغائه
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، فى بيان له اليوم، أن القرار الذى صدر تنفيذاً للقانون 155 لسنة 2007 "الكادر" بهدف إتاحة فرص أكثر للزملاء المعلمين فى الترقى والانتقال للمراحل التعليمية العليا، مشيراً الى أن هذا القرار حق أصيل لمعلمى مصر وفقاً للقانون وليس منة أو منحة من أحد، وبالتالى لا يملك أحد إلغاءه أو الانتقاص من حقوق المعلمين, جاء ذلك رداً على ما أثير خطأً حول إلغاء وزارة التربية والتعليم للقرار الوزارى رقم 275 لسنة 2011 بشأن المسمى الوظيفى.
وكشف الوزير عن إصدار أكثر من كتاب دورى لمتابعة تنفيذ القرار المشار إليه لتحقيق مصلحة المعلمين، لافتاً إلى استفادة أكثر من 25 ألف معلم من هذا القرار، وأضاف أن الوزارة تتابع التوسع فى التنفيذ وليس العكس.
ودعا الوزير إلى ضرورة التزام الدقة والموضوعية وصحة نقل المعلومات عن الوزارة، لأنها وليس غيرها هى الجهة الوحيدة والمصدر الرسمى لمثل هذه المعلومات.