رئيس معهد البحوث الفلكية: الأربعاء.. بداية فصل الربيع فلكيا
صرح الدكتور حاتم عودة رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية بأن فصل الربيع سيبدأ فلكيا يوم الأربعاء المقبل، فى مصر والدول الواقعة فى نصف الكرة الشمالى.
وأشار إلى أن فصل الربيع يرتبط بالعديد من المهرجانات والأعياد ومنها عيد النيروز، وشم النسيم، وعيد الفصح اليهودى، وعيد القيامة (يوافق أول يوم أحد بعد اكتمال القمر الربيعي) وعيد الأم فى يوم 21 مارس فى معظم البلدان العربية.
ولفت إلى أنه طبقا للحسابات التى أجراها علماء المعهد فإن الاعتدال الربيعى سيبدأ فى مصر فى الساعة الواحدة ودقيقتين بعد الظهر إيذانا ببدء فصل الربيع الذى سيستمر 92 يوما و18 ساعة قبل حلول فصل الصيف فى 21 يونيو القادم.
وقال عودة- فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط- إن بداية فصل الربيع فلكيا تكون مرهونة بحدوث الاعتدال الربيعى الذى يعقب فصل الشتاء، ويتميز باعتدال درجة الحرارة وتساوى الليل والنهار (12 ساعة لكل منهما).
وأضاف "أن الفصول الفلكية الأربعة "الصيف، الربيع، الخريف، الشتاء" تحدث نتيجة دوران الأرض حول الشمس وميل محورها على مستوى مدارها بمقدار 23 درجة و27 دقيقة.
وأوضح الدكتور حاتم عودة رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية أنه بعد يوم من الانقلاب الشتوى مباشرة تبدأ حركة الشمس تدريجيا نحو الشمال مقتربة من خط الاستواء، فتزداد فترة إشراقها فى نصف الكرة الشمالى وتنقص فى نصف الكرة الجنوبي، وهكذا تتعامد أشعتها تماما على خط الاستواء حول يوم 21 مارس (بداية الربيع جغرافيا) ويحدث الاعتدال الربيعى فيتساوى طول الليل والنهار بالنسبة لجميع الأماكن على سطح الكرة الأرضية.
وأشار عودة إلى أن الوضع يكون معاكسا بالنسبة للفصول بين نصفى الكرة الأرضية الشمالى والجنوبى.
وقال "إن يومى الاعتدال الكونى أو الفلكى هما اليومان اللذان يتساوى فيهما الليل والنهار فى شتى أنحاء العالم، ويصادف الاعتدال الربيعى والخريفى يومين فى السنة، وذلك عندما تكون الشمس عمودية فوق خط الاستواء بشكل مباشر"، منوها إلى أنه فى هذا الوقت، يكون طول الليل والنهار متساويين تقريبا فى كل بقعة من بقاع الأرض.
وذكر أن هناك نقطتين اعتداليتين تنطبق فيهما الشمس تماما على خط الاستواء، ويبدأ فيهما فصلا الربيع والخريف فى كل من نصفى الكرة الأرضية الشمالى والجنوبى، أى أن يبدأ الربيع فى النصف الشمالى ويبدأ الخريف فى النصف الجنوبى فى ذات الوقت. ولفت إلى أن الشمس تظهر فيهما من الاتجاهات الحقيقية فيمكن يومها رصد اتجاه الشرق والغرب بدقة.
وأكد أنه مع حدوث الاعتدالين الربيعى والخريفى تبدأ التغيرات المناخية فى منطقة القطبين، فإذا كانت الشمس مظلمة فى القطب الشمالى فإنها تبدأ فى الإشراق وإن كانت مصبحة فإنها تبدأ فى الغروب حيث أن النهار يدوم فى منطقة القطبين ستة أشهر، ومن ثم يسدل الليل خلال الأشهر الستة الباقية على القطب.