استقالات جماعية لإتحاد طلاب كلية علوم بنها تضامناً مع زملائهم المقبوض عليهم بالمنوفية
تقدم أعضاء اتحاد كلية العلوم بنها باستقالات جماعية للدكتور على شمس  الدين رئيس جامعة بنها كنوع من التصعيد احتجاجا على قيام مديرية أمن  المنوفية بالقبض علي 6 من زملائهم خلال توقفة ضامنية لهم أمام محكمة شبين  الكوم مع زميلهم الطالب محمد جمال هلال الطالب بالفرقه الاولى بكلية علوم  بنها والمتهم بالإنتماء ل”البلاك بلوك ” والألتراس .
 
وكانت المحكمة  قد جددت حبس «محمد جمال» 15 يوما أمس ووجهت له تهمة الإنتماء لجماعة «البلاك بلوك» ومحاولة تدمير منشأة حكومية  .
 
وقال الطالب «عمر زاهر امين» لجنة الاسر والرحلات بالكلية ان اجراءات  التصعيد ستستمر حتى يتم الافراج عن زملائهم المحبوسين حاليا بشبين الكوم .
 
من جانبه طالب «عفيفى» الناشط السياسى والقيادى السابق بحركة 6 إبريل  بالافراج الفورى عن الطلاب المقبوض عليهم واكد خلال تواجده بالكلية ان  الممارسات الامنية القمعية لازالت مستمرة وتعبر عن عدم التغيير فى منظومة  الامن فى مصر.