مصرع عميد شرطه سابق ومحام فى حادث تصادم سياره بمدينه السادس من إكتوبر
لقى عميد شرطة سابق ومحام مصرعهما وأصيب شخص ثالث فى حادث تصادم سيارتين بمدينة السادس من أكتوبر، وتم نقلى الجثتين والمصابين إلى المستشفى.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث، وعلى الفور إنتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة وتبين أنه أثناء سير سيارة ملاكى فوجئت بأخرى نقل تقف أمامها فجأة مما أدى إلى اصطدامها بها من الخلف.
 
أسفر الحادث عن مصرع عميد شرطة سائق ومحامٍ وإصابة مدير شركة سياحية، وتم نقلهم للمستشفى وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على سائق السيارة النقل الهارب.