الأنبا ابوللو أسقف جنوب سيناء يشكر المحافظ والجهات الأمنية لإستجابتهم وحل أزمة كنيسة نويبع
قام الأنبا أبوللو أسقف جنوب سيناء بالتقدم بالشكر للواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، واللواء محمود الحفناوي مدير الأمن، وجميع الجهات الأمنية على أرض المحافظة وذلك للإستجابة السريعه لحل أزمة كنيسة نويبع.
حيث عقد المحافظ إجتماعا ضم مدير الأمن والأمن الوطني والمخابرات العامة والمباحث، والمنسق العام للجهات الأمنية ورئيس مدينتى طور سيناء ونويبع ومدير التخطيط العمراني بالمحافظة، وأملاك الدولة ووفد الكاتدرائية برئاسة الأنبا أبوللو أسقف جنوب سيناء، حيث تمت الموافقة على إستكمال إجراءات تخصيص أرض كاتدرائية نويبع، والتي ستقام على مساحة 1500 متر، حيث تعثر إنهاء الإجراءات منذ حوالي 6 سنوات.
كما وافق المحافظ على تخصيص قطعة أرض بمدينة طور سيناء لإقامة مقابر للإخوة المسيحين بعد موافقة القوات المسلحة على تخصيص الأرض الواقعه في نطاقها وتبلغ مساحتها 15 ألف متر مربع، إسوة بمقابر المسلمين التي تم تخصيص مساحة لها قدرها 115 ألف متر بنفس المدينة.