القوات المسلحة تسهم في حل أزمة المياه بمحافظة مطروح
أشاد شيوخ القبائل والعشائر وأهالي مطروح بالدور الوطني الذى تقوم به القوات المسلحة لتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين ودعم مقومات  التنمية علي أرض المحافظة، معربين عن تقديرهم  واعتزازهم للاستجابة السريعة من الفريق  أول عبدالفتاح السيسي القائد العام  للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي بشأن تجهيز وإهداء 16  سيارة نقل خدمة شاقة  مجهزة كفنطاس مياة حمولة 10 أطنان للمساهمة في توفير  الاحتياجات الأساسية من مياة  الشرب النقية لأهالي المدن والقرى والتجمعات  السكانية بالمحافظة.
وأشار اللواء  محمد مصري قائد المنطقة الغربية العسكرية - خلال احتفالية شعبية أقيمت أمام ديوان عام  المحافظة بحضور القيادات التنفيذية والشعبية وعدد من مواطني محافظة مطروح-استمرار التواصل مع شيوخ وعواقل مطروح للتعرف  علي مشاكلهم ومطالبهم والعمل علي حلها بشكل فورى ، وتعاونهم المستمر مع رجال المنطقة  الغربية في تأمين حماية حدود مصر ووقف أعمال التهريب والتسلل عبر  الحدود.
وبدوره ، نوه اللواء ا.ح أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح بالدور المهم الذي تقوم به القوات  المسلحة لتقديم العديد من الخدمات والاحتياجات الاساسية لأبناء المحافظة ، مشيرا إلى  أن العربات الجديدة سيتم توزيعها علي المناطق والتجمعات السكانية بالمحافظة  للمساهمة في حل مشاكل المياه وإمداد المناطق النائية والمنعزلة بمياة الشرب  النقية.