نائب أردني يطالب بـ «تفجير» دائرة حكومية
طلب نائب في البرلمان الأردني من رئيس الوزراء المكلف عبد الله النسور «تفجير» دائرة المتابعة والتفتيش في وزارة الداخلية، وقال محمد الحجوج، النائب عن كتلة وطن، وهي أكبر الكتل النيابية، مخاطبا النسور خلال لقاء الأخير مع كتلتي وطن والوسط الإسلامي: «دائرة المتابعة والتفتيش بحاجة إلى وضع قنبلة ديناميت فيها وتفجيرها».
ووفقا لمصدر قال الحجوج للنسور «على الدولة احترام كافة حقوق الفلسطينيين»، وبدأ النسور الاثنين الماضي مشاورات مع الكتل النيابية المختلفة من أجل الاتفاق على تشكيلة الحكومة، وقال المصدر البرلماني إن أحد النواب من أعضاء المكتب الدائم في البرلمان، اشترط لمنح الثقة لرئيس الوزراء، تعيين نائب له من أصول فلسطينية، قبل أن يقترح اسم جواد العناني وزيرا للاقتصاد الوطني ونائبا لرئيس الوزراء.
كما طالب ذلك النائب رئيس الوزراء المكلف بتعيين 10 وزراء من أصول فلسطينية على الأقل ضمن فريقه الوزاري القادم، ومن جانب آخر، قال النسور خلال رده على استفسارات النواب إنه يتوقع أن يصل حجم اللاجئين السوريين في الخارج إلى 4 ملايين لاجئ في حال استمرت أوضاع الأزمة السورية على ما هي عليه دون إيجاد حل سياسي لها، وتوقع أن يصل عدد اللاجئين القادمين إلى الأردن خلال سنة إلى مليوني لاجئ سوري.
وقال النسور إن حجم تكلفة اللاجئين السوريين على خزينة الدولة وصل إلى 700 مليون دينار أردني، وأن حجم الدعم الذي وصل إلى الأردن لم يتجاوز 200 مليون دينار .