مشاجرات بقرى المنيا وتكدس السيارات امام محطات الوقود بسبب ازمة السولار
شهدت قرية زهرة التابعة لمركز المنيا وقعت مشاجرة كبيرة بين سائقى القرية، واصحاب محطات الوقود المتواجدة بسبب التسابق على تحميل السولار، واصرار اصحاب المحطات على ارتفاع سعر الصفية الواحدة من السولار وبيعها باسعار اعلى من السوق السوداء.
وكادت المشاجرة ان تؤدى الى وقوع العديد من القتلى والمصابين بالقرية، بسبب استخدام اطراف المشاجرة للاسلحة النارية لولا تدخل العقلاء من اهالى القرية الذين نجحوا فى حل تلك المشكلة.
وفى نفس السياق تشهد محطات الوقود بالمنيا تكدس كبيرا من اصحاب السيارات والجرارات الزراعية، مما يؤدى الى شل الحركة تمام، حيث تشهد منطقة وسط مدينة المنيا تكدسا كبيرا من السيارات، والتى تؤدى الى غلق الطريق تماما ويفصل شمال المدينة عن جنوبها.
كما يشهد الطريق الزراعى مصر اسوان شللا مروريا تاما، بسبب تكدس المئات من السيارات امام محطة وقود شلبى الكائنة على الطريق الزراعى شمال مدينة المنيا.