حماية المستهلك تطالب وزارة التموين بتشكيل لجنة لمراقبة الأسواق بمشاركة الجهات المعنية
طالب اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك ، وزير التموين والتجارة الداخلية باسم عودة بتشكيل لجنة لمراقبة الأسواق بمشاركة العديد من الجهات المعنية منها وزارة الصحة، ومباحث التموين والاتصالات وحماية المنافسة.
وأوضح يعقوب -  فى كلمة له خلال الاحتفال باليوم العالمي لحماية المستهلك تحت شعار: معا لتنظيم الأسواق وحماية المستهلك"-أن سوق السيارات تواجهه العديد من  التحديات ،منوها بتشكيل لجنة تابعة للجهاز مكونة من رئيس هيئة المواصفات والجودة هاني بركات ولجنة من هندسة عين شمس وهندسة جامعة حلوان لفحص السيارات. وأضاف أن الجهاز نجح في عمل بروتوكول تعاون مع هندسة المنيا بهدف فحص السيارات ،وذلك لتوفيرالوقت والجهد على المستهلك فى إطار سعى الجهاز لتقديم كافة الخدمات للمستهلك .
وعن زيادة أسعار الأسمنت، أوضح يعقوب أن الجهاز قام بدور فعال فى تلك المشكلة بتقدم شكوى لجهاز حماية المنافسة، موضحا أن ارتفاع سعر الأسمنت بنسب تتراوح ما بين  30 إلى 40 في المائة نتيجة للعمليات الاحتكارية، مشددا ضرورة تنشيط العلاقات الخارجية مع العديد من الدول ووفود الاجنبية منها السودان و للتعرف على نشاط ودور حماية المستهلك.
ولفت رئيس حماية المستهلك الي أن الجهاز قام خلال العام الماضي بالحصول على 20 ضبطية قضائية مع البدء بوضع سياسات حماية المستهلك في المراكز التجارية  والمحالات ،مشيرا إلى وجود تعاون دائم بين الجهاز والجمعيات  الاهلية والذى يتم  بشكل شهري لمناقشة المعوقات التى تواجهها .
مشيرا  الي مناقشة نحو وتعديل  90 مادة في قانون حماية المستهلك خلال الدورة البرلمانية القادمة لضمان حماية حقوق المواطنين ومنوها إلى أن الجهاز تلقى خلال العام الجاري 2012-2013 نحو  18 ألفا و621 شكوى مقارنة مع 5ر13 ألف شكوى خلال العام الماضي 2011-2012.
كما أن الجهاز سجل خلال العام الماضي مشاركة نحو  215 ألف فرد في منظومة الجهاز و زادت خلال العام الحالي بحوالي 5 آلاف فرد من جميع أنحاء العالم .وطالب  وزير التربية والتعليم بالقيام بتدريس حماية المستهلك في المناهج لتعريف الجيل القادم بحقه، وترسيخ دور حماية المستهلك.
ومن جانبها، أشادت نهى بكر المشرف على الإدارة المركزية بوزارة التخطيط والتعاون الدولي بدور جهاز حماية المستهلك في حماية حق المستهلك والدفاع عنه ضد التعرض للغش التجاري وتعريف المواطن بحقوقه ووجباته .