حافظ سلامة: مرسي فاشل ولم يستطع توفير الخبز للشعب المصري
أكد الشيخ حافظ سلامه قائد المقاومة الشعبية بالسويس أن الدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية وحكومته وجماعة ااخوان المسلمين فاشلين ولم يستطيعوا  توفير رغيف الخبز للمواطنين بعد 8 اشهر من تواجده بالسلطة وهو ما يؤكد ان  مصر مقبلة على ايام صعبه جدا بسبب سياسة هؤلاء ، جاء ذلك عبر بيان اصدر  اليوم تحت عنوان “عض قلبى ولا تعض رغيفى فإن قلبى على الرغيف رهيف ” .
 
وأضاف سلامه إن الشعب الذى قام بثورة 25 يناير ضد الفساد الذى ساد  البلاد والعباد كان يتوقع أن يرى نظاماً يستطيع أن يغير حالنا إلى أحسن حال  ولكن فوجئ بأن الفساد عم وأصاب البلاد والعباد على أيديكم حتى أصبح  المواطن يتحسر بالألم مما نعانيه على أيديكم .
 
واضاف سلامه ” يا مرسى ما دمت لا تستطيع أنت وجماعتك أن تحلوا الأزمات  التى يعانى منها الشعب فلا أقل أن تحافظ على كرامتك وكرامة جماعتك التى ظلت  أكثر من ثمانين عاماً أن تنسحبوا وتترك الأمر إلى مجلس رئاسي لإنقاذ مصر  منك ومن جماعتك “.