43 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و 30 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم الخميس عبرت القناة 43 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بإجمالي حمولات 2 مليون و 30 ألف طن.
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال  20 سفينة بإجمالي حمولات 974 ألف طن وأن عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 23 سفينة بإجمالي حمولات مليون و 56 ألف طن.
وأضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة الحاويات الألمانية MSC LIVORNO، وبلغت حمولاتها  158 ألف طن قادمة من ايطاليا متجهة إلي السعودية.
واشار البيان الى ان اكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي سفينة الحاويات الدانمركية ELEONORA MAERSK وبلغت حمولاتها 171 ألف طن قادمة ماليزيا ومتجهة الي اسبانيا.