نيابه قليوب تأمر بالحبس 4 أيام «بائع كبده» مزق جسد سائق
أمر هيثم أبو ضيف مدير نيابه قليوب بحبس «بائع كبده» 4أيام على ذمه التحقيقات بعدما إنهال على جسد سائق بسبب خلافهم على ثمن السندوتشات فإنهال على جسده بالسكين وتركه يصارع الموت وفر هارباً.
 
بدأت الواقعه بتلقى مأمور مركز شرطة قليوب بلاغا من مستشفى قليوب العام بوصول المجنى عليه "فكرى.ف" (25 سنة  سائق) مصابا بجرح نافذ بالبطن وخروج منديل البطن وآخر نافذ بالظهر ، بالانتقال وسؤال المجنى عليه أكد حدوث مشادة كلامية بينه وبين المتهم "حسام.ح" (23 سنة - صاحب عربة كبدة) للخلاف على حساب مأكولات إشتراها منه تطورت لمشاجرة قام على إثرها الأخير بالتعدى عليه بالضرب بسلاح أبيض (سكين) محدثاً إصابته، ولاذ بالفرار.
 
الا أن ضباط وحدة مباحث المركز تمكنوا من ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بإرتكاب الواقعة، وأضاف أنه تخلص من السلاح المستخدم فى الجريمة بعد ارتكابه الواقعة، تحرر المحضر رقم 3920 جنح مركز قليوب لسنة 2013 ، وأمر هيثم أبو ضيف مدير نيابة قليوب بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها بحبس المتهم 4أيام على ذمه التحقيقات.