 سقوط شهيد جديد من بورسعيد متأثرًا بجراحه  
أضيف اليوم شهيد جديد إلى قائمة شهداء بورسعيد بعد وفاة محمود حامد فاروق- 24 سنة- بمستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق؛ متأثرا بجروح إثر تعرضه لقنبلة غاز مسيلة للدموع يوم السادس من الشهر الجارى  خلال الاشتباكات التى شهدها ميدان الشهداء بمحافظة بورسعيد أمام مبنى مديرية الأمن.
 
وكانت الاشتباكات قد شهدت قيام جنود الأمن المركزى بإطلاق قنابل الغاز، حيث سقطت قنبلة على رأس المتوفى مباشرة أدت إلى حدوث كسر بالجمجمة ونزيف بالمخ، وقد ظل فى غيبوبة لمدة عدة أيام فى حالة وفاة إكيلينيكية حتى وافته المنية.
 
وبذلك ترتفع حصيلة شهداء بورسعيد إلى 47  شهيدا منذ أواخر شهر يناير الماضى، بينهم سبعة لقوا  مصرعهم الشهر الحالى بساحة حديقة المسلة.  