 «النقل»: مشروع محور تنمية قناة السويس سيعتمد على العمالة المصرية  
أكد الدكتور وليد عبد الغفار مستشار وزير النقل، أن مشروع محور تنمية قناة السويس سوف يعتمد اعتمادا كبيرا على العمالة المصرية، كما أبدى استعداده لاستقبال أى من العاملين فى مجال النقل البحرى أو طلاب الأكاديمية البحرية، والاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم لدراستها والعمل على تحقيق المناسب منها. 
 
وقال مستشار الوزير للنقل البحرى، فى تصريحات صحفيه له، اليوم السبت، إن هناك مباحثات تتم حاليا بين وزارتى النقل والقوى العامل لتقريب وجهات النظر للانتهاء من توقيع اتفاقية العمالة.
 
وأضاف أن هناك تعاون بين الوزارة، والحكومة الهولندية، لتفعيل عمليات التدريب الخاصة بالعاملين بمجال النقل البحرى، بالإضافة إلى اللقاءات المستمرة بطلاب الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا، لتفعيل دور هذه العمالة البحرية خلال الفترة الحالية، وذلك للارتقاء بمستوى أدائهم حتى تتمكن من مواكبة التطورات المتلاحقة من حولنا، والذى يؤدى بدوره إلى زيادة الطلب العالمى على هذه العمالة البحرية المصرية.
 
وأشار إلى أن وزارة النقل، تحرص بشكل كبير على رفع مستوى أداء كافة العاملين بالوزارة وخاصة العاملين بمجال النقل البحرى، والذى يعد من أهم مصادر الدخل القومى لمصر، وذلك من خلال رفع الكفاءة الفنية لهؤلاء العاملين حتى يمكن الاعتماد عليهم وإعدادهم الإعداد الأمثل ليصبحوا من مصادر هذا الدخل.