 وزير العدل العراقي: نريد بدء مفاوضات مع مصر لتوقيع اتفاقية لتبادل السجناء 
صرح وزير العدل العراقي، حسن الشمري، بأن وزارة الخارجية العراقية أصدرت مذكرة لوزارة العدل حول رغبة الحكومة المصرية بدء المفاوضات مع العراق وصولا لتوقيع اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
 
وأشار الوزير العراقي الذي يقوم بزيارة ليبيا حاليا إلى أنه ينتظر تكليف مجلس الوزراء العراقي بإجراء العراق مفاوضات مع مصر، وحق التوقيع وصولا لإنجاز اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
 
وأضاف أن العراق سوف يكون سعيدا بتلك الاتفاقية، موضحا أن عدد السجناء المصريين بالعراق
يقترب من 40 سجينا.
 
يذكر أنه تم أمس الجمعة في طرابلس توقيع اتفاقية بين ليبيا والعراق لتبادل السجناء.