 المتحدث باسم الإخوان: أحكام مذبحة بورسعيد جاءت مرضية لأهالي الشهداء 
قال الدكتور ياسر محرز المتحدث الاعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ، إن ما صدر من أحكام بشأن قضية مذبحة بورسعيد والتى راح ضحيتها 74 من مشجعى النادى الأهلى، جاءت بردا وسلاما على أهالي الشهداء، وإن الغالبية العظمى منهم قد رضوا بالحكم.
 
وأكد محرز في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، أن شباب الألتراس جزء من النسيج الوطنى وأنهم شباب طاهر وعاقل ومتنور ويهتم بمصالح بلاده ويحرص على إعلاء شأن الوطن.
 
وأضاف المتحدث باسم الجماعة أنه يخشى فقط من ان يندس بين هؤلاء الشباب بعض العناصر المخربة التى تسعى لتخريب المنشآت العامة والخاصة وتكدير السلم العام فى البلاد.