 فيديو..«منى الطحاوى» للرئيس «مرسى»: عليك أن تكون رئيس جميع المصريين 
وجهت منى الطحاوى الناشطة الحقوقية والسياسية رسالة للدكتور محمد مرسى تطالبه بضرورة حكم مصر على اعتباره رئيسا لكل المصريين، مستنكرةً إصراره على خدمة أهداف جماعة الإخوان المسلمين أكثر من خدمة مصلحة الوطن "على حد قولها".
 
وطالبت الطحاوى في حديثها لـ"بوابة الشروق" الذي ننشر تفاصيله في حوار مطول، جبهة الإنقاذ الوطنى، ورموز المعارضة، بالعمل فى الشارع والوصول للمواطن البسيط فى القرى والمحافظات النائية، مؤكدة على أن الإخوان يضحكون على هؤلاء البسطاء الفاقدين الوعى السياسى والاجتماعى.
 
وعن المرأة المصرية طالبتها الناشطة الحقوقية والنسائية بضرورة الاستمرار فى ثورتها الاجتماعية ضد نظام يحاول قمعها ، قائلة: "لقد شاركت المرأة المصرية فى ثورة سياسية أطاحت بالنظام السابق وسوف تقوم بثورة اجتماعية لرفض سياسات الجماعات المتطرفة" .
 
 
 





