 اشتباكات بين مؤيدي الرئيس مرسي ومعارضيه بسوهاج 
وقعت اشتباكات بالحجارة بين المتظاهرين المعارضين لزيارة الرئيس محمد مرسي بمحافظة سوهاج، اليوم السبت، وبين شباب من جماعة الإخوان المسلمين على إثر ترديد المتظاهرين هتافات ضد الرئيس والجماعة.
 
وقد تدخلت قوات الأمن المركزى، وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع وتمكنت من فض الاشتباكات، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
ويزور الرئيس مرسى محافظة سوهاج اليوم، لافتتاح عدد من المشروعات الخدمية وعقد اجتماع رئاسي مصغر مع الوزراء ومحافظي محافظات الصعيد لإعلان انطلاق التنمية ضمن برنامجه الانتخابي داخل محافظات الصعيد، بجانب عقد لقاء جماهيري مع القيادات الشعبية والتنفيذية والمواطنين بالمحافظة.