 خلال زيارته لألمانيا.. «الحداد» يبحث سبل زيادة الاستثمارات الألمانية لمصر 
التقى الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية والتعاون الدولي أثناء زيارته لبرلين اليوم "السبت"، عددا من كبار المسئولين بالمستشارية والخارجية الألمانية، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين مصر وألمانيا في كافة المجالات، ومن أهمها مواصلة برامج ومشروعات التعاون التنموي وشراكة التحول، وزيادة الاستثمارات الألمانية في القطاعات الحيوية بالاقتصاد المصري، وتدفق السائحين الألمان لمصر، فضلاً عن توضيح الأوضاع السياسية فى مصر .
 
وصرح الدكتور محمد حجازي سفير مصر في برلين، بأن لقاءات مساعد الرئيس للشئون الخارجية والتعاون الدولى تضمنت تبادل وجهات النظر إزاء القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك، ومن بينها عملية السلام والأزمة السورية والأوضاع في مالي ومنطقة الساحل الإفريقي والتغييرات الذى استحدثها الربيع العربى، مشيرا إلى أن هذه اللقاءات تأتي في إطار متابعة نتائج زيارة الرئيس مرسي لألمانيا في 30 يناير الماضي.
 
وقال، إن الدكتور عصام الحداد سيشارك اليوم السبت وغداً الأحد فى ندوة بمقر البرلمان الألماني في برلين، تنظمها اللجنة الثلاثية التي تأسست عام 1973 لتعزيز التعاون بين أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا)، وأوروبا واليابان، حيث من المقرر أن يلقى الدكتور الحداد كلمة في الندوة كمتحدث رئيسى حول الربيع العربى بعد مرور عامين على انطلاق الثورات العربية. 