 الرئاسة: زيارة الرئيس مرسى لسوهاج لإنهاء حقبة تهميش الصعيد 
أصدرت رئاسة الجمهورية اليوم بيان حول زيارة الئيس الدكتور محمد مرسي لمحافظة سوهاج، حيث قرر الرئيس عقد اجتماع لمجلسس الوزراء بالمحافظة.
 
وقال البيان أنه في سابقة تعد الأولى في تاريخ مصر، عقد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بعد  ظهر اليوم السبت بمقر محافظة سوهاج، اجتماعاً  لمجلس الوزراء، للتأكيد على أهمية الصعيد، وإنهاءاً لحقبة تهميشه التي استمرت لعقود طويلة، وذلك  بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء و14 وزيراً وعشرة محافظين يمثلون كافة محافظات الصعيد، وسط ترحيب شعبي كبير.
 
وأشار البيان أنه تم خلال الاجتماع تدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد ، وتتضمن إطلاق مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر للعام «٢٠١٣ – ٢٠١٤» ، بإجمالي تكلفة قدرها ٧١٣ مليون جنيه، لتمويل خمسة آلاف مشروع في مجالات مختلفة توفر ٤٥ ألف فرصة عمل.
 
وفي مجال الري، تم تنفيذ مشروعات صرف مغطى في خمسة آلاف فدان ، وافتتاح وتشغيل ٧ محطات رفع، وإنشاء خمس كباري على مجارى مائية.
 
وأشار البيان إلى أن الخطة تستهدف في مجال النقل، إنشاء الوصلة من الطريق الرئيسي «قسطل - وادي حلفا»، والانتهاء من المرافق والإنشاءات للتشغيل الجزئي لـ«ميناء قسطل»، وتطوير ميناء سفاجا، وتهيئته لأغراض متعددة «بضائع – حاويات».
كما تم إنشاء ٥٩٦٢ وحدة سكنية بمحافظات ومدن الصعيد من ١ أغسطس ٢٠١٢ حتى مارس ٢٠١٣، وذلك في إطار المشروع القومي للإسكان الاجتماعي. وجاري الانتهاء من بناء ٢٢٣٨٠ وحدة آخرى .
 
وأكد البيان أنه في مجال التعليم العالي، تم الانتهاء من مجمع مستشفيات طبية بجامعة المنيا بتكلفة ٢٥٠ مليون جنيه، والانتهاء من المبنى الجديد لكلية الطب بجامعة الفيوم بتكلفة ٨٥ مليون جنيه، ومبنى كلية الهندسة بجامعة بني سويف بتكلفة ٣٧ مليون جنيه،بافضافة إلى الانتهاء من إنشاء ١٠٠ مشروع تعليمي و ١٢٧٥ فصل دراسي ، للتربية والتعليم.
 
كما تم إنشاء مراكز تدريب مهني بسوهاج وأسيوط، توفر فرص عمل للمرأة ، وإنشاء مجمع صناعي تعدينى متطور على طريق «سفاجا – قنا».
 
وأشار البيان إلى أن رئيس الجمهورية شدد على أهمية التنفيذ والمتابعة لكافة محاور الخطة، وضرورة الاهتمام بالصعيد وتحسين الخدمات المقدمة لأبنائه. 