القيادي بالجبهة: لا نغازل الجيش ولا نريده أن ينزل الشارع..  أبو الغار: «جبهة الإنقاذ» لا تملك برنامجا كاملا لإدارة مصر 
أكد الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، على أنه "لا يوجد برنامج كامل لجبهة الإنقاذ لإدارة مصر حتى هذه اللحظة، مستدركا، "لكن هناك لجان اقتصادية وقانونية؛ لأن الجبهة فقط عمرها شهور"، متسائلا: "لماذا لا تكون هناك حكومة محايدة لإدارة الانتخابات؟".
وأضاف أبو الغار، لبرنامج "اسأل" الجديد، الذي يذاع على الجزيرة مباشر مصر، معتمدا في إعداده على زوار موقعي "فيس بوك" و"تويتر"، أن "حكومة الظل فكرة موجودة لدى جبهة الإنقاذ، لكن لا أعتقد أنه سيتم تطبيقها في القريب العاجل، وإن تم سيكون في بعض الوزارات"، على حد تعبيره.
 
وحول اتهامات البعض لجبهة الإنقاذ بأنها تسعى لاستدعاء الجيش في الحياة السياسية، أكد أبو الغار أن "الجيش المصري غادر المسرح السياسي إلى سنوات طويلة قادمة، وربما إلى الأبد"، مؤكدا على أن "الجيش لا يستطيع القيام بانقلاب أو العودة للسلطة".
 
وأوضح رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، قائلا "الجبهة لا تغازل الجيش، ولا نريده أن ينزل الشارع إلا إذا حدثت حرب أهلية، وسيكون نزوله لحماية المنشآت".
 
وقال أبو الغار، إن "جبهة الإنقاذ لم تكن مقاطعة أو مشاركة في الاستفتاء، وكذلك الموقف من الانتخابات القادمة"، مضيفا، "أريد أن نخوض الانتخابات البرلمانية القادمة بشرط أن تكون عادلة ومحايدة".
 
وأقر عضو جبهة الإنقاذ، بأن: "الجبهة شعبيتها في الشارع متذبذبة مثلها مثل القوى الأخرى"، مشيرا إلى أن المعارضة تعمل في الشارع ولكن عمرها قصير مقارنة بجماعة الإخوان المسلمين".
 
وأضاف: "لا أعتقد أن المعارضة ستشارك في الانتخابات البرلمانية القادمة، في وجود وزير الداخلية والنائب العام الحاليين"، مشددا على أنه "لن يستطيع أي تيار سياسي أن يحكم مصر منفردا، ويحقق شيئا، ولذلك لابد من التشارك لإيجاد صيغة للخروج بمصر من هذه الأزمة".
 
واستبعد أبو الغار، انقسام في جبهة الإنقاذ بسبب اختلاف أيدولوجيات الأحزاب داخلها، وقال: "أيديولوجيات الأحزاب وأعضاء الجبهة لا تتحكم فيها وكذلك العكس".