أمناء الشرطة: اللجان الشعبية وسيلة لفرض البلطجة في الشارع ضباط الشرطة يرفضون تقنين عمل اللجان الشعبية كمعاون في حفظ الأمن 
حالة من الرفض التام في الأوساط الشرطية للفكرة التي طرحتها الجماعة الإسلامية بتقديم مشروع قانون لمجلس الشورى لتقنين عمل اللجان الشعبية كمعاون للشرطة، وتابع لمؤسسة الرئاسة، واعتبر البعض من ضباط وأمناء الشرطة اعتماد مجلس الشورى لتلك الموضوع  تقنينًا لفكرة الميليشات في الشارع المصرى، في حين تساءل البعض الآخر عن  الدوافع الحقيقية وراء إصرار الجماعة الإسلامية بالذات على هذه الفكرة.
 
وقال الرائد نور الشيخ المتحدث الإعلامى لـ"ضباط 7 مارس" إن وجود تلك الجماعات كعمل أمني مرفوض تماما وأضاف: "أحمل أصحاب الدعوات للشرطة الموازية واللجان الشعبية المسئولية القانونية والجنائية كاملة".
 
وأضاف الشيخ أن موافقة مجلس الشورى على هذا المشروع تعني تقنين فكرة الميليشات في الشارع المصري خاصة وأن جهاز الشرطة لا ينقصه الأعداد ولكن ينقصه الأفكار والمبادئ والتطوير.
 
ووجه المتحدث الإعلامي لـ"ضباط 7 مارس" رسالة إلى أصحاب تلك الدعوات قائلا: "إذا كنتم ترغبون في الإصلاح الحقيقي فأهلا بكم على مائدة الأفكار في هذا الإطار بالتحديد، خاصة وأن الدوافع وراء تكوين تلك الجماعات هو إثارة الفتنة والبلبلة بين المواطنين وتحقيق مصالحهم الشخصية".
 
وأكد الشيخ أن التعاون من أجل الصالح العام يكون من خلال القنوات الشرعية وهي مؤسسة الشرطة، بخلاف أنه لا يجوز أن يكون رجل الشرطة تابعا لأي فصيل سياسي.
 
من جانبه قال المقدم ياسر أبوالمجد مؤسس ائتلاف "ضباط الشرطة": إن جهاز الشرطة يعمل بكامل طاقته وما زالت مسيرات الشهداء والمصابين من رجال الشرطة تقدم على "مذبح الأمان" من أجل مصر كل يوم .
 
وتساءل أبو المجد قائلا: ما هي الدوافع الحقيقية والإصرار الغريب من حزب البناء والتنمية "الذراع السياسية للجماعة الإسلامية" على إحلال عناصر تابعة لفصيل واحد من الشعب المصري بدلا من الشرطة المصرية التي تضم كل أطياف الشعب المصري وليس فصيلا بعينه، مؤكدا أن هذا ما يحقق مبدأ الحيادية خاصة وأن الشرطة المصرية "شرطة كل المصرين" وليس فصيل بعينه، وتساءل: "على أي أساس سيتم اختيار هذه العناصر وما دورها وما تسليحها وما زيها".
 
وأضاف مؤسس ائتلاف ضباط الشرطة، أن ما يتمناه حزب البناء والتنمية "ضرب من الخيال والجنون السياسي، بحسب تعبيره، خاصة وأن تلك العناصر المجهولة الهوية لا تستطيع أن تحل بديلا من رجال الأمن المصري الذين تخرجوا من أعرق الكليات والمعاهد الشرطية على مستوى العالم.
 
ووجه أبو المجد رسالة إلى الجماعة الإسلامية قائلا: "إذا كان الغرض شريفا ونبيلا فردنا عليكم أننا كرجال شرطة مخلصين لهذا البلد،  ورجال الشرطة المصرية قادرون على إعادة الأمن كاملا غير منتقص إلى أرض الكنانة موفين بالعهد مصرين على بذل الجهد".
 
من ناحية أخرى، قال أمين الشرطة أحمد مصطفى المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة أن ظاهرة اللجان الشعبية كانت لها نتائج إيجابية، عندما ظهرت في بدايات الثورة  مع اختفاء الشرطة في الشارع، لكن تلك الظاهرة أفرزت سلبيات عدة منها اندساس البلطجية، واستغلال هذا الموقف في إحداث الذعر بين المواطنين وترويعهم وسرقتهم دون وجود رادع لهم.
 
وأضاف أمين الشرطة أن هناك معوقات تمنع قوات الشرطة من أداء عملها يجب الاهتمام به أفضل من الحديث عن الشرطة البديلة، منها عدم وجود عقوبة مشددة على الاعتداء على رجل الشرطة، أو الاعتداء على المنشآت العامة وهناك أيضا معوقات مادية، فلابد من توافر الموارد المادية لتطوير منظومة التسليح والمعدات المعاونة لرجل الشرطة، والأجدى بهذه الجماعة بدل البحث عن شرطة موازية أو كيانات مساعدة لرجل الشرطة أن تبحث عن حل للمعوقات التي تقابل رجال الشرطة.
 
وحذر مصطفى من وجود تلك الكيانات قائلا إنها ستكون بابا خلفيا لمن يرغب بممارسة فرض البلطجة، مؤكدا أن وجود رجل الشرطة الذي يحترم القانون ولا ينحاز إلى أي فصيل سياسي هو الضمان الوحيد لعدم قيام حرب أهلية في مصر.
 
كان حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية قد أكد خلال مؤتمر له أول أمس الخميس أن اللجان الشعبية التي تتم الدعوة لتشكيلها لن تكون مسلحة، وسوف تكون تابعة لوزارة الداخلية، لافتا إلى قيام الجماعة بتقديم مشروع قانون لمجلس الشورى لتقنين عمل اللجان كمعاون للشرطة، وتابع لمؤسسة الرئاسة.