 أهالى الدخيلة ووادى القمر يتظاهرون ضد التلوث بميناء الدخيلة 
تظاهر العشرات من أهالى منطقه الدخيلة ووادى القمر بغرب الإسكندرية، اليوم السبت، أمام ميناء الدخيلة احتجاجا على استمرار مصنع "الإسترنيكس" لإنتاج الأثلين والبولى أيثلين، الذى تسبب فى إصابة الأهالى بأمراض سرطانية نتيجة لاستخدامه مواد كيمائية شديدة الخطورة.
 
وقال على قسطاوى محامى الأهالي، إن هذا المصنع من أخطر المصانع الملوثة للبيئة وتسبب فى إصابة الأهالى بالأمراض السرطانية وأمراض الفشل الكلوى، مشيرا إلى أن الدول الأوربية تخلصت من هذه النوعية من مصانعها لخطورتها على البيئة والإنسان.
 
وأشار قسطاوى إلى أن الرئيس مرسى قام بافتتاح المصنع المسرطن بالرغم من افتتاح الرئيس المخلوع له من قبل مجاملة لأحد حراسة صديق وزير البترول السابق سامح فهمى، بالرغم من معرفته بأن المصنع ملوث للبيئة ويقتل شعبه.
 
وأضاف قسطاوى، أنه قام برفع قضية ضد الشركة ومعه المئات من المستندات التى تؤكد خطورة المصنع على صحه الأهالى، وخطورته على الميناء والعاملين به.
 
وكشف قسطاوى، عن قيام جماعة الإخوان المسلمين بإرسال مندوبين لكبار العائلات بالدخيلة تحذرهم من الوقفة ودم المشاركة فيها، وتعرضهم للقبض عليهم، إلا أنه بالرغم من هذا أرسلت العائلات شبابا وممثلين عنها.
 
وقال محمد الضبع منسق اللجنة التنسيقية لأهالى وادى القمر: إن تضامن أهالى وادى القمر مع أهالى الدخيلة يأتى لشعورهم بالمأساة ذاتها، لافتا إلى أن النظام يقوم بمساعدة الشركة على الاستمرار ومدها بالسولار على الرغم من أن شركات الكهرباء تتوقف لعدم وجودة.
 
وأكد الشيخ حسن جابر، منسق لجنة نقل مصنع الإسترنيكس، أن الأهالى لا يريدون هذا المصنع الذى يقتلهم، معلنيين استمرارهم على نهج كل الطرق السلمية لنقل هذا المصنع.