 اللجنة الوطنية لإعداد تقرير مصر لمجلس حقوق الإنسان تعقد اجتماعها الأول 
عقد بمقر وزارة الخارجية الاجتماع الأول للجنة الوطنية لإعداد تقرير مصر الدورى المقرر تقديمه لمجلس حقوق الإنسان التابع لمنظمة الأمم المتحدة.
 
وتم خلال هذا الاجتماع الذى رأسه السفير هشام بدر مساعد وزير الخارجية للمنظمات والهيئات الدولية اعتماد تمثيل أعضاء اللجان الثلاث المخولة بإعداد التقرير وهى اللجنة الوطنية من كبار المسئولين على درجة مساعدى الوزراء بالوزارات المصرية المعنية ثم لجنة الخبراء وأخيرا لجنة الصياغة.
 
وقد خلص الاجتماع إلى ضرورة عقد مشاورات موسعة مع مؤسسات وجمعيات المجتمع المدنى خلال المرحلة القادمة قبل الانتقال إلى مرحلة صياغة التقرير وتقديمه إلى مكتب المفوض السامى لحقوق الإنسان.
 
كما كلف هذا الاجتماع، الذى عقد على مستوى مساعدى عدد من الوزراء بالحكومة المعنيين بمجال حقوق الإنسان، لجنة الخبراء بأن ترفع نتائج أعمالها للجنة الوطنية فى مواعيد محددة، وأن تبدأ فورا فى مباشرة مهام عملها بتحديد عناصر التقرير.