 تلاوي: تَوافق دولي بالإجماع على وثيقة وقف العنف ضد المرأة 
 قالت السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المركز القومي للمرأة ورئيس الوفد الرسمي المشارك في الدورة الـ"57" للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة، إن اللجنة أنهت أعمالها، بعد مفاوضات استمرت لمدة 12 يومًا بتوافق الدول المشاركة فيها بالإجماع على الصيغة النهائية للوثيقة الدولية لوقف العنف ضد المرأة، بعد أن استجابت الدول المتقدمة بحذف 4 قضايا محل خلاف ورفض من بعض الدول.
 
وأشارت السفيرة تلاوي، إلى أن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقا للتشريعات والقوانين الخاصة لكل دولة على حدة مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع.
 
وأضافت، أن المشاركين أشادوا بدور مصر القيادي والمعتاد وغير المعوق للتوافق الدولي، منوهة بأن الوثيقة في طريقها الآن إلى الاعتماد من الجمعية العامة للأمم المتحدة لتصبح التزاما أدبيا على الدول تنفذها طبقا لقوانينها الوضعية الداخلية.