 «الإخوان»: التعزيزات الأمنية أمام مقر «الجماعة» بالمقطم «اعتيادية» 
قال ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن التعزيزات الأمنية المشددة الموجودة أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم "اعتيادية"، في ظل الدعوات المتكررة لتظاهر عدد من النشطاء السياسيين أمامه.
 
وأكد محرز في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أن الجماعة منفصلة تماما عن مؤسسة الرئاسة، وأن هناك حدا فاصلا بين سياسات كل منهما، موضحا أن الجماعة تمارس نشاطها شأنها شأن باقي الأحزاب والحركات السياسية.
 
وأشار المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إلى أن الاجتماع الخاص بمكتب الإرشاد، برئاسة الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، اليوم اجتماع اعتيادي نصف أسبوعي ولن يناقش الاجتماع أية أمور سياسية.