 إيران تتهم مقرر الأمم المتحدة لحقوق الإنسان بتلقي رشاوى من أمريكا 
وجه السكرتير العام للمجلس الأعلى الإيراني لحقوق الإنسان، محمد جواد لاريجاني، اليوم الجمعة، اتهامات لمقرر الأمم المتحدة الخاص لحقوق الإنسان في إيران، أحمد شهيد، بتلقي رشاوى من الولايات المتحدة.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن لاريجاني، قوله: "إن شهيد يتلقى أموالا من وزارة الخارجية الأمريكية"، مضيفًا أن الهدف الوحيد من دفع الولايات المتحدة لهذه الأموال هو أن يكون المقرر الأممي بوقًا لها يردد الاتهامات التي توجهها ضد طهران.
 
وأشار إلى أن "الأموال التي يتلقاها المقرر الأممي من الولايات المتحدة دفعته للكتابة عن أي شئ سوى ما ترغب فيه واشنطن من ادعاءات ضد إيران"، مؤكدًا على أن هذه الادعاءات لا دليل على صحتها.
 
وكان المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، رامين مهما نبرست، أدان الأحد الماضي، تقرير شهيد حول أوضاع حقوق الإنسان في إيران، واصفًا إياه بأنه غير محايد ويفتقر للقيمة القانونية، ويأتي في سياق الادعاءات الغربية المتكررة ضد إيران