 جنرال أمريكى: إيران تتقدم بخطى ثابتة نحو امتلاك سلاح نووى 
حذر قائد القيادة المركزية الأمريكية، الجنرال جيمس ماتيس، من أن إيران تمضي قدما بخطى ثابتة نحو امتلاك أسلحة نووية. 
 
ونقلت صحيفة "وورلد تريبيون" الدولية، اليوم الجمعة، عن ماتيس - الذي سيتقاعد  في وقت مبكر العام الجاري عقب التقارير التي أفادت بأنه يعارض بشدة سياسة التصالح مع إيران التي يتبعها الرئيس الأمريكي باراك أوباما- تشديده أكثر من مرة على أن العقوبات الدولية المفروضة ضد النظام الإيراني لن تحول دون تمكن طهران من امتلاك سلاح نووي في نهاية المطاف.
 
وأكد قائد القيادة المركزية على "أن الاستراتيجية التي تتبعها طهران هي التظاهر بالمشاركة في المفاوضات في حين أنها تسعى لتطوير رؤوس حربية نووية".
 
واتهم ماتيس النظام الإيراني بمحاولة كسب الوقت من خلال المفاوضات مع مجموعة (5+1) للحصول على سلاح نووى، مؤكدا على ضرورة رفض واشنطن الاستمرار في المفاوضات التي لا طائل من ورائها.
 
وذكرت الصحيفة، أنه في شهادته أمام لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي أول أمس الأربعاء، لم ينتقد ماتيس الإدارة الأمريكية صراحة، لكنه أعرب عن تشككه حول نجاح جهود أوباما للتفاوض بشأن برنامج إيران النووى.
 
وعلى صعيد متصل، أكد ماتيس على أن نجاح الثورة السورية يعد بمثابة أكبر تهديد للنظام الإيرانى، حيث أن الإطاحة بالرئيس السورى بشار الأسد سيكون أكبر انتكاسة استراتيجية لطهران منذ أكثر من 25 عامًا.
 
وأكد قائد القيادة المركزية على أن واشنطن مستعدة لجميع السيناريوهات في أعقاب سقوط الأسد وعلى رأسها تأمين منشآت الأسلحة الكيميائية.