 بالصور.. أكثر سبع مناطق رعبًا في العالم 
ازدادت في الآونة الأخيرة أعداد متتبعي قصص وأساطير الأشباح والأرواح التي يشار على أنها تسكن عددا من الأماكن التي أصبحت مقصدا لمحبي المغامرات والإثارة. 
 
وأشار تقرير إلى أن هذا النوع من زيارة المناطق المرعبة أصبحت تعتبر مواقع سياحية ترفد الشركات المنظمة لهذه الرحلات بأكثر من 500 مليون دولار سنويا، بحسب الأرقام الصادرة عن جمعية المنازل المسكونة في الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وفيما يلي أكثر سبعة مناطق إثارة للرعب حول العالم دون اتباع ترتيب معين في عرضها.
 
 
المرتبة الأولى: أوكرانيا، ساحة نوبل الترفيهية.
 
 
 
 
المرتبة الثانية: جمهورية التشيك، صناديق عظام الموتى بمدينة سيلديك.
 
 
 
المرتبة الثالثة: اليابان، غابة أوكيغاهارا.
 
 
 
المرتبة الرابعة: توغو، سوق الأوثان بمدينة لومي.
 
 
 
المرتبة الخامسة: المكسيك، جزيرة الدمى.
 
 
 
المرتبة السادسة: اليابان، الجزيرة الحربية في مدينة ناغازاكي.
 
 
 
 
المرتبة السابعة: كوريا الجنوبية، مستشفى غونجيام للأمراض النفسية.
 