 «بيرلسكوني» يتمارض لتجنب المثول أمام المحكمة في قضية «دعارة القصر»  
رفض الادعاء في القضية المعروفة إعلاميا باسم "روبي جيت" والمتهم فيها رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكونى، تقديم فريق الدفاع عنه بشهادة طبية تفيد معاناته من مرض الرمد مما منعه من حضور الجلسة تهربا، واتهم برلسكوني "بالتحجج بالشهادات الطبية بغرض تأجيل الجلسات".
 
ويواجه بيرلسكونى اتهامات ثقيلة "بدعارة القصر" مع المغربية كريمة المحروج الشهيرة باسم "روبى" عندما كانت دون سن الثامنة عشرة، كذلك "استغلال السلطة" لتدخله للإفراج عنها عندما كانت محتجزة بتهمة السرقة .
 
وكانت مصادر مقربة من بيرلسكونى قد أفادت اليوم الجمعة بأنه محتجز منذ الليلة الماضية في مستشفي سان رافاييل في ميلانو بسبب مشاكل بعينيه."
 
ولفتت المصادر إلى أن بيرلسكونى ذهب للمستشفى بنصيحة من طبيبه الخاص مما دفعه لإلغاء جميع التزاماته السياسية والقضائية .
 
ومازالت هيئة المحكمة في غرفة المداولة للنظر في اعتبار مرض برلسكوني سببا في التغييب أو استكمال الجلسة .
 
 
 
 
 