 «باكستان» تؤكد ضرورة الاعتراف رسميا بحق إيران «النووى» 
صرح مندوب باكستان الدائم فى منظمة الأمم المتحدة، مسعود خان، فى اجتماع مجلس الأمن بأنه " ينبغى حل القضية النووية الإيرانية، على أساس الاعتراف رسميا بحقوق إيران النووية وبناء الثقة وفق مبدأ الخطوة خطوة من الطرفين".
 
ونقلت وكالة «فارس» الإيرانية، اليوم الجمعة، عن مسعود خان قوله بأن "اتخاذ خطوات متزامنة من الطرفين من أجل بناء الثقة والاعتراف رسميًا بالحقوق النووية الإيرانية، هو الطريق الوحيد لحل القضية النووية الإيرانية داعيا مجلس الأمن للتحرك فى هذا الإطار".
 
وأشار خان إلى "عضوية إيران فى معاهدة «إن بى تى»، مضيفا أنه "وبالتزامن مع الطلب من إيران التعاون وإزالة الهواجس الدولية فإنه ينبغى احترام والاعتراف رسميا بحقوقها النووية بصورة كاملة".
 
وأعرب مندوب باكستان عن "تفاؤله حول التقدم الذى تحقق فى إطار مفاوضات موسكو بين إيران ومجموعة «5+1»، قائلا: "لقد سمعنا تصريحات جيدة من الطرفين حول المفاوضات الأخيرة وهو ما يبعث على الأمل".
 
وأكد أن "حل القضية النووية الايرانية يجب أن يكون وفق أسلوب الخطوة خطوة وسلميا، ودون ذلك ستكون تداعيات أى مواجهة عسكرية كارثية للجميع".
 
واعتبر مندوب باكستان الدائم فى الأمم المتحدة أن "الحل الدبلوماسى هو الطريق الوحيد لحل القضية النووية الإيرانية، منوها إلى أنه "من المهم جدًا الامتناع عن المواجهة والنزاع حول البرنامج النووي الإيراني، ودون ذلك ستكون التداعيات خطيرة على استقرار المنطقة".