 البيت الأبيض: تقرير الوظائف يظهر أن الانتعاش يسير قدما 
قال كبير الخبراء الاقتصاديين بالبيت الأبيض اليوم الجمعة إن تراجع معدل البطالة فى الولايات المتحدة فى فبراير شباط يظهر أن الانتعاش الاقتصادى يسير قدما. 
 
وقالت وزارة العمل إن عدد الوظائف الجديدة سجل زيادة قوية الشهر الماضى مما دفع معدل البطالة إلى الانخفاض إلى أدنى مستوياته فى اربع سنوات عند 7.7 بالمئة من 7.9 بالمئة فى يناير كانون الثاني.
 
وقفز عدد الوظائف الجديدة خارج قطاع الزراعة 236 ألفا فى فبراير متجاوزا التوقعات.
 
وقال آلان كروجر رئيس مجلس المستشارين الاقتصاديين بالبيت الأبيض فى بيان: "فى حين لا يزال يتعين بذل المزيد فان تقرير الوظائف الذى صدر اليوم دليل على أن الانتعاش الذى بدأ فى منتصف 2009 يسير قدما."