 «زيمان» يؤدي اليمين الدستورية كأول رئيس منتخب بالاقتراع المباشر بـ«التشيك» 
أدى الرئيس التشيكي، «ميلوس زيمان»، اليوم الجمعة، اليمين الدستورية كأول رئيس انتخب بالاقتراع المباشر، في تاريخ جمهورية التشيك، وذلك في قاعة «فالديسلاف» بقلعة «براغ».
 
وذكر راديو «براغ»، أن "غرفتي البرلمان عقدتا جلسة مشتركة ليؤدي خلالها «زيمان» اليمين الدستورية".
 
وعقب أدائه اليمين، أكد الرئيس التشيكي الجديد - في كلمة ألقاها بهذه المناسبة - عزمه أن "يكون ممثلا عن الـ10 ملايين مواطن الذين هم دون فئة النخبة، متعهدا بأن يخدم بلاده كوسيط وليس قاضيا".
 
كما تعهد «زيمان» بمحاربة المافيا وجماعات النازيين الجدد وما وصفه بقطاعات في منظومة الإعلام تعمل على إجراء عمليات «غسيل مخ» للرأي العام.
 
جدير بالذكر، أن «زيمان» - 68 عاما - يعد من أبرز الرموز السياسية التشيكية منذ انهيار النظام الشيوعي في البلاد وبزوغ نجم الحزب الاشتراكي الديمقراطي عام 1990، حيث كان قد تولى رئاسة وزراء التشيك بين عامي 1998 و2002.