 واشنطن تتهم زوج ابنة بن لادن بالتآمر لقتل أمريكيين 
يمثل زوج إحدى بنات زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن اليوم الجمعة أمام محكمة اتحادية في نيويورك، حيث توجه إليه اتهامات بالتآمر لقتل أمريكيين.
 
وقالت مصادر في الحكومة الأمريكية إن سليمان أبو غيث، وهو متشدد ظهر في تسجيلات فيديو يتحدث باسم القاعدة بعد هجمات 11 سبتمبر ايلول 2001 اعتقل في تركيا ونقل الى نيويورك لمحاكمته.
 
وأصبح أبو غيث واحدا من أرفع شخصيات القاعدة التي تسلم للولايات المتحدة لمحاكمتها أمام محكمة مدنية.
 
وجاء في لائحة الاتهام التي أعلنت أمس الخميس "من بين أمور أخرى حث أبو غيث آخرين على القسم بالولاء لابن لادن وتحدث باسم القاعدة ودعم عملياتها وحذر من ان هجمات مماثلة لهجمات 11 سبتمبر 2001 ستتواصل."
 
ووجهت اللائحة اتهامات لأبو غيث بالاشتراك في مؤامرة "كانت ستؤدي وأدت بالفعل لقتل مواطنين أمريكيين في أي مكان في العالم". وعددت أفعالا قبل وبعد هجمات 11 سبتمبر.