 بريطانيا وتركيا تبحثان الوضع في الشرق الأوسط والصومال وقبرص   
 بحث وزير الخارجية البريطاني وليام هيج مع نظيره التركي أحمد داود أوغلو ، الوضع في منطقة الشرق الأوسط ودولتي الصومال وقبرص .
 
وأشار البيان الصادر عن وزارة الخارجية البريطانية اليوم  إلى أنه تم بحث الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط ودولتي الصومال وقبرص خلال اللقاء الذى جمع بين وزير الخارجية البريطاني ونظيره التركي والذى يزور لندن حاليا للمشاركة في اجتماعات أصدقاء اليمن .
 
وقد بحث الوزيران كذلك الدعم للتحالف السوري والعمل بشكل أقرب في موضوع إصلاح القطاع الأمني في الصومال والبحث في عملية السلام في الشرق الأوسط وتعزيز الجهود لحل المشكلة القبرصية.
 
وقالت الخارجية البريطانية إن المملكة المتحدة وتركيا ستعملان كذلك على تعزيز العلاقات الثنائية والتعاون في العديد من الموضوعات على رأسها السياسة الخارجية والتجارة ودخول تركيا عضوية الإتحاد الأوروبي .
 
وأكد البيان أن بريطانيا تنظر دائما إلى تركيا على أنها أحد أقرب الحلفاء لها فيم يخص الأزمة السورية ، وأنها على طليعة الجهود لمساعدة اللاجئين السوريين والمعارضة السورية.