 صحيفة: كرواتيا معبر للأسلحة المرسلة إلى المعارضة السورية   
ذكرت صحيفة كرواتية نافذة، اليوم الجمعة، أن العاصمة الكرواتية كانت في الفترة ما بين نوفمبر وفبراير نقطة عبور لنقل الأسلحة والذخائر المرسلة إلى مسلحي المعارضة السورية في إطار عملية نظمتها الولايات المتحدة. 
 
وقالت صحيفة "يوتارني ليست"، إن 75 طائرة نقل مدنية تركية وأردنية، أقلعت خلال هذه الفترة من مطار زغرب.
 
وأضافت أن "حجم الأسلحة والذخائر التي نقلت في هذه الرحلات الـ75  يقدر بحوالي ثلاثة آلاف طن".
 
وتابع المصدر نفسه، أنها أسلحة باعتها كرواتيا وأسلحة قدمت من دول أوروبية أخرى بينها بريطانيا التي تطالب برفع الحظر المفروض على نقل الأسلحة إلى المعارضين السوريين.
 
وأضاف أن الاسلحة الكرواتية تتألف خصوصا من مدافع من عيار ستين ملم وقاذفات صواريخ.
 
وقالت الصحيفة إن "مسؤولين أميركيين أشركوا شركاء - كرواتيا والسعودية والأردن وتركيا - في هذه العملية لتسليح معارضي النظام السوري."
 
وتابعت أن "الولايات المتحدة نظمت جمع الاسلحة والسعودية دفعت ثمنها بينما قامت تركيا والأردن بنقل هذه الأسلحة التي دخلت إلى سوريا من الأراضي الأردنية."
 
وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، نفت دانيالا باريسيتش الناطقة باسم الخارجية الكرواتية المعلومات التي نشرتها الصحيفة. وقالت إن "كرواتيا لم تبع ولم تهب أسلحة إلى المتمردين."
 
ويقاتل المعارضون السوريون نظام الرئيس بشار الأسد منذ مارس 2011 وباتوا يسيطرون على أجزاء مهمة من الأراضي وخصوصا في شمال البلاد.
 
وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية تحدثت في نهاية فبراير عن نقل أسلحة من مطار زغرب إلى مقاتلي المعارضة السورية.
 
وقالت الصحيفة إن السعودية اشترت "كمية كبيرة من الأسلحة البرية" من "مخزون سري" يعود إلى حرب البلقان في التسعينيات.
 
وأضاف المصدر أن هذه الأسلحة سلمت إلى المعارضين السوريين عن طريق الأردن في ديسمبر.