 حاصل على نوبل للآداب يطالب الحكومة النيجيرية بحظر المنظمات الدينية   
انضم الكاتب النيجيري البروفيسور وولي سونيكا إلى الدعوة التي وجهها محافظ البنك المركزي النيجيري مالام لاميدو سانوسي، إلى الحكومة لحظر المنظمات والمجموعات الإسلامية والمسيحية العاملة في البلاد بسبب تشجيع بعضها علي أعمال العنف .
 
وقال سونكا - الحاصل على جائزة نوبل في الآداب عام 1986، في تصريح صحفي اليوم الجمعة، "إن بعض الزعماء الدينيين يتبنون مواقف تهدد أمن وسلامة البلاد ولذلك فمن الأفضل حظر بعض المنظمات والمجموعات الدينية من إسلامية ومسيحية".
 
وكان محافظ البنك المركزي النيجيري قد طالب منذ أيام الحكومة بحظر الجمعية المسيحية بنيجيريا، وهي أكبر المؤسسات المسيحية في البلاد، وجماعة أنصار الإسلام وهي من أكبر المنظمات الإسلامية بنيجيريا، ومؤسسات دينية أخرى .
 
يذكر أن نصف سكان نيجيريا أو أكثر بقليل هم من المسلمين ويقطنون شمال البلاد الذي يعتمد أساسا على الزراعة، بينما يقطن معظم المسيحيين الجنوب الذي يعتمد على البترول والغاز.