 كوريا الجنوبية تتعهد بالتعامل بحزم مع الاستفزازات النووية الشمالية 
توعدت الرئيسة الكورية الجنوبية "بارك جيون هاى" اليوم الجمعة، بالتعامل بقوة مع الاستفزازات الكورية الشمالية فى ظل تزايد حدة التوترات بشبه الجزيرة الكورية وتهديدات الدولة الشيوعية بحرب قاسية يوما بعد يوم. 
 
وقالت بارك في تصريحات لها خلال مراسم تخريج طلبة الجيش بمقر الجيش بمنطقة جيريونجداى بوسط كوريا الجنوبية، نقلتها وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية  "موقفنا الأمني الحالي خطير جدا فكوريا الشمالية مضت قدما باختبار نووي وتطوير صواريخ بعيدة المدى وتهدد بإلغاء اتفاق الهدنة"، في إشارة لاتفاق وقف إطلاق نار أنهى الحرب الكورية التي دارت ما بين عامي 1950 و1953.
 
وأضافت: "لم تكن التوترات مع كوريا الشمالية فقط هي التي تزداد كثافة، لكن أيضا النزاعات على الأراضي وسباق التسلح في شمال شرق آسيا"، مؤكدة أن مستقبل كوريا الجنوبية يتوقف على كيفية التعامل مع تلك التحديات والأزمات.