 اكتمال النصاب القانونى لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد  
أعلن الفاتيكان عن اكتمال النصاب القانونى للجمعية السابعة لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد، حيث شارك فى الاجتماع اليوم الكرادلة الذين يمثلون قيادة الكنيسة الكاثوليكية وعددهم 115 من الكرادلة الذين يتمتعون بحق الترشيح والانتخاب وهم ما دون الـ 80 عاما.
 
وأشار رئيس اساقفة واشنطن الكاردينال دونالد ويرل (72 عاما) إلى أن الحوارات والمناقشات لاتزال جارية بين الكرادلة للعثور على رؤية موحدة لخصائص وملكات البابا التى من المفروض أن تجمع كافة المواصفات اللازمة لإعادة إحياء الكنيسة.
 
وقال إنه ليس هناك حتى الآن خيار واضح حول المرشحين، وأعرب ويرل وهو واحد من مجموعة الكرادلة الأمريكان الناخبين عن "الأمل بانتخاب بابا يمتلك رؤية روحية وحديثة"، وأن "يكون قادرا على قيادة الكنيسة فى المستقبل"، واختتم قائلا: "لتكون الكنيسة حاضرة فى العالم".