 مؤتمر لندن يحث المانحين إلى تسريع المساعدات المالية لليمن  
حث مؤتمر لندن الدول المانحة الدولية إلى تسريع مساعداتها المالية لليمن - والتي قدمت 10 % فقط منها - لتحذو حذو السعودية لدعم هذا البلد في التصدي للأزمة الإنسانية المتفاقمة ومواجهة التحديات الاقتصادية والاجتماعية والأمنية.
 
وذكرت صحيفة "جارديان" البريطانية، اليوم الجمعة، أن الدول المانحة، كانت قد تعهدت بمنح مساعدات مالية تتجاوز قيمتها 5. 7 مليار دولار لليمن خلال العام الماضى، بينما بلغت قيمة المساعدات التي منحتها السعودية 3 مليارات دولار.
 
وأضافت الصحيفة أن السعودية أودعت نسبة 93 % من المساعدات المالية في البنك المركزي اليمنى والتي من المقرر أن يخصص 500 مليون دولار منها لتعزيز الصادرات وإقامة 14 مشروعا تنمويا بالتعاون مع الحكومة اليمنية بتكلفة تصل إلى 1.3 مليار دولار.
 
وأشارت الصحيفة إلى تباطؤ مانحين آخرين في إرسال المساعدات والتي أودعت منها  500  مليون دولار فقط حتى الآن.
 
جدير بالذكر أن مؤتمر لندن لأصدقاء اليمن عقد في مقر وزارة الخارجية البريطانية بلندن أمس، الخميس، بمشاركة 39 دولة ومنظمة دولية لتقييم التقدم الذى تم إحرازه بشأن الالتزامات المالية تجاه اليمن.