 بلغاريا تعترف بمسؤوليتها عن قتل 11 ألف يهودي 
اعترفت بلغاريا الحليفة الوحيدة لألمانيا النازية التي أنقذت يهودها البالغ عددهم 48 ألفا من معسكرات الموت، للمرة الأولى، الجمعة، بمسؤوليتها عن تصفية 11 ألف يهودي في أراضي اليونان ومقدونيا وصربيا المحتلة، التي كانت تحت إدارتها في الحرب العالمية الثانية. 
 
وقال البرلمان البلغاري في بيان أقر بالإجماع "لا يمكن إنكار أن 11 ألفا و343 يهوديا تم ترحيلهم من شمال اليونان ومملكة يوغوسلافيا اللتين كانتا تخضعان للقانون الألماني".
 
وأضاف: "ندين هذا العمل الإجرامي للقادة الهتلريين ونأسف لأن الإدارة البلغارية لم تتمكن من وقفه".
 
وستنظم مراسم مشتركة لإحياء ذكرى هؤلاء القتلى بحضور ممثلين حكوميين بلغار ومقدونيين ويونانيين في 13 مارس في مرفأ لوم على نهر الدانوب الذي بدأ ترحيل اليهود منه في 1943.
 
وسيمثل بلغاريا التي استقالت حكومتها في 20 فبراير تحت ضغط المتظاهرين ضد الفقر والفساد، وزير خارجيتها نيكولاي ملادينوف.
 
من جهة أخرى، وصف البرلمان الجمعة انقاذ 48 ألف بلغاري يهودي "بالحدث المميز الذي يكشف تسامح الشعب البلغاري وحس العدالة القوي لديه".
 
وكانت قطارات البضائع جاهزة لنقل 9 آلاف يهودي إلى معسكرات الاعتقال النازية في بولندا في التاسع من مارس 1943. لكن نائب رئيس البرلمان والنائب عن الحزب الحاكم ديميتار بيشيف احتج على الخطة ومنع تحرك القوافل.
 
ونظمت الكنيسة الأرثوذكسية ومثقفون والحزب الشيوعي الذي كان سريًا حينذاك تظاهرات تضامنية ما دفع الملك بوريس الثالث إلى تأجيل ترحيل اليهود إلى أجل غير مسمى.
 
وتشكل هذه الحادثة نقطة ارتكاز كبيرة في العلاقات بين إسرائيل وبلغاريا.
 
وقد أحيا الذكرى الـ70 لهذه الحادثة رئيسا إسرائيل وبلغاريا شيمون بيريز وروسين بليفنيلييف، في السادس من مارس في بروكسل.