 وصول أول رحلة جوية من لندن إلى مطار السليمانية بالعراق بعد توقف دام 23 عامًا  
وصلت اليوم الجمعة إلى مطار السليمانية الدولي في شمال العراق، أول رحلة جوية قادمة من لندن بعد توقف دام 23 عامًا .
 
وقال مصدر مطلع، في تصريح له اليوم ، إن مطار السليمانية الدولي شهد اليوم الجمعة، هبوط أول رحلة جوية قادمة من العاصمة البريطانية لندن .
 
وكانت قد وصلت الى مطار جاتويك في العاصمة البريطانية لندن قبل أيام أول رحلة جوية مباشرة للخطوط الجوية العراقية قادمة من بغداد منذ 23 عاما عندما أغلق الخط الجوي بين البلدين بعد أن فرضت الأمم المتحدة حظرا جويا على العراق إثر اجتياح النظام العراقي السابق للكويت عام 1990 .