إلقاء القنابل المسيلة للدموع وإطلاق الأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين..
تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى ببورسعيد
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى فى محيط مديرية أمن بورسعيد، ظهر اليوم الأربعاء، وألقت عناصر الشرطة القنابل المسيلة للدموع وأطلقت الأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين.
يأتي ذلك رغم فرض قوات الجيش الثانى الميدانى "كردون" حول مبنى مديرية الأمن، وتم نشر قوات من الجيش على امتداد طريق شارع 23 يوليو وميدان الشهداء، و تأتي هذه الاحتجاجات لرفض المتظاهرين انتهاكات الشرطة، وقتل المتظاهرين، والمطالبة بالقصاص العادل.