سفارة مصر بالكويت ترفض تحرير توكيلات لـ"السيسى" لإدارة البلاد
رفضت سفارة مصر بالكويت صباح اليوم، أول توكيل مقدم من مصرى ومن أبناء السويس إلى الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع من أجل إدارة شئون البلاد، حيث فوجئ حسام الإمام رئيس حملة "بإيدينا نعمر أراضينا" بالكويت والسويس وصاحب أول توكيل يقدم للسفارة فى هذا الصدد، برفض السفارة تحرير التوكيل، معللين ذلك بعدم وجود تعليمات بهذا الأمر.
من جانبه، قال الإمام لـ"اليوم السابع"، إنه توجه للسفارة صباح اليوم وبحوزته نموذج من التوكيل، مبدياً رغبته فى تفويض الفريق عبد الفتاح السيسى لإدارة شئون البلاد، إلا أنه فوجئ برفض مسئولى السفارة تحرير التوكيل، مضيفاً أنهم دعوه لمقابلة السفير وعندما تحدث معه أكد له أنهم أرسلوا لوزارة الخارجية لمعرفة ما هى الإجراءات، وهل يتم الموافقة على هذه التوكيلات من عدمه وأنهم ينتظرون الرد من القاهرة.
وأضاف رئيس حملة "بإيدينا نعمر أراضينا"، أن السفير تحدث معه بشكل جيد، مؤكداً أن هناك أمراً ما يدور فى الأحداث لماذا يتم الموافقة على المواطنين فى مصر من تحرير التوكيلات ويتم رفضها بالخارج.