خبير أمنى: أصبحنا أمام توقعات بتكرار مشهد 28 يناير وانسحاب الشرطة
قال عبد المنعم كاطو، الخبير الأمنى إن الشرطة أصبحت فى موقف حرج بسبب الأحداث التى تجرى فى محافظة بورسعيد وأصبحنا أمام توقعات بتكرار سيناريو 28 يناير، لا قدر الله، حين انسحبت الشرطة بالكامل من جميع محافظات الجمهورية.
وأضاف كاطو لـ"اليوم السابع"، أن الاشتباكات اليومية بين الأمن والمتظاهرين تضع أفراد الأمن فى مواجهة مع أقاربهم وجيرانهم وتؤدى إلى تدهور الأوضاع، وبالتالى يجب أن يكون هناك تدخل سياسى فورى.
وأكد كاطو أن المناخ الأمنى الحالى لا يسمح بإجراء الانتخابات البرلمانية على الإطلاق بل يجب تأجيلها فورا فالأحداث لا تخص محافظة بورسعيد فحسب، بل إن كثيرا من محافظات الجمهورية تشهد توترا أمنيا كبيرا.