"العسكريين المتقاعدين":محاولة لهدم الداخلية.. ولدينا خطة لتأمين البلد
أكد اللواء متقاعد مدحت الحداد مؤسس ائتلاف العسكريين المتقاعدين، أن العسكريين المتقاعدين هم القوة الضاربة التى لم تستغل حتى الآن، معلناً أنه فى حالة نشوب حرب أهلية أو طائفية سيشارك العسكريون المتقاعدون فى تأمين كل قرية ومدينة وحمايتها من البلطجة والنهب والسرقة.
وأضاف الحداد فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الائتلاف لديه خطة موضوعة مسبقاً لتأمين كافة المنشآت الحيوية، بالإضافة إلى ما يمتلكوه من خبرات قتالية كافية لتامين البلاد، مشيراً إلى أن هناك محاولات من النظام الحالى لهدم وزارة الداخلية ليتم الدفع بالميليشيات المسلحة كبديل لها.
وأعلن الحداد تأسيس العسكريين المتقاعدين لحزب الإصلاح الديمقراطى، الذى يضم العسكريين المتقاعدين وأسرهم وشرفاء مصر.