الديار اللبنانية: مبارك فى رسالة للعاهل السعودى يطلب المساعدة.. ومرسى يرفض العفو
كشفت صحفية الديار اللبنانية اليوم، الأربعاء أن العاهل السعودى الملك عبد الله بن عبد العزيز، تلقى رسالة خاصة من الرئيس المصرى السابق حسنى مبارك، أبلغه فيها أنه شارف على نهاية حياته، ويأمل بالنخوة العربية أن ينقذه العاهل السعودى، مما هو فيه وينقله إلى السعودية.
وأضافت أن العاهل السعودى بعث برسالة إلى الرئيس محمد مرسى يطلب منه إصدار عفو عن الرئيس السابق حسنى مبارك، ، لكن الرئيس مرسى لم يوافق على طلب خادم الحرمين الشريفين.