"الأصالة" يشيد بلقاء مرسى بـ"القبائل".. ويطالب بحل أزمة بورسعيد
أشاد حزب الأصالة "السلفى"، الذى يرأسه المهندس إيهاب شيحة، بقيام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بلقاء ممثلى النوبة والقبائل العربية فى إطار التواصل المجتمعى، والذى ينادى به حزب الأصالة مراراً وتكراراً.
وطالب حزب الأصالة فى بيان له اليوم، الأربعاء، رئيس الجمهورية بدعوة رموز بورسعيد للقاء، بل والقيام بزيارة المدينة للوقوف على الحالة الشعبية ومتطلبات أهلها وسبل الخروج من الأزمة وكشف ملابسات الأحداث التى جرت.
وأكد المهندس إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن الحزب يطالب رئيس الجمهورية بإنهاء أزمة شعب بورسعيد وتشكيل لجنة من الرئاسة للتواصل المجتمعى لحل الأزمة القائمة بشكل نهائى وحل مشكلة أهالى النوبة ومشاكل الأقباط.