المتحدث العسكرى: عناصر الجيش فى بورسعيد تمارس عملها بشكل طبيعى ولا إجراءات استثنائية
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، ما تردد عن فرض حظر التجوال فى محيط مديرية أمن بورسعيد، ومبنى المحافظة، مؤكداً أن المعلومات التى وردت فى هذا الشأن غير صحيحة.
وأوضح المتحدث العسكرى أن عناصر القوات المسلحة المتواجدة فى نطاق مديرية الأمن وديوان عام المحافظة، تمارس عملها فى تأمين أرواح مواطنى بورسعيد والأهداف والمنشآت الحيوية بشكل طبيعى ودون فرض أى إجراءات استثنائية.
وأشار المتحدث العسكرى إلى أن القوات المسلحة أكدت من قبل أن شعب بورسعيد العظيم بتاريخه الوطنى المشرف، فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهد قطعته على رجالها، مهما كانت التضحيات، والمؤسسة العسكرية تعى جيداً أن أهالى المدينة الباسلة على قدر المسئولية الوطنية تجاه قواتهم المسلحة، كما كانوا دائماً خلال تاريخ نضالهم الوطنى الطويل يداً فى يد وحائط صد لأى عدو يحاول المساس بتراب الوطن الغالى.