بحضور ماضى وعزام..
رسميا.. عصام سلطان يعلن اندماج "الوسط" و"الحضارة"
أعلن عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط فى المؤتمر الصحفى الذى بدأ منذ قليل اندماج حزبى الوسط والحضارة رسميا بحضور أبو العلا ماضى رئيس الحزب وحاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة وعدد من قيادات الحزبين.
وقال سلطان فى كلمته خلال المؤتمر: اندماجنا فى كيان سياسى واحد لمقاومة الظلم والفساد والمشاركة فى ثورة مصر، ومن ثم المشاركة فى البرلمان وبناء الجمعية التأسيسية للدستور ثم الدستور، ونؤكد الحفاظ على الحد الوسطى الذى يرفض محاولات الاستقطاب وكافة صور التخوين الدينى والوطنى.
وأضاف نائب رئيس الوسط: المصريون البسطاء هم محط أنظارنا ولراحتهم عاملون وبروح ثورتنا نخوض انتخابات مجلس النواب، آملين أن نكون نموذج للأداء الوطنى للوصول لبرلمان متوازن يحقق أهداف ثورتنا ويفى بحق شهدائنا علينا.