انطلاق اجتماعات مجلس الجامعة العربية «الوزارى» برئاسة مصر
انطلقت بفندق فيرمونت بالقاهرة اليوم الأربعاء، اجتماعات الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة لمجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزارى برئاسة وزير خارجية مصر محمد كامل عمرو .
وتبحث اجتماعات الدورة عددا من البنود المدرجة على جدول الأعمال والتى يتصدرها الوضع فى سوريا والقضية الفلسطينية .
كما تبحث الاجتماعات دعم السلام والتنمية فى السودان والصومال وجزر القمر والحل السلمى للنزاع الجيبوتى الإريترى وتعزيز نشر اللغة العربية فى جمهورية تشاد.
وتناقش اجتماعات الدورة الإرهاب الدولى وسبل مكافحته والعلاقات العربية الأفريقية وسبل تطويرها وتعزيز العلاقات العربية مع تركيا وروسيا والهند واليابان والصين .
كان اجتماع مجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين الذى اختتم أعماله أمس الثلاثاء بمقر الأمانة العامة للجامعة، انتهى من مناقشة معظم البنود المدرجة على جدول أعمال المجلس الوزارى ورفعوا مشاريع القرارات الخاصة بها للنظر فى اعتمادها.
كما أحالوا عددا محدودا من القضايا للوزارى العربى لمناقشتها، خاصة ما يتعلق بمشروع جدول أعمال قمة الدوحة وتطورات الوضع فى سوريا وفلسطين وتوصيات الدراسة الخاصة بإعادة هيكلة الجامعة العربية التى أعدتها الهيئة المستقلة برئاسة الأخضر الإبراهيمى.
وعقد فى وقت سابق اليوم على هامش اجتماعات الدورة اجتماع لهيئة متابعة تنفيذ القرارات والالتزامات على المستوى الوزارى والتى تضم ترويكا مجلس الجامعة على مستوى القمة وهى« العراق وقطر وليبيا وترويكا مجلس الجامعة على المستوى الوزارى وهى لبنان ومصر والكويت إلى جانب الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربى» .
استعرض المشاركون فى الاجتماع التقرير الذى أعدته الأمانة العامة لجامعة الدول العربية حول متابعة تنفيذ قرارات قمة بغداد مارس 2012 ومدى التزام الدول العربية بها.
وتضمن التقرير جهود العراق «رئيس القمة» فى متابعة تنفيذ قرارات قمة بغداد 2012 والأنشطة التى قام العراق باستضافتها تحت رعاية الجامعة العربية خاصة المؤتمرات الأربعة المتعلقة بالتضامن مع الأسرى الفلسطينيين، وكتابة الدساتير العربية، وسبل مكافحة الإرهاب الدولى، وتنمية الوعى بالقانون، بالإضافة إلى استضافة بغداد لعدد من الاجتماعات الوزارية المتخصصة لمتابعة تنفيذ قرارات القمة.
من المقرر أن ترفع الهيئة هذا التقرير فى صورته النهائية إلى القمة العربية المقرر عقدها فى العاصمة القطرية «الدوحة» نهاية الشهر الجارى .