محمد ابراهيم : لا أسعى لأخونة الوزارة
 
قال محمد إبراهيم وزير الأثار ,إن عمليات تهريب الآثار قلت بشكل كبير عما مضى، نظرا لإحكام شرطة السياحة والآثار قبضتها على كل المنافذ، مشيرا إلى أن بعض القطع التي سرقت من المتحف تم إعادتها.
وأضاف محمد إبراهيم "أحكمنا قبضتنا على كل المنافذ، شرطة السياحة والآثار تقوم بعملها، وقبل أسبوع مضى ألقت القبض على عصابة كانت تنقل آثارا من الجيزة للفيوم، وحتى الآثار التي سرقت من المتحف، تم القبض على بعض سارقيها".
وأشار إلى أن الشرطة لم تغيب عن المتحف حتى في أيام الجمع التي تتزامن مع المليونيات التي تنظم في ميدان التحرير، مؤكدا أن هذا التصرف تحاول به الوزارة إيصال رسالة إيجابية إلى المجتمع المصري والعالم.
و نفى إبراهيم اتهامه بأنه يسعى لأخونة الوزارة وذلك بالاستعانة ببعض المنتمين للجماعة، مشيرا إلى أنه ليس له أي انتماءات سياسية، وأن عمله بالوزارة خدمة للوطن وليس فيه أي مصلحة.
وقال محمد إبراهيم "لا أسعى لأخونة الوزارة حفاظا على الكرسي، لأن كرسي الجامعة أهم بالنسبة لي من كرسي الوزارة، ولكن أقبل الاستمرار بحكم خوفي على تراث البلد، وإحساسي بأني مدين لمصر بكل ما وصلت إليه، أريد أ، أرد الجميل".
وأضاف: "المنصب السياسي لم يعد أبهة، ولكنه أصبح واجهة للاتهامات والرمي بالباطل، والسخط على السلطة"، وتابع: "أنا مصري فقط وغير منتسب لأي فصيل سياسي، وتم اختياري في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، واستمررت في حكومة الدكتور هشام قنديل".
ونفى أن يكون ديكتاتورا في الوزارة، وقال: "نحن نعمل بنظام مؤسسي، والدليل أني عرضت جواب تأجير الآثار الذي تلقيناه من وزارة المالية على مجلس الإدارة، ولم أبت فيه أنا، بالتالي القرار ليس بيد هذا ولا ذاك".