عمرو صلاح : والإخوان استقبلوا سوزان مبارك إستقبال الفاتحين
شيرين طلعت
 
أعلن "عمرو صلاح" الباحث والصحفى بجريدة التحرير ، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، حول علاقة جماعة الإخوان المسلمين بالنظام السابق ، أن "سوزان مبارك" زارت شركة "سلسبيل" المملوكة للمهندس "خيرت الشاطر" فى عام 1991 ، والإخوان استقبلوها استقبال الفاتحين.
 
وأكد "صلاح" أنه بالرغم من كل مايروج له الإخوان المسلمين من تضييق نظام "مبارك" عليهم ، كانت لديهم ثروة هائلة.
 
وأضاف أنه توجد تحقيقات عالمية فى قيام الإخوان المسلمين بعمليات غسيل أموال.
 
وأوضح أن رجل الأعمال الإخوانى "حسن مالك" حصل على توكيلات أكبر الماركات العالمية أيام نظام "مبارك"
 
واختتم حديثه أن الإخوان ساروا على أجندة الصهيونية الإقتصادية فى توسعاتهم الخارجية خلال الـ 40 عاماً الماضية. 