حماد : الوطن هو الحزب الذي يحلم به الشعب المصري منذ 60 عاما
 
قال يسري حماد حماد نائب رئيس حزب الوطن , إن المشهد السياسي الحالي كما يقول المثل العامي"لا يسر عدو ولا حبيب",والشعب قام بثورة ليجني ثمارها فيما تحول السياسيين إلي صراعات يبحثون فيها علي مصالح حزبية وأيدلوجية وفي النهاية الشعب المصري هو ضحية القوي السياسية
واشار حماد إلي أن مطالب الشعب المصري لن تتحقق إلا بوجود نظام سياسي مستقر وأحزاب ومعرضة قوية وخريطة واضحة لإدارة المرحلة القادمة يكون الشعب هو اللاعب الأساسي فيها وليس الأحزاب السياسية.
وتابع: حزب الوطن خرج ضد الاستقطاب وأن يكون هناك فصيل سياسي يحاول استقطاب الشعب المصري فكريا علي أساس في نوع من التحزيب,وفكرة الحزب جاءت من كلمة الوطن الذي يسع الجميع الذين يشاركون في بنائه ولا يسع أحد لهدمه لأنه في النهاية بيتنا الكبير ولو سقط سنكون جميعا معرضون للضياع في الشارع.
وقال: نستعين بكل الخبرات والكفاءات الأمينة علي هذا البلد من كل الفصائل خاصة أننا لا توجد لدينا أي أفكار اقصائية والجميع مدعو للمشاركة في منظومة عمل حيث أن معيار الكفاءة والأمانة وأي مصري يتوفرا فيه يدخل حزب الوطن ويرتقي فيه،وحزبنا يمثل الذراع السياسي لكل أبناء الشعب المصري وكل من يحلم بفكره يستطيع تحقيقها عن طريق الحزب.
وتابع: "الوطن"يفتح أبوابه للجميع وسيكون هو الحزب الذي يحلم به الشعب المصري بعدما عاش 60عاما من الكذب والاستبداد والتهميش وطرد الكفاءات للخارج وهدم البلاد ونظامها الاقتصادي.
وإن كان الوضع الحالي أكثر تدهورا فإن ذلك يرجع لأنه لم تكن هناك خطة عمل للمرحلة القادمة ولا استعدادا كافيا لها ولا اتفاق بين القوى السياسية علي إدارة المرحلة، كما أن النظام الحالي مهترئ ولا يستعين إلا بأفراده.
وأضاف: ناديت بأن يكون هناك تجمع للأحزاب ذات المرجعية الإسلامية لنختار في النهاية أفضل الكفاءات المصرية وليس أحسن أصحاب اللحية وبدون المشاركة المجتمعية وحسن اختيار الكفاءات سنجد أنفسنا في منظومة عمل تعيد تكرار المنظومة الفاشلة التي كانت موجودة خلال ال60عاما الماضية.