لقاء النائب العام بوفد من النوبه اليوم بشأن المعتقل عبد الله  يحيى
فتح الله رضوان
 
لقاء النائب العام المستشار طلعت عبد لله اليوم الاربعاء مع  وفد من الحزب النوبى , بخصوص تشكيل وفد من الحزب  واثنين من مستشاري لزياره المعتقل النوبي عبدلله يحيي ،  المحتجز علي ذمه احداث قضيه اسكندريه الشهر الماضي .
 
 والجدير بالذكر ان عبدالله  يحيي اعترف في التحقيقات بأنه لم يشارك فى احداث اسكندرية وتم القبض عليه ظلم  .
 
واضافت اسماء عبد الله وكيل مؤسسى الحزب ، بان شقيقه سوف يكون معنا  فى هذه  الزيارة , واشارت بان هناك طلب من  مستشارى الحزب  للنيابه للاطلاع على كافة الصور, والتحقيقات التى اجريته معه  واسباب اعتقاله حتى الان  .
 