خالد علم الدين : انا من انصار أخونة الدولة
 
قال مستشار الرئيس لشئون البيئة السابق, خالد علم الدين، أنه من أنصار أخونة الدولة، شرط تكافؤ الفرص، وأن يكون من يشغل المنصب صاحب كفاءة، نافيا أن يكون حزب النور حدد شغل الإخوان 13 وظيفة بالدولة .
 
وأضاف علم الدين أن حزب النور يتشاور في رفع قضية أمام مجلس الدولة، لبحث شرعية وقانونية الوظائف التي شغلها الإخوان المسلمين على مستوى الدولة، فيما قد يتم تشكيل لجنة لفحص التعيينات الإخوانية بالمصالح الحكومية وكيف تمت.
 
وشدد علم الدين على أن حزب النور لا يطالب بنفس مطالب جبهة الإنقاذ الوطني، ولكنه يذكر حزب الحرية والعدالة بالوعود التي أخلفتها بتشكيل حكومة ائتلافية موسعة تكنوقراط وتضم كل الطوائف السياسية ، مشيرا إلى أنه رفض عرض الإخوان المسلمين بتولي حقيبة وزارية لأنه شعر أنها بداية الغدر والخلل .
 
وأكد علم الدين أن حزب النور قد يقف بجانب الحرية والعدالة مرة ثانية وثالثة رغم أنهم "أذقونا الأمرين" اذا كان هناك مصلحة شرعية مشتركة، مشيرا إلى أن النور لا يلعب سياسة عادية ولكنه يلعب سياسة شرعية  انتخابات .
 
وشدد علم الدين على أن مبادرة النور كانت طوق للنجاة لحزب الحرية والعدالة، وليس جبهة الإنقاذ الوطني، خاصة مع استمرار النزيف الاقتصادي المصري وكأننا نرقص على أشلاء وطن ممزق.
 
وقال علم الدين إن إنكار الحقائق لا يجدي نفعا وهناك العديد من المشاكل في أداء حكومة قنديل، مشيرا إلى أن حزب النور ليس مشكلته مع الأشخاص وأنه يريد أن يتولى الحكومة خبير اقتصادي ذو كفاءة غير مسيس ، متابعا "لن نمانع ان يكون قنديل موجود او أن يتولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الحكومة أو غيرهما المهم إحداث التوافق الوطني".
 
كما أوضح علم الدين أن مستشاري الرئيس ما هم إلا تشكيل صوري لا يستمع إليهم الرئيس مُهمشين لا يتجاوب ولا يستشير معهم الرئيس شئ، وذلك دعا الكثير منهم إلي التقدم بالاستقالة نظراً لعدم فعاليه الدور الذي يمثله المستشارين داخل الرئاسة، ومن المسئولية السياسية أن يتقدم المستشار المعترض بالاستقالة فضلاً عن العمل بدون أي مشاركة.