يسري فودة للإخوان : الإسلام برىء منكم
 
فى رسالة قوية من الإعلامي يسري فودة إلى جماعة الإخوان المسلمين , قال أن المصرين منذ سنوات طويلة والإخوان يقولون أن الإسلام هو الحل، وأن أن عندما سنحت لهم الفرصة وتمكنوا، وجد المصريون أمامهم منظومة فاشلة، لا تمت للنجاح بصلة.
 
وأضاف فودة، خلال حلقة اليوم من برنامج  "آخر كلام"، أن الثمانية أشهر السابقة كانت كفيلة أن تقسم ظهر مصر وتنهيها اقتصاديا وسياسيا، مؤكدا أن التيار الإسلامي لا يملك أية حلول عملية، وتابع، "هم يرون أن أي مشكلة سببها المعارضين، الذين هم أعداء الإسلام، وحلها الجهاد في سبيل الله للقضاء عليهم، أو أنها ابتلاء من الله، وفي هذه الحالة علينا بالصبر والدعاء للحاكم".
 
وأشار فوده إلى أن الإسلام، الذين ينادون به، ليس حلا ولن يكون أبدا حل، مضيفا أنه مجرد سلم يصعدون من خلاله للسلطة، وهو شعار من أجل تعاطف الجماهير ليس أكثر، وتابع، "الإسلام بريء من هؤلاء.. لك الله يامصر".
 