جولة الفجر " تـوك شـو " البرادعي : مرسي عاجز عن الادارة ، وارشح العقدة لرئاسة الوزراء
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
أهم العناوين لهذا اليوم ....
 
حازم صلاح ابو اسماعيل : سيسجل التاريخ أن اعتصام مدينة الإنتاج الإعلامى من أرقى الاعتصامات.
 
خالد علم الدين : انا من انصار أخونة الدولة .
 
يسري حماد : حزبنا هو الحزب الذي يحلم به الشعب المصري منذا 60 عاما.
 
محمد ابراهيم : لا أسعى لأخونة الوزارة.
 
 
 
برنامج " هنا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم ... الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني
 
قال محمد البرادعي، إن منظمة العفو الدولية وصفت العديد من القوانين التي صدرت عن مجلس الشورى المصرى وعلى رأسها قانون حرية التظاهر بالخيانة للشباب الذين قاموا بثورة 25 يناير.
ووصف البرادعي الرئيس محمد مرسي بأنه عاجز عن الإدارة، مشددًا على أن مرسي إذا كان يدرك هذا فإن ذلك كارثة، وإذا لم يكن يدرك فإن الكارثة أعظم.
وكشف البرادعي عن عزمه طرح مشروع الأسبوع المقبل من 120 صفحة، لحل أزمات مصر السياسية والاقتصادية والاجتماعية، مشيرًا إلى أنه كان يعمل على هذا المشروع مع عدد من شباب مصر الأوفياء.
ولفت البرادعي إلى أنه اضطر لانتظار حوار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، حتى الثانية صباحًا، ونام غاضبًا في الرابعة صباحًا، لأنه لم يفهم شيئًا من حوار الدكتور مرسي، على الرغم من توقعه أن كارثة قد حدثت اضطرت الرئيس لتوجيه خطاب في الثانية صباحًا.
وأشار البرادعي إلى أن الدكتور مرسي اكتفى بالتعلق على حادثة بورسعيد بـ"تويتة" كما يفعل هو، موضحًا أنه لو كان يمتلك سلطات الدكتور مرسي لما حدث كل هذا.
ونوه البرادعي إلى أنه لو كان في موقع الدكتور مرسي لكان انصب عمله على البحث عن الطرف الذي قام بلحام باب مدرجات استاد بورسعيد لقتل ألترس أهلاوي، مشددًا على أن هذا الطرف هو الأولى بالمساءلة والمحاسبة.
كما استنكر محمد البرادعي  السياسات التي ينتهجها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في حكم البلاد، مؤكدا ان الدستور الذي يعمل من خلاله مرسي ساقط الشرعية مهما زينوه باستفتاءات.
ووصف البرادعي  أن المؤسسات التي يبنيها الدكتور محمد مرسي هي كروت كوتشينة بداءً من مؤسسة الرئاسة والحكومة والوزارات.
أما عن خطاب مرسي الأخير مع الإعلامي عمرو الليثي، قال البرادعي "انتظرت خطاب مرسي الأخير طويلا وغضبت لأنني لم أخرج منه بشيء فكان عبارة عن كلشيهات"، وأضاف مصر تركع كل يوم ومرسي يستخدم عبارات مبارك.
وفي سياق منفصل، أكد أن حديث باكينام الشرقاوي في أمريكا برر العنف ضد المرأة.
وأقر  محمد البرادعي أن هناك بلطجية وراء العنف الذي يحدث في مصر، مستدركا أن هناك أيضا إحباط من عدم اتخاذ المواقف ضدهم، فالمصريون فقدوا قيمة الحياة الإنسانية وتحولت بلادهم إلى غابة.
وتابع البرادعي أن النظام خدعنا بدفعنا إلى معركة غير موجودة بين الإسلام السياسي والآخرين.
أما عن تجربة الجيش، قال البرادعي إنها كانت "تجربة سيئة" لكن هذا هو الملاذ الأخير الشعب في حال غياب الأمن، وتساءل "الشرطة تعمل لحساب من؟ هل لصالح ميليشيات وذلك سوف يؤدي إلى نهاية مصر"، كما استنكر فكرة اللجان الشعبية مشيرا إلى أن اللجان الشعبية "كانت موجودة وناجحة عندما كان الشعب واحدا أمام النظام، لكن الآن الوضع مختلف، فنجد أمامنا لجانا شعبية سلفية ويرتدوا ملابس خاصة بهم".
وقال البرادعي "إن دولة المؤسسات التي يحكي عنها مرسي مثل "كروت الكوتشينة" الريح يأخذها في لحظة، لأنها دون أساس قانوني". وأضاف البرادعي أن مبارك جاء بشرعية الصندوق مثل الرئيس محمد مرسي، وكان يردد ذلك دائما، وبالفعل حدث تزوير أيضا.
وأوضح رئيس "الدستور" أنه غير نادم على عدم خوض انتخابات الرئاسة، وأضاف "أنا رجل تعلمت قانون وسياسة وقلت ذلك للمجلس العسكري، فلايمكن أن أكون رئيسا للجمهورية وأخسر ضميري"، مؤكداً أن هدفه أن تسير البلد إلى الأمام ولم يكن هدفه رئاسة للجمهورية.
وأضاف "البلد أهم بكثير من الرئيس محمد مرسي، ولابد وأن نلحق بركب الحضارة"، مؤكدا أن الكتاتني يعلم أن الدستور مشوه، لكنه لم يفعل شيئا.
وتعجب من قضية ساويرس، مشيرا إلى أنها أساءت كثيرا إلى مناخ الاستثمار في مصر، حيث إن البورصة خسرت 12 مليار جنيه في يومين، متسائلاً "هل بهذه الطريقة أنا أخدم مصر؟".
وقال البرادعي بشأن التوافق السياسي "أتحدث مع مرسي عن مبادئ ليس شروطا، وإذا استمر على العناد ستكون النتيجة حتماً كارثية"، مشيرا إلى أن الرئاسة "تريد صورة الحوار فقط أمام العالم، وأسهل ما يمكن أن تفعله المعارضة أن تتركه "تشيل الشيلة"، فمرسي يستخدم المعارضة لخدمة "صورته" فقط".
ونفى البرادعي رفضه مقابلة جون كيري، موضحا أن الدعوة "وجهت بطريقة غير لائقة بروتوكوليًا"، وأضاف "أعتقد أنه لابد وأن يسمع وجهة نظر مختلفة، لأنني تقابلت معه العديد من المرات".
واستكمل أنه "توجد معارضة قوية داخل الكونجرس لمساعدة مصر اقتصاديا دون توافق، وواشنطن ترى أنه دون توافق وطني لن تستقيم الأمور في مصر"، وتابع "أبلغت كيري أننا على استعداد لتحمل الدواء الاقتصادي المر لكن قبل ذلك التوافق السياسي".
وأردف قائلاً "المعارضة لم تقدم بديلا حقيقيا للشارع، لأن عمرها لايتجاوز 6 أشهر وليس لديها إمكانيات الإخوان، هذه الأحزاب تتحسس طريقها، نحن نبني من جديد ثقافة الأحزاب".
كما أعلن البرادعي أنه سوف يخرج من حزب الدستور في سبتمبر، ومن الممكن أن يشترك مع حزب الوفد أو الحزب المصري الديمقراطي. وقال "يمكننا أن نحصد 40% من المقاعد في الانتخابات البرلمانية بقواعد عادلة". وتابع أن الخسارة والمكسب ليس هدفه، مضيفاً "لا أريد أن أدخل في نظام غير شرعي وغير قانوني". واستنكر أيضا رسالة الرئيس إلى الشعب بأننا في نظام ديمقراطي، مؤكدا "نحن نعيش في ظل نظام فاشي استبدادي"، مضيفا أن "الناس مش عايزة تاكل شريعة الناس عايزة تاكل عيش، اللي هو من أساس الشريعة".
وبشأن السياحة، قال رئيس حزب الدستور "أننا أقل رابع دولة للسياحة بعد زامبيا وبوليفيا، ورقم 67 من مؤشر السياحة من ناحية الأمن، وبالتالي فالسائح عندما يأتي إلى مصر بغرض السياحة لازم يكون مضروب في مخه"، كما أكد أن مصر "لديها مشكلة كبيرة في التعليم".
وتابع أن عبدالمنعم أبوالفتوح رئيس حزب مصر القوية، "طلب اجتماعا يجمعنا بالشاطر ومرسي والكتاتني وصباحي والبرادعي"، وتساءل "لا أعلم من يحكم مصر وما دور الشاطر؟"، وأكد البرادعي أن مرسي أعطاه رقم هاتفه لكنه لم يحادثه لأنه طلب أن يكون ذلك بعد الفجر. كما أكد أنه لن يقبل رئاسة حكومة إنقاذ، "ولكن يمكن أن أساعد بالأفكار".
ورفض البرادعي عملية التوكيلات التي يتم تخويل المجلس العسكري من خلالها لإدارة البلاد، مشيرا إلى أن المجلس العسكري "أساء الإدارة في الفترة الانتقالية"، ولا يجب أن يمارس السياسة، لكنه الحصن الأخير إذا انهارت البلاد، على الرغم أنه يمارس السلطة في بورسعيد الآن. كما أكد البرادعي أن مرسي "فقد مصداقيته بعد الحنث بوعوده حول التوافق على الدستور".
وفي الختام، رفض الدكتور محمد البرادعي إسقاط الرئيس محمد مرسي، مضيفا أنه "مازلت أرى عدم إسقاط مرسي رغم معارضة الشباب له في الحزب"، مؤكدا أن الرئيس محمد مرسي لديه فرصة أخيرة لإنقاذ البلاد، فلابد وأن يعمل الرئيس على وزارة نزيهة، والتوافق الوطنى والمصالحة الوطنية، قانون الانتخابات. وأضاف أن قانون الجمعيات الأهلية المطروح فى الشورى سيء جدا.
وأعلن البرادعي تعاطفه مع الشباب، "انقسامهم بعد الثورة جعل الإخوان والجيش يسلبونها، كل شخص منهم اعتبر نفسه بطل ثورى وعمل ائتلاف".
وفي رسالة للرئيس محمد مرسي قال البرادعي، "اقبل مبادئ المعارضة ونحن سوف نكون بحانبك، وبطل عند ومكابرة"، وتابع "إذا كنت هتقدر تمشى البلد بالحوار الوطني أنت اللى هتاخد جائزة أنك حطيت مصر على طريق الثورة".
"إحنا آسفين يامواطن".. تلك هي الرسالة التي وجهها البرادعي للمواطن المصري، قائلا "المواطن المصري هو أكثر واحد صعبان عليا"، حيث إن المواطن هو الهدف الأول والأخير للثورة، وسوف تحدث ثورة إذا وجد المواطن كيلو الفاصوليا بـ 30 جنيه، وأضاف أقل للمواطن المصري "إحنا آسفين يامواطن".
 
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيف حلقة اليوم .. الشيخ حازم صلاح ابو اسماعيل رئيس حزب"الراية" تحت التأسيس
 
أكد حازم صلاح أبو إسماعيل أنه يعانى من الكلام الذى ليس له أصل أو علاقة به وينسب له، فما حدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى غير ما تناقلته وسائل الإعلام، حيث لم يحدث فيه أى هجوم أو حصار للمدينة ولكن البعض خلق حالة من الوهم بأن هناك موقفاً محدداً تجاه الإعلام ولم يتم حصار المدينة لأنه لو كان هناك حصار لما سمح لأحد بالدخول أو الخروج ولكن ما حدث هو اعتصام وهذا ما كفله الدستور وهذا حق للجميع كما يؤكد البعض.
وأضاف أبو إسماعيل أنه سيسجل التاريخ أن الاعتصام الذى تم أمام مدينة الإنتاج الإعلامى من أرقى الاعتصامات والدليل على ذلك دخول "أبو حمالات" المدينة وظهوره على الشاشة ولم يمنعه أحد من الدخول ولكن البعض أخذ يروج شائعات وأخطاء وكأن هناك موقفاً محدداً تجاه هذه القضية كما أن الإعلام لا يستطيع أن يصور ما يحدث فى التحرير فمعظم الإعلام جهات مغرضة.
وأوضح أبو إسماعيل أنه مخالف لرئيس الدولة وقلق من سياساته أشد القلق فنحن عارضنا الدستور وعارضنا ومازلنا نعارض السياسات الاقتصادية التى نخشاها فهو من أشد المعارضين للرئيس أكثر من اليساريين والليبراليين ولكنه فى الوقت ذاته ضد من يقولون أخونة الدولة فبعض الفصائل السياسية الحالية لا تريد أن تعطى للنظام الحالى فرصة.
و قال حازم صلاح أبو إسماعيل، لست موافقا على منهج قيادات حزب النور فى التعامل مع الأحداث الحالية على الرغم من احترامى الكامل لكافة قيادات الدعوة السلفية وحزب النور.
وتساءل أبو إسماعيل خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار، كيف يطالب حزب النور بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تشمل قيادات من المعارضة على غير رغبة الرئيس محمد مرسى.
وأكد أبو إسماعيل أن الكثير من قيادات المعارضة كانت ضد الثورة وسيعلم الجميع فى الوقت المناسب كيف وقفت هذه المعارضة فى وجه الثورة.
وأ كد أبو إسماعيل، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يتحمل مسئولية ما آلت إليه البلاد، قائلاً: "أشعر بالقلق الشديد من آثار بعض السياسات الخارجية خاصة تجاه أمريكا وبعض السياسات الاقتصادية بالإضافة إلى سيناء وسأقف ضد هذه السياسات فى الوقت القادم".
وأضاف أبو إسماعيل أن من يقولون "يسقط يسقط حكم المرشد" لا يعرفون أنه رجل رائع دفع حياته من أجل مصر مشدداً فى الوقت ذاته أنه لا يحكم مصر وإنما يحكمها رئيساً لكل المصريين.
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيوف حلقة اليوم ... " الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة السابق ، والقيادي بحزب النور + الدكتور جمال حشمت عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة "
 
قال خالد علم الدين، أنه من أنصار أخونة الدولة، شرط تكافؤ الفرص، وأن يكون من يشغل المنصب صاحب كفاءة، نافيا أن يكون حزب النور حدد شغل الإخوان 13 وظيفة بالدولة .
وأضاف علم الدين أن حزب النور يتشاور في رفع قضية أمام مجلس الدولة، لبحث شرعية وقانونية الوظائف التي شغلها الإخوان المسلمين على مستوى الدولة، فيما قد يتم تشكيل لجنة لفحص التعيينات الإخوانية بالمصالح الحكومية وكيف تمت.
وشدد علم الدين على أن حزب النور لا يطالب بنفس مطالب جبهة الإنقاذ الوطني، ولكنه يذكر حزب الحرية والعدالة بالوعود التي أخلفتها بتشكيل حكومة ائتلافية موسعة تكنوقراط وتضم كل الطوائف السياسية ، مشيرا إلى أنه رفض عرض الإخوان المسلمين بتولي حقيبة وزارية لأنه شعر أنها بداية الغدر والخلل .
وأكد علم الدين أن حزب النور قد يقف بجانب الحرية والعدالة مرة ثانية وثالثة رغم أنهم "أذقونا الأمرين" اذا كان هناك مصلحة شرعية مشتركة، مشيرا إلى أن النور لا يلعب سياسة عادية ولكنه يلعب سياسة شرعية  انتخابات .
وشدد علم الدين على أن مبادرة النور كانت طوق للنجاة لحزب الحرية والعدالة، وليس جبهة الإنقاذ الوطني، خاصة مع استمرار النزيف الاقتصادي المصري وكأننا نرقص على أشلاء وطن ممزق.
وقال علم الدين إن إنكار الحقائق لا يجدي نفعا وهناك العديد من المشاكل في أداء حكومة قنديل، مشيرا إلى أن حزب النور ليس مشكلته مع الأشخاص وأنه يريد أن يتولى الحكومة خبير اقتصادي ذو كفاءة غير مسيس ، متابعا "لن نمانع ان يكون قنديل موجود او أن يتولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الحكومة أو غيرهما المهم إحداث التوافق الوطني".
كما أوضح علم الدين أن مستشاري الرئيس ما هم إلا تشكيل صوري لا يستمع إليهم الرئيس مُهمشين لا يتجاوب ولا يستشير معهم الرئيس شئ، وذلك دعا الكثير منهم إلي التقدم بالاستقالة نظراً لعدم فعاليه الدور الذي يمثله المستشارين داخل الرئاسة، ومن المسئولية السياسية أن يتقدم المستشار المعترض بالاستقالة فضلاً عن العمل بدون أي مشاركة.
 
بينما أكد الضيف الثاني في حلقة اليوم جمال حشمت أنه لم يطلع على الملف الذي أعده حزب النور عن ما يسمى بأخونة الدولة، قائلا" الملف عند أصحابه".
وأضاف حشمت،أن تنظيم الإخوان المسلمين ضخم ولا يعيب الرئيس محمد مرسي الاستعانة بالكفاءات الموجودة داخله، مشيرا إلى أن الأمر مرفوض هو استبدال الموظفين بالدولة بإخوان، محذرا من أن حملة التربص بالإخوان سوف تضيع مصر.
وشدد حشمت على أن الذي بين النور والحرية والعدالة أكبر مما بين النور وجبهة الانقاذ الوطني، ولكنه يعتقد ان المشكلة بينهما تتعلق بالانتخابات.
ونفى حشمت إتهامات أخونة الدولة التي تلاحق جماعات الاخوان المسلمين وسط تصاعد الإحتجاجات الشعبية، وأكد أن جماعة الإخوان تنظيم ضخم ولا يعيب على الرئاسة الإستعانة بالكفاءات الموجودة داخلها وأشار إلى أنه إذا كان مصطلح أخونة الدولة يعني استبدال المسئولين بآخرين من الإخوان بغض النظر عن الكفاءات فهذا يرفضه الجميع
وحول الوضع الاقتصادي أكد حشمت أن الوضع الإقتصادي في مصر بخير وأن مايشاع عن افلاس مصر شائعة كاذبة ترددها وسائل الاعلام وطمأن المواطنين بأن الصكوك الاسلامية ستأتي بأموال اكثر مما سيأتي به صندوق النقد الدولي.
وحمل المعارضة مسئولية قلة الاستثمارات في مصر بقيامها بإستفزاز النظام والذهاب إلى الإتحادية ومحاولة إسقاط الشرطة وعدم الإستقرار في قناة السويس وخطابات بعض السياسيين للخارج والمطالبة بتدخل الجيش.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... يسري حماد نائب رئيس حزب الوطن
 
قال يسري حماد إن المشهد السياسي الحالي كما يقول المثل العامي"لا يسر عدو ولا حبيب",والشعب قام بثورة ليجني ثمارها فيما تحول السياسيين إلي صراعات يبحثون فيها علي مصالح حزبية وأيدلوجية وفي النهاية الشعب المصري هو ضحية القوي السياسية
واشار حماد إلي أن مطالب الشعب المصري لن تتحقق إلا بوجود نظام سياسي مستقر وأحزاب ومعرضة قوية وخريطة واضحة لإدارة المرحلة القادمة يكون الشعب هو اللاعب الأساسي فيها وليس الأحزاب السياسية.
وتابع: حزب الوطن خرج ضد الاستقطاب وأن يكون هناك فصيل سياسي يحاول استقطاب الشعب المصري فكريا علي أساس في نوع من التحزيب,وفكرة الحزب جاءت من كلمة الوطن الذي يسع الجميع الذين يشاركون في بنائه ولا يسع أحد لهدمه لأنه في النهاية بيتنا الكبير ولو سقط سنكون جميعا معرضون للضياع في الشارع.
وقال: نستعين بكل الخبرات والكفاءات الأمينة علي هذا البلد من كل الفصائل خاصة أننا لا توجد لدينا أي أفكار اقصائية والجميع مدعو للمشاركة في منظومة عمل حيث أن معيار الكفاءة والأمانة وأي مصري يتوفرا فيه يدخل حزب الوطن ويرتقي فيه،وحزبنا يمثل الذراع السياسي لكل أبناء الشعب المصري وكل من يحلم بفكره يستطيع تحقيقها عن طريق الحزب.
وتابع: "الوطن"يفتح أبوابه للجميع وسيكون هو الحزب الذي يحلم به الشعب المصري بعدما عاش 60عاما من الكذب والاستبداد والتهميش وطرد الكفاءات للخارج وهدم البلاد ونظامها الاقتصادي.
وإن كان الوضع الحالي أكثر تدهورا فإن ذلك يرجع لأنه لم تكن هناك خطة عمل للمرحلة القادمة ولا استعدادا كافيا لها ولا اتفاق بين القوى السياسية علي إدارة المرحلة، كما أن النظام الحالي مهترئ ولا يستعين إلا بأفراده.
وأضاف: ناديت بأن يكون هناك تجمع للأحزاب ذات المرجعية الإسلامية لنختار في النهاية أفضل الكفاءات المصرية وليس أحسن أصحاب اللحية وبدون المشاركة المجتمعية وحسن اختيار الكفاءات سنجد أنفسنا في منظومة عمل تعيد تكرار المنظومة الفاشلة التي كانت موجودة خلال ال60عاما الماضية.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... محمد ابراهيم وزير الأثار
 
قال محمد إبراهيم إن عمليات تهريب الآثار قلت بشكل كبير عما مضى، نظرا لإحكام شرطة السياحة والآثار قبضتها على كل المنافذ، مشيرا إلى أن بعض القطع التي سرقت من المتحف تم إعادتها.
وأضاف محمد إبراهيم "أحكمنا قبضتنا على كل المنافذ، شرطة السياحة والآثار تقوم بعملها، وقبل أسبوع مضى ألقت القبض على عصابة كانت تنقل آثارا من الجيزة للفيوم، وحتى الآثار التي سرقت من المتحف، تم القبض على بعض سارقيها".
وأشار إلى أن الشرطة لم تغيب عن المتحف حتى في أيام الجمع التي تتزامن مع المليونيات التي تنظم في ميدان التحرير، مؤكدا أن هذا التصرف تحاول به الوزارة إيصال رسالة إيجابية إلى المجتمع المصري والعالم.
و نفى إبراهيم اتهامه بأنه يسعى لأخونة الوزارة وذلك بالاستعانة ببعض المنتمين للجماعة، مشيرا إلى أنه ليس له أي انتماءات سياسية، وأن عمله بالوزارة خدمة للوطن وليس فيه أي مصلحة.
وقال محمد إبراهيم "لا أسعى لأخونة الوزارة حفاظا على الكرسي، لأن كرسي الجامعة أهم بالنسبة لي من كرسي الوزارة، ولكن أقبل الاستمرار بحكم خوفي على تراث البلد، وإحساسي بأني مدين لمصر بكل ما وصلت إليه، أريد أ، أرد الجميل".
وأضاف: "المنصب السياسي لم يعد أبهة، ولكنه أصبح واجهة للاتهامات والرمي بالباطل، والسخط على السلطة"، وتابع: "أنا مصري فقط وغير منتسب لأي فصيل سياسي، وتم اختياري في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، واستمررت في حكومة الدكتور هشام قنديل".
ونفى أن يكون ديكتاتورا في الوزارة، وقال: "نحن نعمل بنظام مؤسسي، والدليل أني عرضت جواب تأجير الآثار الذي تلقيناه من وزارة المالية على مجلس الإدارة، ولم أبت فيه أنا، بالتالي القرار ليس بيد هذا ولا ذاك".
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا غـداً وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....