عكاشة للسيسي : قابل البرادعى ولو " كده وكده "
 
ناشد الإعلامى توفيق عكاشة وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي , أن يسمح لنفسه بإستقبال الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور .
قائلاً " يا سيادة الفريق أول عبد الفتاح السيسي يا أمل مصر أرجوك و أبوس ايديك يا راجل ما تكسرش نفس البرادعي أكتر من كده و قابله و لو كده و كده " , ليه كسفت الراجل ؟ طلب يقابلك و أنا عارف عن طريق مين ! كاتب كبير في الأهرام و رفضت ليه ؟ ما أنت بتقابل الناس كلها " .
 
 وأضاف عبر قناة الفراعين "أرجوك يا سيادة الفريق قابل الراجل 5 دقايق شمت فيه الناس كلها " 