"أحرار" تهدد بمحاصرة السفارة اللبنانية بالقاهرة للمطالبة بالإفراج عن الشيخ "الأسير"
 
 
هددت حركة أحرار المصرية التى تضم فى عضويتها مجموعة حازمون المؤيدين للشيخ حازم صلاح  أبواسماعيل وكيل مؤسسى حزب الراية السلفى، باقتحام مقر السفارة اللبنانية بالقاهرة، فى حالة عدم قيام السلطات اللبنانية بالإفراج عن الشيخ اللبنانى “أحمد الأسير” ورفاقة.
وأكدت الحركة فى بيان لها اليوم الأربعاء، أنها بينما كانت تسعى لإيصال تبرعات المصريين التي جمعوها لمساعدة الشعب السوري، فوجئوا بما حدث في لبنان من محاصرة مسجد بلال بن رباح الذي يتواجد فيه الشيخ أحمد الأسير ورفاقه وذلك بسبب مواقفهم البطولية في دعم الثورة السورية.
وأضافت الحركة فى بيانها، :”فإننا ندعوا النظام اللبناني – إن كان هناك نظام – أن يوقف فوراَ هذه المهزلة، ويرفع الحصار عن الشيخ الأسير ورفاقه فورا، حتى لا نضطر نحن لمحاصرة السفارة اللبنانية في مصر وإحراج النظام اللبناني أمام العالم كله”.