مسئول عسكرى لــ" بريس": تهريب الوقود المصري إلى غزة ازداد بشكل ملحوظ وسط حالة الفوضى التي تشهدها مصر منذ ثورة 25 يناير
 
صرحت وكالة "أسوشيتيد بريس" للأنباء، أن قوات الجيش دمرت 15 شاحنة محملة بالوقود على الحدود مع قطاع غزة خلال شهري يناير وفبراير الماضيين، قبل تهريبها داخل القطاع، مشيرًة إلى أن ذلك يأتي ضمن حملة لتدمير أنفاق التهريب من سيناء إلى الأراضي الفلسطينية.
 
ونقلت الوكالة عن مسئول عسكري- تحدث إليها شريطة عدم الكشف عن هويته- إن تهريب الوقود إلى غزة قد ازداد بشكل ملحوظ وسط حالة الفوضى التي تشهدها مصر منذ اندلاع ثورة 25 يناير.
 
ونقلت أسوشيتيد بريس عن أسامة كمال، وزير البترول، قوله: إن الحكومة سوف تزيد من كميات السولار في الأسواق إلى 40 مليون لتر في محاولة لتلبية الطلب.
 
وقالت في سياق تقرير بثته عن أزمة الوقود في مصر إن أزمة الوقود تأتي في وقت تكافح الحكومة فيه للوفاء بالتزاماتها لتوفير الغذاء والخبز والوقود المدعوم في ظل عجز كبير في الموازنة ومصادر الدخل من العملة الأجنبية.
 
وأشارت الوكالة إلى أن خفض دعم الوقود سيكون على رأس خطة الإصلاح التي ستقدمها الحكومة إلى صندوق النقد الدولي للتفاوض على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، بعد تعثر المحادثات مع الصندوق أواخر العام الماضي عندما ألغى الرئيس مرسي زيادة مقررة في الضرائب خوفًا من رد فعل الجمهور.