 حبس شخص يستخدم «الثعبان» للتحرش بالفتيات 4 أيام على ذمة التحقيقات 
قرر المستشار ياسر أبو غنيمة رئيس نيابة حدائق القبة، حبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بالتحرش بالفتيات، وتهديدهن باستخدام ثعبان ضخم، وحيازة أقراص مخدرة، بمنطقة الحدائق.
 
وكشفت التحقيقات، أنه أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الحدائق، لتفقد الحالة الأمنية بشارع ولي العهد أمام مسجد الشيخ غراب، استغاثت بهم فتاتان، وبسؤالها قالا، إن شخصًا حاول التحرش بهما، وقام بتهديدهما بثعبان ضخم كان بحوزته، واستطاعت القوة القبض على محمود.ب.ف 20 سنة، وعثر بحوزته على 15 قرصا مخدرا، ومبلغ مالى وهاتف محمول.
 
ووجهت النيابة للمتهم تهم ترويع المواطنين، وحيازة مواد مخدرة، فيما اعترف المتهم بحيازته للثعبان بقصد إرهاب المواطنين ومعاكسة الفتيات عن طريق إلقائه على أجسادهن، والمواد المخدرة بقصد التعاطي، والاتجار.