 القبض على 3 عاطلين حاولوا سرقة فيلا سفير «إفريقيا الوسطى» بأكتوبر 
أحبطت القوات الأمنية المعينة لتأمين مقر منزل سفير دولة أفريقيا الوسطى بالسادس من أكتوبر، محاولة سرقة المسكن من قبل 3 عاطلين، وألقت القبض عليهم، وعثر بحوزتهم على فرد خرطوش و2 صاعق كهربائي.
 
وبحسب تصريحات مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الاثنين، بدأت تفاصيل الواقعة بملاحظة القوة الأمنية المعينة لتامين فيلا السفير لوجود حركة مريبة داخل الحديقة، وباستطلاع الأمر تبين وجود 3 أشخاص، وبرويتهم للقوة الأمنية حاولوا الهرب، إلا أنهم استطاعوا القبض عليهم.
 
 
وتبين أنهم أيمن ج.ح 22 سنة، مطلوب على ذمة قضية ضرب، وعثر بحوزته على فرد خرطوش، و12 طلقة من ذات العيار، و2 صاعق كهربائي،
 
و
محمد م.ز 32 سنة، سبق اتهامه في قضية مخدرات، ومحمد أ.ح 18سنة، وبسؤالهم عن سبب تواجدهم بالفيلا، أقروا بأنهم كانوا يعتزمون سرقتها، فيما أقر الأول حيازته للسلاح الناري. تحرر محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة التي أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.