 إصابة 10 تلاميذ في انقلاب أتوبيس مدرسي بشرق الإسكندرية 
أصيب نحو 10 تلاميذ بجروح وكدمات مختلفة، اليوم الاثنين، إثر انقلاب الأتوبيس المدرسي الذي كانوا يستقلونه بدائرة قسم شرطة ثان المنتزة بالإسكندرية، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوقوع حادث تصادم بين أتوبيس مدرسي وسيارة نقل ووجود 10 تلاميذ مصابين بطريق الطابية.
 
 
وبالانتقال وبالفحص تبين حدوث مصادمة بين "السيارة رحلات الإسكندرية أتوبيس مدارس"، يستقلها بعض طلبة مدرسة عبدالمنعم واصل الابتدائية التجريبية، قيادة محمد حسن طه علي، (41 عاما- سائق)، والسيارة "مصر نقل" متوقفة يمين الطريق، أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، مما أدى لانحرافها  واصطدامها بالسيارة الثانية.
 
أسفر الحادث، عن إصابة 10 تلاميذ من مستقلي السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف  أنحاء الجسم، وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام وخرجوا عقب تلقيهم العلاج.