 مبارك وأسرته يسددون 31 مليون جنيه قيمة هدايا المؤسسات الصحفية القومية 
انتهت أسرة الرئيس السابق حسني مبارك من سداد مبلغ 31 مليون جنيه، تمثل قيمة الهدايا التي حصلت عليها بدون وجه حق من 3 مؤسسات صحفية قومية هي: الأهرام (18 مليون و600 ألف جنيه)، وأخبار اليوم (11 مليون جنيه) ودار التحرير مليون و400 ألف جنيه.
 
ووافق المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، على تمكين الرئيس السابق مبارك وزوجته سوزان ثابت، ونجليه علاء وجمال وزوجاتهما هيدي راسخ وخديجة الجمال، من سداد قيمة تلك الهدايا الخاصة بالأسرة بأكملها، من حسابي جمال وعلاء مبارك من أموالهما المتحفظ عليها بمعرفة النيابة العامة.
 
وينتظر أن تقوم النيابة العامة بتحويل قيمة تلك المبالغ المستحقة لحسابات كل مؤسسة من تلك المؤسسات الصحفية على حدة.
 
يذكر أن تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا، كشفت النقاب عن حصول عدد من كبار رموز النظام السابق، يتقدمهم مبارك وأسرته والوزراء في عهده، على هدايا باهظة الثمن بصورة سنوية منتظمة، تبلغ قيمتها عشرات الملايين من الجنيهات، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
 
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة إلى عدد من كبار رجال الدولة بالنظام السابق، في ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب ورابطات عنق باهظة الثمن وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.