 ضبط 10 آلاف تأشيرة ليبية مع راكب عائد من الصين  
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي، اليوم الاثنين، من إحباط أكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري فور عودته من الصين، عثر معه على 3 آلاف تأشيرة دخول ليبيا، و7500 طابع جوازات ليبية أخفاها داخل حقائبه وبين طيات الملابس لتضليل رجال الجمارك.
 
واشتبه عبد العال نعمان مدير الجمرك، في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية القادمة من جوانز، وبتفتيش حقائبه عثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه.
 
وأمر أحمد حسن وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر جمركي للراكب الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
 
وتم عرض الراكب على الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب.