 ضبط تاجر مخدرات وبحوزته ربع كيلو هيروين فى البحيرة  
تمكنت الإدارة العامة لمباحث المخدرات بالبحيرة، بالاشتراك مع مباحث إيتاى البارود، من ضبط عاطل وبحوزته 125 تذكرة هيروين تزن ربع كيلو جرام.
 
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير لأمن البحيرة، قد تلقى معلومات من مباحث مركز شرطة إيتاى البارود تفيد قيام "محمد حسن محمد" (31 سنة – عاطل) ومقيم بنر إيتاى البارود بالاتجار فى المواد المخدرة.
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث الجنائية، والرائد هانى فرحات رئيس المباحث، والنقيب محمود هندى معاون المباحث لسرعة ضبط المتهم.
 
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم ضبط المتهم وبحوزته 125 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، ميزان حساس يستخدم فى ميزان الهيروين ومبلغ مالى 440 جنيها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 36/5754 وتولت النيابة التحقيق.