 القبض على 3 أشخاص بحيازتهم مواد مخدرة وسيارة ضابط شرطة بالإسكندرية 
تمكن العقيد شريف التلوانى، الضابط بقسم مكافحة جرائم الآداب العامة بالإسكندرية، اليوم الاثنين، أثناء مروره لتفقد الحالة الأمنية بمنطقة شاطىء النخيل، دائرة قسم أول العامرية من ضبط مبرمج حاسب آلي وطالب وسيدة يتعاطون المواد المخدرة داخل سيارة.
 
 
وبالاقتراب منهم، تبين أنهم كل من (أ م ع، 26 عاما)، مبرمج حاسب آلي، ومقيم حدائق القبة، محافظة القاهرة، و(س م ع، 20 عاما)، طالب، ومقيم الجمالية، محافظة القاهرة، و(ف ع، 34 عاما)، بدون عمل، ومقيمة السيدة زينب، محافظة القاهرة.
 
 
وبتفتيش السيارة، عثر بداخلها على كارنيه شرطة بأسم الملازم أول مصطفى عصام إبراهيم أحمد منتصر، الضابط بمديرية أمن القاهرة وخزينة طبنجه  ماركة cz بالجراب الخاص بها وعدد "2" قرص مخدر.
 
 
بمواجهتهم أقروا بحيازتهم للأقراص المخدر بقصد التعاطي، وأضاف الأول قيامه باستعارة السيارة من صديقه الضابط المذكور الذي يعمل بقسم شرطة مصر القديمة بأمن القاهرة، وأن خزينة الطبنجه والكارنية خاصين بالضابط، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتم تحرير المحضر اللازم.