 مديرية أمن الإسكندرية تضبط 6 آلاف قضية مختلفة في 4 أيام 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية، اليوم الاثنين، من ضبط 6 آلاف قضية قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال حملة أمنية استمرت لنحو 4 أيام متواصلين، واتخذت كافة الإجراءت الأمنية حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملات، التي قادها اللواء أمين عز الدين، مساعد الوزير لآمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 2015 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد 1203 قضية مواد مخدرة، وعدد  19 قضية أقراص مخدرة.
 
كما تم ضبط عدد 251 قضية عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقي خطر، وعدد 21 قضية تعرض للإناث، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 730 قضية حكم جنائي، وعدد 3500 حكم حبس، وعدد 25 غرامات، وجاري التنفيذ عليهم.