 القبض على ترزي بالمنوفية يقوم بتفصيل زي خاص بالقوات المسلحة   
عثر بعض أهالي قرية البندارية مركز تلا محافظة المنوفية، على أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة، وبداخلها قصاصات من الزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق مساعد مدير الأمن للأمن العام بعثور أهالي قرية البندارية، على 3 أجولة مغلقة وملقاة بمنطقة مهجورة وبداخلها قصاصات للزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة.
 
وبالانتقال والمعاينة، تبين أن المنطقة التي عثر على الأجولة بها بالقرب من منزل أحمد محمد البدوي - 27 عاما - ترزي.
 
وألقى القبض عليه هو وشريكه كريم السيد، وأكدا تعاقدهما على صفقة لتفصيل زي عسكري للقوات المسلحة مع سيدة من القاهرة تدعى (ب .م)، ولواء قوات مسلحة على المعاش لم يتذكرا اسمه.
 
وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 