 القبض على متهمين بالسويس تخصصوا في سرقة سيارات نقل الحديد الخردة في عتاقة 
تمكنت مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس من القبض على أربعة لصوص مسلحين كانوا يحاولون سرقة سيارات النقل المحملة بـ"حديد الخردة" التي تقوم بنقل الحديد إلى شركة السويس للصلب في عتاقة بالسويس، وكشفت التحقيقات عن قيام المتهمين بارتكاب عدة جرائم سرقة سيارات وخردة بالإكراه، خاصة سرقة الحديد الخردة قبل تسليمه للمصانع.
 
 كان الرائد محمد عثمان، رئيس مباحث قسم عتاقة بالسويس، قد تلقى معلومات بقيام لصوص مسلحين بالاستعداد لسرقة سيارات نقل خردة التي تقوم بنقل الحديد الخردة إلى شركة السويس للصلب بالسويس، وأن المتهمين يقومون بتوقيف السيارات باستخدام الأسلحة النارية التي يقومون عن طريقها بتهديد السائقين حتى يتم توقيف السارات.
 
وبتحرك قوة من مباحث القسم بقيادة رئيس المباحث، تم القبض على المتهمين وهم أشرف. م "27 عاما و"أيمن. خ" 30 عاما و"سمير .ع" 21 عاما و"خالد.ح" 23 عاما، وحرر محضر بالواقعة إداري قسم شرطة عتاقة بالسويس. 