 إصابة 6 أشخاص فى مشاجرة بسبب الخلاف على ثمن المشروبات بجامعة بنها 
شهت كلية التجارة بجامعة بنها، مشاجرة بالأيدى والأسلحة البيضاء بين 6 طلاب واثنين من العاملين بكافيتريا الكلية، بسبب الخلاف على ثمن المشروبات، مما أدى إلى إصابة 6 أشخاص منهم، وتم ضبط طرفى المشاجرة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
 تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، بلاغا من مدير إدارة الأمن المدنى بجامعة بنها، بنشوب مشاجرة بين 6 أشخاص داخل مبنى مجمع الكليات فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى المباحث الجنائية، وتمت السيطرة على الأفراد المتشاجرين.
 
وتبين من المعاينة، أن المشاجرة نشبت بين كل من الطالب يحيى محمد شريف بالفرقة الثالثة بكلية التجارة والطالب محمد أشرف شوكت بالفرقة الرابعة بداخل الكافيتريا والطالب حسام قناوى يوسف بالفرقة الأولى، مع اثنين من العاملين بكافيتريا كلية التجارة، بسبب الخلاف على ثمن المشروبات حال تواجدهم على كافيتريا كلية التجارة ببنهاو، تطور الخلاف بينهم إلى  مشاجرة تعدى خلالها كل منهم على الأخر بالضرب بالأيدى والأرجل والأسلحة البيضاء، مما أدى إلى إصابة 6 أشخاص من الطلاب وإحداث تلفيات بالكافيتريا، وتولت النيابة التحقيق.
 
ومن جانبه، قرر الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها، إغلاق كافيتريا كلية التجارة لحين انتهاء التحقيقات وإحالة الطلاب والعاملين ومستأجر الكافيتريا إلى التحقيق ومجلس تأديب، لتورطهم فى الحادث.