 القبض على 3 أشخاص حاولوا السفر لأوروبا بتأشيرات مزورة   
ألقت سلطات مطار القاهرة، اليوم الاثنين، القبض على 3 مصريين حاولوا السفر إلى أوروبا بتأشيرات مزورة حصلوا عليها من أحد الأشخاص بمنطقة الحسين مقابل 15 ألف جنيه، حيث تم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
 
واشتبه ضابط الجوازات أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى وارسو، في جوازي سفر راكبين وبفحصهما تبين تزوير تأشيرة الاتحاد الأوروبي، منسوبة لسفارة فرنسا، حيث اعترف الراكبان بحصولهما على التأشيرة من أحد الأشخاص مقابل 15 ألف جنيه .
 
كما تم ضبط الثالث قبل سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى ميلانو، يحمل تأشيرة بلجيكية مزورة فتم تحرير محاضر للركاب الثلاثة وإحالتهم للنيابة.