 «سوميد» بالسويس تتهم العمال المعتصمين بإتلاف منشآتها 
أعلنت شركة "سوميد" بقطاع العين السخنة- السويس عن قيامها بتسليم النيابة العامة مستندات وصور وفيديوهات تتهم من خلالها العمال المعتصمين بمقر الشركة بالعين السخنة قيامهم بإتلاف وتدمير ممتلكات خاصة بالشركة، من بينها سيارات ومكاتب ومعدات وتسببت الاعتداءات في خسائر مالية لحقت بالشركة، مطالبين من جهات التحقيق حفظ حق الشركة.
 
وأكدت الشركة في بيانها، أنها قامت بتحرير 7 محاضر خلال الأسبوع الماضي بقسم شرطة عتاقة أثبتت من خلالها قيام عمال المقاول المعتصمين بمقر الشركة بالتعدي على المنشآت الخاصة بالشركة والممتلكات وهي المحاضر رقم 295 لسنة 2013 والمحضر رقم 295 لسنة 2013 والمحضر رقم 365 لسنة 2013 والمحضر رقم 10 أحوال قسم عتاقة والمحضر جنح قسم عتاقة رقم 296 لسنة 2013.
 
وأكد المستشار الإعلامي لشركة سوميد "حسام يوسف"، أننا نطالب الجميع بالحفاظ على المؤسسات والشركات؛ لأنها ملك للشعب المصري، ونحن نؤكد أننا في الشركة حريصين على الجميع سواء عمال مقاول أو موظفين ولكن يجب حفظ حقوق الشركة. 