 مجهولون يختطفون رجل أعمال ببني سويف ويطلبون فدية مليون جنيه لإطلاق سراحه 
قام مجهولون ببني سويف باختطاف رجل أعمال يدعى "أشرف صالح" 27 سنة، عند عودته إلى منزله عقب انتهاء عمله، وطلب المختطفون من عمه فدية قدرها مليون جنيه لإطلاق سراحه.
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف قد تلقى بلاغا من اللواء شريف رياض، مساعد مدير الأمن باختطاف رجل أعمال من مدينة "ببا" ببني سويف.
 
وعلى الفور، أصدر مدير الأمن توجيهاته إلى العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية والعميد خالد جبيلي، وكيل المباحث الجنائية  بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات وغموض الحادث.
 
فيما أكد مصدر أمني بمديرية الأمن، أنه قد تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الحادث وتتبع خط سير المجني عليه، واستدعاء العاملين معه والمقربين منه لسؤالهم وتم تحرير محضر بالواقعة.