 ضبط 4 بنادق آلية و5 فرد خرطوش و220 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالجيزة 
شنت مديرية أمن الجيزة، حملة أمنية مكبرة على شوارع المديرية، أسفرت عن ضبط 4 بنادق آلية و5 فرد خرطوش و25 سلاحا أبيض و20 قضية مخدرات و50 متهمًا هاربًا مطلوبين على ذمة قضايا و220 مخالفة مرورية متنوعة.
 
وكانت قوة أمنية تحت إشراف اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة، نشرت عدة أكمنة بمدينة الوراق، وعلى كورنيش النيل، وبشارع القومية، وعلى الطريق الدائرى، وبمنطقة بشتيل، وضبطت المذكورين.
 
تم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وتم عرضهم على النيابة التي باشرت التحقيق.