 ضبط 20 مشتبها بحادث إطلاق الرصاص على نائب رئيس تحرير «اليوم السابع» 
تواصل أجهزة الأمن بالقليوبية بالتعاون مع قطاع الأمن جهودها لكشف غموض حادث قيام مجهولين بإطلاق الرصاص على نائب رئيس تحرير اليوم السابع "وائل السمرى" داخل سيارته بشبرا الخيمة، وتمكنت الأجهزة الأمنية بالمحافظة من ضبط 20 شخصا من البلطجية والمشتبه فيهم المتخصصين فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه وجار استجوابهم عما إذا كانت لهم صلة بالحادث من عدمه وكذلك الوصول إلى معلومات تقود رجال المباحث لضبط المتهمين الحقيقين فى الواقعة.
 
 من جانبه، أكد اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية أنه تم توجيه عدد من الحملات الأمنية للبؤر الإجرامية، خاصة بمناطق شبرا الخيمة والخانكة وقليوب؛ لضبط جميع المسجلين الخطرين والتشكيلات العصابية، موضحا أن التحريات الأولية دلت على أن وراء الواقعة تشكيل عصابى من قطاع الطرق المتخصصين فى حوادث سرقة السيارات من قائديها تحت تهديد السلاح.
 
من ناحية أخرى، باشرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة التحقيق فى الواقعة، حيث أمر المستشار محمد عبدالشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية بإجراء معاينة تصويرية للسيارة والاستماع إلى أقوال المجنى عليه وندب المعمل الجنائى لفحص فوارغ الطلقات بالسيارة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.