 ضبط صاحب محطة وقود مغلقة بالقليوبية يصرف كميات من السولار منذ 8 سنوات 
تمكنت أجهزة الرقابة الإدارية بالقليوبية، من ضبط صاحب إحدى محطات تموين السيارات بالقناطر الخيرية، لصرفه كميات كبيرة من السولار 80 بما قيمته 40 مليون جنيه للمحطة، بالرغم أنها مغلقة منذ أكثر من 8 سنوات كاملة بالتواطؤ بين بعض القيادات والمسئولين بشركة الجمعية التعاونية للبترول، وتولت النيابة التحقيق.
 
 
وكشفت تحريات هيئة الرقابة الإدارية برئاسة اللواء أحمد بكر رئيس مكتب الرقابة بمحافظة القليوبية والعقيد علاء العويني والمقدم عمرو توفيق، تلاعب بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول، بالاتفاق مع صاحب المحطة بالاستيلاء على المواد البترولية المدعمة رغم إيقاف نشاطها منذ أكثر من 8 سنوات كاملة، عن طريق التلاعب والتزوير في المستندات الرسمية التي تفيد استمرار المحطة في مزاولة نشاطها.
 
 
نجح رجال الرقابة الإدارية في ضبط المستندات المزورة، وتبين قيام صاحب المحطة ويدعى "محمد م ع" وآخرين بالتلاعب في الحصص المدعمة والاتجار بها في السوق السوداء، مستغلين أزمة الوقود التي تمر بها البلاد وتولت النيابة التحقيق.