رآى الأهرام
حوار مجتمعي مهم في لبنان
تتواصل النقاشات والحوار المجتمعي في لبنان بشأن القانون الانتخابي الجديد الذي تطلق عليه الصحف القانون الانتخابي المختلط حيث يجري الاتفاق علي اقرار العمل بـمجلس للشيوخ الذي تتمثل فيه الطوائف اللبنانية المختلفة إلي جانب مجلس النواب القائم.
علي ان يتم انتخاب أعضاء البرلمان بعيدا عن مبدأ المحاصصة الطائفية الذي يسيطر علي الشارع السياسي في لبنان منذ سنوات.
ويجري الحديث حاليا عن ان نبيه بري رئيس مجلس النواب يعد لإعلان مبادرة من جانبه قالت الصحف اللبنانية إنها سوف تشكل اضافة ايجابية لمشروع القانون الانتخابي الجديد وتمثل خلطة توافقية تحمي لبنان وتبلورت النقاشات مؤخرا بشأن ما وصفته الصحف بـسلة متكاملة تجمع بين قانون الانتخابات وتفعيل مجلس الشيوخ.
وبحسب المعلومات المتاحة فإن الحزب التقدمي الاشتراكي الذي يرأسه النائب وليد جنبلاط وتيار المستقبل الذي يرأسه رئيس الحكومة السابق سعد الحريري قد وافقا علي القانون وفقا لقاعدة المناصفة في الدوائر.
وهكذا بدأ لبنان مسيرة حوار مجتمعي مهم بشأن قانون الانتخابات الجديد, وهو آلية ديمقراطية من المؤكد أنها سوف تقود إلي نتائج تخدم مصالح ووحدة لبنان طالما خلصت نوايا السياسيين وتغلبت مصالح البلاد علي المصالح الشخصية.