راى الاهرام (2)
حل دبلوماسي للملف النووي الإيراني
لايزال قطاع عريض في الدوائر الغربية وإسرائيل يحرض الولايات المتحدة علي شن الحرب ضد إيران‏,‏ وهذه وصفة كارثية علي الغرب ودول المنطقة بل والعالم‏.‏
نظرا لأن التداعيات ستكون خطيرة للغاية ليس أقلها ارتفاع أسعار النفط بصورة جنونية,  فضلا عن الخراب والدمار الذي سيطول دولا عدة. ولذا لم يكن مستغربا وصف هذه الخطوة فيما لو تمت بأنها ستفتح أبواب الجحيم.
والغريب أن الساسة الاسرائيليين لا يتوقفون عن التحريض أو الاغواء, فقد أعرب إيهود باراك وزير الدفاع الإسرائيلي عن يقينه بأن الولايات المتحدة تخطط لتوجيه ضربات موجعة ضد إيران, وذلك كإجراء أخير إذا رفضت طهران وقف تطوير قدراتها النووية.
ولا يبدو في جعبة القادة الإسرائيليين وأتباعهم من تيار المحافظين الجدد في الولايات المتحدة سوي الحرب كوسيلة لحل النزاعات, أو حسم ملفات يجري الخلاف حولها.
وهذه السياسة لم تجد نفعا سواء في العراق أو أفغانستان, بل ورطت الولايات المتحدة في حروب عبثية, ومستنقع هائل تحاول أن تخرج منه بشتي السبل سواء بالانسحاب من العراق أو التفاوض مع طالبان حتي تخرج من أفغانستان.
ويبقي أن الحل الدبلوماسي هو الخيار الأنسب, ويمكن لآلية6+1 أن توفر المخرج المناسب لحل قضية الملف النووي الإيراني, وتبديد المخاوف الدولية بشأن التقارير التي تتحدث عن سعي إيران لامتلاك قنبلة نووية.