فرض أم حفظ الأمن في سوريا؟
قبل بضعة أيام‏,‏ أعلن الأمين العام للجامعة العربية أن الطريق الوحيد المتاح لإنهاء الأزمة في سوريا هو فرض وقف لإطلاق النار بواسطة قوة لحفظ السلام تتشكل تطبيقا للفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة‏.‏ بينما دعا رئيس الوزراء القطري العرب للتفكير جديا في إرسال قوات إذا لم تنجح كل الوسائل‏,‏ فهم قادرون علي إيقاف حمام الدم في سوريا‏.‏
وهذه ليست المرة الأولي التي يدعي فيها العرب للقيام بدور عسكري في سوريا منذ اندلاع ثورتها. فقبل أحد عشر شهرا, حين كان عدد ضحايا القمع في سوريا قليلا, دعت تونس وقطر في افتتاح مؤتمر أصدقاء سوريا إلي تشكيل قوة عربية لفرض السلام في سوريا. وجددت قطر هذه الدعوة في كلمتها في افتتاح الدورة الحالية للجمعية العامة للأمم المتحدة في سبتمبر الماضي, وأيد الرئيس التونسي هذه الدعوة, في وقت بلغ فيه عدد ضحايا القمع نحو ثلاثين ألف قتيل.ولا يمكن الفصل بين تجدد هذه الدعوة الآن والازدياد الرهيب في أعداد القتلي والجرحي والنازحين, إذ تجاوز عدد القتلي نحو ستين ألف قتيل. فكم من الدماء يجب أن تسال قبل أن تقبل جميع الأطراف فرض وقف لإطلاق النار؟
لكن هذه الدعوة مرتبطة أيضا بالوضعين الميداني والسياسي. فمن جهة, بات واضحا أن الحسم العسكري عسير, علي الأقل في هذه المرحلة. فالجيش الحر يحقق نجاحات ميدانية, لكنها بطيئة ومتوسطة الأثر, ولهذا أسبابه المعروفة, مثل الدعم الروسي والصيني والإيراني المتدفق علي جيش النظام. لكن انتظار تعاظم كرة الثلج,أي تحول النجاحات إلي اختراق كبير, وهو أمر محتمل تماما, أصبح باهظ الثمن بمعيار الخسائر البشرية. وربما رأي الداعون إلي فرض الأمن أن تجميد الوضع الميداني بإرسال قوة عسكرية هو أفضل خيار الآن, إلي حين التوصل إلي تسوية سلمية يتضاءل احتمالها يوما بعد يوم, أو تغير ميزان القوة علي الأرض.
وفي ضوء غياب الإجماع في مجلس الأمن, وامتناع الحلف الأطلسي عن التدخل عسكريا في سوريا علي نحو ما فعل في ليبيا, تصبح الجامعة العربية هي أفضل منظمة دولية تتولي هذه المهمة. وللجامعة تاريخ في التدخل العسكري في صراعات مسلحة سواء بين الدول الأعضاء أو داخلها. وأقرب تدخلاتها العسكرية شبها بالحالة السورية الراهنة هي قوات الردع العربية في المرحلة الأولي من الحرب الأهلية اللبنانية. لكن هناك فرقا جوهريا بينهما هو أن قوات الردع العربية كانت تعمل علي قمع أنشطة المقاومة الفلسطينية والقوي اللبنانية المتحالفة معها لمصلحة الحكومة اللبنانية المدعومة سوريا آنذاك, بينما ستعمل أية قوات ستشكلها الجامعة العربية في سوريا علي ردع جيش النظام عن العدوان علي المناطق التي يسيطر عليها الجيش الحر أو تنتشر فيها عناصره. ولابد أن يتبادر فورا إلي الذهن سؤال عن إمكانية قبول الحكومة السورية نشر هذه القوات. ولا نسارع برفض احتمال هذا القبول, بل يتوقف الأمر علي تقدير الحكومة للخطر الذي تمثله انتصارات الجيش الحر. فقد تقبل الحكومة نشر قوات عربية أو دولية حين تقدر أن هذا هو الملجأ الأخير لوقف تقدم الجيش الحر. لكن الجيش الحر سيرفض آنذاك نشر قوات تعيق تقدمه, أو تمثل طوق نجاة للنظام.
ورغم أهمية قبول الحكومة والمعارضة نشر هذه القوات, فإن إضفاء الشرعية عليها يتطلب أيضا أن يقبلها الشارع السوري. فالهدف الأساسي لهذه القوات هو وقف قتل المدنيين. ويبدو أن الشارع غير مؤيد لنشر قوات في سوريا حتي الآن, إما لحساسيته من تدخل أجنبي قد يطول أو يؤثر جوهريا في السياسة السورية, أو ربما لهواجسه من تقسيم سوريا فعليا إلي دولتين, إذ ستشكل المعارضة حكومة تدير شئون المناطق الخارجة عن سيطرة النظام, وقد يستمر هذا الوضع زمنا طويلا. ومثال انقسام السلطة الفلسطينية بين غزة ورام الله حاضر في الأذهان. وبالفعل خرجت مظاهرات يوم الجمعة7 ديسمبر تحت شعار( لا لقوات حفظ السلام علي أرض الشام).
لكن وصف هذه القوات بأنها قوات حفظ سلام بعيد عن أي تصور واقعي لها.فالشرط الضروري لعمليات حفظ السلام هو قبول الأطراف المتصارعة التعايش السلمي, وهذا أمر غير متحقق في سوريا. فلا تقبل الحكومة السورية التعايش مع من تسميهم إرهابيين, ولا يقبل الثوار استمرار النظام تحت أي مسمي. وهذا أمر تعلمه الجامعة العربية, لكنها قد تطلق علي تدخلها العسكري في سوريا صفة حفظ السلام لتسهيل قبول جميع الأطراف لها, ثم تعطي قواتها تفويضا للدفاع عن أحد الطرفين ضد ما يعتبره ذلك الطرف عدوانا من الطرف الآخر. واختلاف التفويض عن المسمي أمر معلوم في تاريخ تدخل المنظمات الدولية عسكريا في الصراعات المسلحة. وفي ضوء موقف الجامعة منذ اندلاع الثورة السورية,لن تشترك قواتها في الدفاع عن قوات النظام,فهذا أمر مستبعد تماما. أما إذا حاولت الدفاع عن الثوار, فإنها ستخاطر بحياة أفرادها الذين سيعتبرون أسري لدي الحكومة السورية. وهنا يكمن أحد الاحتمالات الخطيرة التي يجب علي الجامعة الاستعداد له إذا قررت التدخل العسكري في سوريا.