راى الاهرام
القانون والفوضي
الفارق الأساسي بين المجتمعات المتقدمة والمجتمعات المتخلفة‏,‏ أن الأولي تحكمها سيادة القانون في جميع التصرفات والإجراءات علي المستويين العام والفردي‏,‏ بينما الثانية تعاني من الإنفلات الذي يقودها إلي الفوضي‏,‏ فتظل أسيرة للتخلف سنوات طويلة‏.‏
فمنذ استقرار المجتمعات وبداية ظهور الدولة, كان لابد من وجود ضوابط محددة تحكم حركة المجتمع وأفراده, فالقانون هو مجموعة القواعد العامة المجردة الملزمة التي تسنها الدول, أو تأمر بتطبيقها والمصحوبة بجزاء مادي توقعه السلطة العامة عند مخالفة هذه القواعد.
وقد اختطلت قواعد القانون في مراحل نشأتها الأولي بقواعد الدين والأخلاق, واعتمد علي الأحكام الإلهية والتقاليد العرفية والقيم المجتمعية, وكلها تهدف أولا وأخيرا إلي ضبط حركة المجتمع وحماية حقوق الأفراد والدولة, فإذا لم يلتزم الجميع بسيادة القانون في كل التصرفات ـ بما في ذلك الأشكال الاحتجاجية ـ فنحن بذلك نهدر كثيرا من الأحكام الإلهية والأعراف والقيم المجتمعية, ونعتدي علي حقوق الآخرين من المصريين وعلي الحق العام للدولة المصرية.
وفي هذه الحالة ستكون الفوضي هي البديل, وسندفع الثمن من أرواحنا وأموالنا واستقرارنا, وسندمر أنفسنا بأيدينا ثم نبكي علي اللبن المسكوب.
بينما الالتزام بالقانون يحمي حقوقنا جميعا, خاصة أن هناك درجات متعددة للتقاضي, ولا تصدر أحكاما نهائية في أي قضية إلا بعد استنفاد هذه الدرجات, فيصبح من الصعب التشكيك في عدالة هذا الحكم.
إن الظروف التي تمر بها مصر الآن تجعل تمسكنا بدولة القانون هو طوق النجاة لنا جميعا, والابتعاد عن شبح الفوضي تحت أي مسمي, هو الطريق الوحيد للحفاظ علي البلاد, وصيانة حقوق الجماهير, وتحقيق أهداف الثورة.