وجهة نظر
الحوار الوطني الحقيقي‏!‏
عجبت لمن يغسل وجهه عدة مرات في النهار‏,‏ ولا يغسل قلبه مرة واحدة في السنة ميخائيل نعيمة
في اللغة الاحتفال يعني تجمع عدد من الأشخاص بهدف احياء ذكري اجتماعية أو ثقافية أو سياسية, وهي تعبير عن أواصر العلاقة الموجودة بين الأفراد المشاركين وغالبا ما تتصف بالسلمية.
.. وبعد أن فرحنا بثورة25 يناير أيما فرح.. وبعد أن بدأت نسائم الحرية في مداعبة جباه المصريين.. وبعد أن تخلصنا من الكابوس الجاثم علي صدورنا
وبعد أن اطلقنا الأعنة لأحلامنا بمستقبل أرحب وأرغد.
تحول يوم الاحتفال25 يناير الي مصدر للخوف والفزع.
قوي سياسية متناحرة ولا تحترم قواعد الاختلاف السياسي.. مشهد ملتبس, أغلبية تتهم المعارضة ومعارضة تخون الاغلبية.. تهديدات متبادلة بين تيار ديني يبحث عن الفرصة والاستحواذ وتيار ليبرالي يقاتل من أجل مدنية الدولة.
جماعات شابه تبحث عن دور وتري أن العنف هو السبيل للوصول الي الهدف.
لانخون أحدا ولا نتهم أحدا ولانشكك في وطنية أي فصيل, ولكننا نؤمن بأن الاختلاف السياسي له أصول وقواعد من أجل بقاء واعادة بناء الدولة.
أي احتفال هذا الذي يسقط فيه عشرات القتلي والمصابين علي امتداد البلاد.
أي احتفال هذا الذي تتم فيه مهاجمة مؤسسات الدولة ومحاولة هدمها.
الكل يتحمل المسئولية, الاغلبية والمعارضة فكل منهم لا يستطيع الوصول للأخر وهنا تتجلي أهمية الحوار الوطني الحقيقي والذي يسعي فيه كل طرف الي الوصول للآخر ويغسل قلبه ولو مرة واحدة في السنة حتي ولو لم يصل الي كل أهدافه.
من أجل أن نحافظ علي بعض من الاخضر واليابس وحتي لا نبدأ مرحله البناء من الصفر الكبير.
المزيد من مقالات عطيه ابو زيد