رآى الأهرام
مصر أولا‏..!‏
يخطيء من يتصور أن مصر شيء والمصريون شيء آخر‏,‏ فمصر هي الشعب المصري كله‏,‏ بجميع أطيافه وأبنائه وانتماءاته‏,‏ ويخطيء من يظن أنه هو وحده المعبر عن المصريين‏,‏ والبقية لا‏..‏
إذ لايمكن لفصيل واحد أن يجمع هو وحده الروح المصرية في كفيه, مصر أكبر من أن يبتلعها أحد!
وبالتالي, فإن مصلحة مصر العليا هي تحقيق مصالح أبنائها كلهم, ولن يتحقق ذلك إلا من خلال وضع نظام عادل لإدارة موارد ونفقات الدولة, والواقع أن هذا هو المطلب الأساسي لثورة يناير, أن يحصل المصريون جميعهم علي العدالة الاجتماعية, وطبعا لا عدالة للجائعين, وهنا تأتي عبقرية الشعار المجيد للثورة: عيش.. حرية. عدالة اجتماعية الذي رفعه ـ ومازال يرفعه ـ الثوار في الميادين كلها, وللعلم فان كل المصريين في هذه اللحظة ثوار. وعندما يردد الثوار هذا الهتاف, فليس مصادفة أن يبدأوا بالعيش, الذي يعني أن يحصل كل مصري علي حقه في الحياة الكريمة, إذ لا كرامة مع الجوع, ولا مع الفقر ويخطئ من يتصور, أو يشيع, أن مصر فقيرة.
مصر من أغني دول العالم, ويكفي للتدليل علي ذلك, التذكير بحجم المليارات التي تم نهبها في أيام النظام السابق لنعرف كم نحن بلد غني, وإنما الذي حدث أن فريقا قليل العدد هو من استأثر بهذا الخير لنفسه, وترك غالبية الناس تعاني شظف العيش, ولهذا فإن أي نظام لن ينجح في حكم هذا البلد العريق إلا اذا وضع جموع الناس علي رأس سياساته وقوانينه ولوائحه.
المصريون يريدون العودة للانتاج, ولإعمار بلدهم, لكن بشرط أن يطمئنوا إلي أن أحدا لن يسرق عرقهم بعد اليوم, كما أن المصريين يريدون العدالة, ومن ثم فان القصاص لدماء الشهداء ومحاسبة الجاني الحقيقي هو الشيء الذي سيهدئ غضبهم, وأما اللف والدوران, وألاعيب السياسة والسياسيين, وأصحاب المصالح, فلن تجدي نفعا في تهدئتهم. المصريون يريدون قوانين واضحة تعيد الحق لأصحابه, وتردع اللصوص, وتجار الأرزاق من أي نوع. ويخطيء من يستهين بذكاء الامة المصرية, لأن كل شيء أصبح علي المكشوف الآن.
المعادلة بسيطة: أعيدوا للناس حقوقهم, واجعلوا مصر.( أي المصريين كلهم) هي الهدف الأسمي لكل القرارات, ساعتها ستبدأ مصر في الانطلاق نحو نهضتها الكبري.