رؤية
تطوير الأزهر
بعد فترة من الزمن وبعد أن تم تغييب الأزهر من غير قصد‏,‏ فإننا نمتليء الآن فرحا وسرورا بقرار إنشاء قناة خاصة للازهر الشريف‏.‏
وعندما نذكر لفظ الازهر, نقول دولة الازهر العملاقة, فالأزهر هو الدولة والدولة هي الازهر, والذي اسعدني أيضا كثيرا, اتخاذ قرار بعودة الزي الازهري كاملا لجميع مراحل التعليم في الازهر, وصرف الزي الازهري علي نفقة الازهر الشريف وهو ما يعطي للازهر هيبته, وشكله الذي يتناسب مع حقيقة الامر شكلا وموضوعا.
وإن كان الشرع لم يحدد زيا فالشرع دعا إلي الهيبة والوقار, وماكان عليه الازهر سلفا يدلل علي الهيبة والوقار من ناحية خصوصيته بملبس يتلاءم مع ماهو عليه من شموخ.
ومن حسن الطالع أن الازهر قلعة في وطن له تاريخه وحضارته, ولذلك نقول إن الازهر هو مصر ومصر هي الأزهر.
كذلك تقول إن الأزهر أحرفه فيها دلالة علي حقيقته, فالألف واللام تدلان علي المعرفة, والألف تدل علي الألفة, والزاي الزهو, والراء تدل علي الريادة ومصر نجد فيها الميم مرونة, والصاد صبرا, والراء ردع, وهكذا ندعو لمن يقوم بتطوير الازهر بالتوفيق.