وجهة نظر
فرح ودماء
تصور أنك تعيش في بلد آخر غير مصر‏,‏ وتصور أنك تنتمي إلي ثقافة أخري غير الثقافة العربية‏,‏ قل لي ماذا سيكون شعورك وأنت تشاهد أهالي شهداء مجزرة بورسعيد خارج أكاديمية الشرطة بالتجمع‏,
يرقصون ويزغردون بعد أن نطقت المحكمة قرارها بإحالة المتهمين الـ12 إلي فضيلة المفتي؟ وماذا سيكون شعورك وأنت تري أهالي المتهمين في بورسعيد يحاصرون السجن ويحرقون السيارات ويطلقون الرصاص ضد رجال الأمن, الذين وقفوا يؤدون واجبهم في حماية السجن ومؤسسات الدولة, التي هي ملك للشعب, علما بأن أولئك وهؤلاء مصريون ينتمون إلي ثقافة عربية وإسلامية تعرف للموت حرمة وللمحكمة قدسية واجلالا.
الشاهد أن حالة من الفرحة العارمة سيطرت علي أهالي المتوفين, الذين فقدوا فلذات أكبادهم في مجزرة بشعة لم يسبق لها مثيل في استاد بورسعيد خلال مباراة رياضية بين فريقي الأهلي والمصري, عقب النطق بالإدانة ضد المتهمين, ولقد كنت أتصور أن يكون رد الفعل العفوي علي هذا القرار من جانب الأهالي, علي العكس من ذلك, لا أري فيه رقصا ولا زغاريد, فمنذ متي نحتفل بالذين قضوا بالرقص والزغاريد! ومنذ متي نحتفل بالقصاص بهذه الطريقة, ألم يكن من الأفضل أن يلتزم الأهالي الصمت والتسليم بالحكم, والاكتفاء بالشكر والسجود لله علي انه وفق القضاء في القصاص لأبنائهم, علي الجانب الآخر وأمام النادي الأهلي, جاءت الصورة أكثر مرارة لشباب الألتراس, الذين راحوا يحتفلون بالرقص أيضا والهتافات تضامنا مع أسر الضحايا, بينما هاجم نظراؤهم في بورسعيد السجن والمحال التجارية وأحرقوها وقتلوا من قتلوا من الأبرياء, احتجاجا علي إدانة ذويهم المتهمين إنها صورة سوداء من تاريخ الوطن سالت فيها الدماء في القاهرة وفي بورسعيد, اختلط فيها البكاء بالأفراح! من فضلك قل لي ما هو شعورك الآن؟
المزيد من مقالات محمود النوبى