رؤية
النوبة قنبلة الجنوب الموقوتة
أهل النوبة الكرام هم أهالينا الطيبون‏,‏ هم أهل مصر الحقيقيون حماة جنوب مصر من الغزاة والمستعمرين‏.‏ قال عنهم رئيس الدولة إنهم جالية من الجاليات المصرية‏,‏ وزاد الدكتور العريان بوصفه لهم بأنهم غزاة هكسوس‏,‏
أما حسين عبد القادر فكان له رأي آخر بأنهم قبائل من البربر.. أقول لهؤلاء إن أهالينا في النوبة هم حراس بوابة مصر الجنوبية واللغة النوبية كانت الشفرة التي استخدمت في حرب1973, وهم الذين خاضوا معارك شرسة من أجل مياه مصر مع إثيوبيا وغيرها من الدول, وهم الذين حموا مصر بأجسادهم في مواجهة السيول والفيضانات.
والتاريخ والمعابد خير شاهد علي دفاع النوبيين عن مصر, وهم يملكون مفتاح مصر الجنوبي إلي الدول الإفريقية وعلي رأسها السودان, وهم منتشرون في اثيوبيا وتوجو وأوغندا, وهم سكان مصر قبل دخول الاسلام مع الإخوة الاقباط, وأرض النوبة هي ارض الخير والخزائن التي استعملها سيدنا يوسف لمواجهة القحط والسنوات السبع العجاف.
النوبة مليئة بالمشكلات التي تزيد علي100عام وأهملها جميع الحكام السابقين, وعندما جاءت الثورة استبشر أهل النوبة خيرا لكن جاءت الرياح بما لاتشتهي السفن, وامتد الامر إلي حد التطاول علي أهلها الطيبين.. النوبة يا سادة قنبلة موقوتة في جنوب مصر فاحذروها وما إنشاء حركة كتالة المسلحة, وقوامها6 آلاف مقاتل والدعوة للانفصال عن مصر إلا بداية لانفجار هذه القنبلة التي ستجلب معها الاستعمار من جديد إذا تعاون أهل النوبة مع قبائلهم المنتشرة في توجو وإثيوبيا وأوغندا ضد مصر وساندهم في ذلك دعاة تقسيم مصر الي دويلات صغيرة, وسيصبح مخطط استقلال النوبة عن مصر وإنشاء دولة خاصة بهم في الجنوب تمتد الي حدود اسيوط أقرب إلي التنفيذ, وسينجح السيناريو المعد لذلك من قبل أمريكا وإسرائيل استغلالا للوضع الأمني الراهن في مصر وسيكرر سيناريو العراق والسودان وليبيا واليمن وغيرها وسيدخل الاستعمار عن طريق النوبة.. النوبة جزء أصيل من الدولة المصرية يا أهل الحكم في مصر وتشكل هي وسيناء الخطر الأكبر للقضاء علي مصر فأعيدوا حساباتكم وضعوا النوبة في الحسبان قبل فوات الأوان.
المزيد من مقالات فهمى السيد