بالمصري
قبل فوات الأوان‏!‏
باختصار هناك احتقان لا يجد من يعالجه‏,‏ وهناك نظرة أحادية للأمور لا تجد من يصححها‏,‏ فلا أحد يستمع إلي أحد‏,‏ ولا أحد يريد أن يتحاور مع أحد‏,‏ لأنه بصريح العبارة لا أحد يتقبل أحدا‏!‏
وهكذا تطورت المشكلات إلي أزمات, والأزمات إلي كوارث, والاحتجاجات إلي فوضي, والفوضي هي آخر ما نحتاج إليه الآن, ولكن للفوضي أسبابها, ومالم نعالج هذه الأسباب فسوف تتطور الأوضاع إلي ما هو أسوأ.
القضية لم تعد تنحصر في انفراد فصيل بزمام الأمور, ولا في تصدر جبهة لصدارة المشهد, فالأحداث تنذر بأنه ـ وفي القريب العاجل ـ لن يكون هناك زمام ولا مشهد, بل حريق هائل يلتهم الجميع!
وماذا تتوقع اذا كرر الحاضر أخطاء الماضي, وإذا حاول الماضي إزاحة الحاضر, واذا تجاهلنا جميعا التطلع إلي المستقبل, وانهمكنا مثل أهل بيزنظة في مناقشات عقيمة حول قضايا تافهة, بينما الأمواج ترتفع لتعصف بالسفينة وتهوي بها في قاع المحيط.
من الواضح ان هناك مشكلة ما في مكان ما, لكنها ليست في مكان واحد بل في أماكن متعددة, ومن الواضح أن المشكلة الأكبر في عدم القدرة علي التواصل والحوار, والأخطر من ذلك سوء التقدير والعناد والعجز عن إدارة الأزمات!
وكعادتنا في كل النكبات, مازلنا نبحث عن شماعة نعلق عليها أخطاءنا, أو أطراف خارجية نستعين بها ضد بعضنا, أو حلول نستوردها لمعالجة مشكلاتنا, مع أن أبسط قواعد المنطق تقول إن الحل بأيدينا نحن وليس أحدا آخر. ياسادة ياكرام.. الاحتقان يتفاقم وعلينا أن نزيل أسبابه قبل فوات الأوان!