«الوطن» تحصل على «فيديو» تعذيب 40 مصرى فى ليبيا: "خلوا مرسى يروحكم"
ألقت السلطات الليبية القبض على 50 مصرياً مسيحياً، بتهمة «التبشير بالدين المسيحى»، بمدينة بنغازى، ودخول ليبيا بطرق غير مشروعة، فيما كشف الجبالى المراغى، رئيس اتحاد العمال، أن رئيس اتحاد العمال الليبى سعيد المغربى، طالبه بتطبيق نظام «الكفيل» على المصريين، أسوة بدول الخليج، وذلك بعد أيام من ترحيل 400 مصرى، بعد تعذيبهم، وكذلك طرد 100 عامل أمس، وسط صمت من رئاسة الجمهورية وعدم التدخل لحل الأزمة.
وكشف مرحّلون فور وصولهم لمنفذ السلوم البرى، أمام السلطات المصرية، فى مقطعى فيديو حصلت عليهما «الوطن» عن حجم التعذيب والإهانة، حيث عذبهم الليبيون بالكهرباء، وحاولوا اغتصابهم، كما مزقوا جوازات سفرهم، وأخذوا نقودهم، وقالوا لهم «خلوا مرسى وقنديل يروّحوكم».
وقال «حسين بلحميد»، المتحدث باسم جهاز الأمن الوقائى الليبى، لـ«الوطن» إن الـ 50 مصرياً المقبوض عليهم مؤخراً، يديرون نشاطاً تبشيرياً، وجرت مصادرة 53 ألف كتاب للمسيحية بحوزتهم، إضافة لإدارتهم 20 مطبعة، مؤكداً أنهم يعاملون بشكل جيد. فيما قال شريف رمسيس، منسق المجموعة، إن دخولهم ليبيا كان ضمن حملات إغاثة، ولهم علاقة بـ 3 أجانب (أمريكى وكورى جنوبى وجنوب أفريقى) إضافة لمصرى يسمى جاد ميخائيل، ورجل أعمال مصرى يدعى مهاب الحاج.
وقال الجبالى المراغى لـ«الوطن» إنه اجتمع بنظيره الليبى، لبحث أزمة ترحيل مئات المصريين بعد تعذيبهم، موضحاً أنه طالب السلطات الليبية بحماية العمال المصريين من الطرد والتعذيب، وتعديل عقود عملهم لتشمل لوائح وبنوداً تطالب السلطات الليبية بحماية المصريين كما يحمون أنفسهم. وكشف أن رئيس اتحاد العمال الليبى طالب بتطبيق نظام «الكفيل» على المصريين بليبيا، وهو ما رفضه «المراغى» قائلاً: «نريد إلغاءه بدول الخليج بسبب الظلم الذى يتعرض له العمال هناك». مؤكداً وجود اتفاقيات عمل متبادلة مع الحكومة الليبية، تمنع طرد العمالة، التى ستسبب آثاراً سلبية على الاقتصاد المصرى.