أبو حامد بعد لقاء "كيري": تأكدت أن مقاطعة الانتخابات هي القرار الصحيح
كشف محمد أبو حامد، النائب السابق بمجلس الشعب المحل، ما دار بينه وجون كيري، وزير الخارجية الأمريكية، وقال إنه روى لكيري الأسباب التي استند عليها لمقاطعته الانتخابات البرلمانية وكيف أن نظام مرسي هو نظام فاقد للشرعية القانونية والدستورية.
وأضاف أبو حامد، عبر حسابه الخاص على تويتر، "بعد لقاء وزير الخارجية جون كيري ازدت يقينا أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية هي القرار الصحيح وأن الحل في العصيان المدني الشامل، فقد شرحت في الاجتماع مع جون كيري انتهاكات الإخوان ضد حقوق الإنسان من خطف وقتل للثوار والنشطاء وقمع لكافة الحريات وآخرها أحداث المنصورة".
وتابع قائلا "عند سؤال كيري عن ماذا بعد المقاطعة، ذكرت أن الحل عند الشعب وأن نظام مرسي لن يستطيع فرض ديكتاتورية الأمر الواقع على المصريين".