قوات الأمن تقتحم "التحرير" وتعيد فتح الميدان أمام المرور
اقتحمت قوات الأمن في الساعات الأولى من صباح اليوم، ميدان التحرير، بعدد كبير من عناصر قوات فض الشغب، والمصفحات، وأعادة فتح الميدان أمام حركة المرور ، وتقوم عناصر الحماية المدنية بإزالة الحواجز الحديدية، والكتل الخرسانية، والعوالق من أطراف الميدان.
وتتوسط الميدان، عدد كبير من القيادات الأمنية، ومصفحات الشرطة، وعناصر قوات فض الشغب، فيما أبقت القوات على خيام المعتصمين دون المساس بها، فيما يقوم عمال النظافة بإزالة مخلفات الباعة الجائلين، وكتل القمامة.
ويتمتع الميدان ومحيط كبري قصر النيل بسيولة مرورية، بعد فتح التحرير، وذلك عقب قطع العشرات من المتظاهرين، أمس، الكبري  فى الاتجاهين، وقاموا بإشعال النار فى إطارات السيارات وأعاقوا حركة المرور.
وشهد كورنيش النيل، اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، وتبادلا إلقاء الحجارة، في محاولة لفتح قصر النيل، وإعادة المتظاهرين للميدان.