خالد يوسف لمرسي: تجاهلك لغضب الناس يشعرني بأنك تعيش في "الهونولولو" وليس "الاتحادية"
قال المخرج السينمائي خالد يوسف، إن النظام الحالي يؤكد يوما بعد يوم أنه ساقط لا محال، مشيرًا إلى أنه من المستحيل إجراء الانتخابات البرلمانية، في ظل هذا الوضع الدامي.
وأضاف يوسف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الصورة الكاملة"، على فضائية "أون تي في"، أنه إذا أُجريت الانتخابات، قبل هدوء الأمور في المحافظات، التي انتقل إليها قطار العصيان المدني، ستحدث مجازر بين أبناء الشعب؛ بسبب فوران دم الشباب، الذي فقد أصدقائه وأقاربه في الاشتباكات.
ووجه عضو جبهة الإنقاذ الوطني رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، مشيرًا إلى أن الرئيس لا يعلم بأي شئ مما يحدث في الشارع، ويغض بصره عن احتجاجات الناس في الشوارع، وتابع، "أشعر أن مرسي يعيش في "الهونولولو"، وليس في الاتحادية".