اليزل: هناك مخاوف في السلطة لتقارب الرأي العام مع القوات المسلحة
قال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الأمني والاستراتيجي، إن هناك خوف شديد من تقارب الرأي العام مع القوات المسلحة، خلال الفترة الأخيرة.
وأضاف اليزل، خلال لقائه ببرنامج "بهدوور"، على فضائية "سي بي سي"، أنه عندما فرض الرئيس محمد حظر التجول بمدن القناة، ولم تحتك القوات المسلحة بالمواطنين هناك، قدر الناس موقف الجيش، الذي لم يبتلع الطعم مجددا.
وأكد الخبير الاستراتيجي، أن الجيش نجح في تجميع المختلفين سياسيًا على مائدة واحدة، في الحوار الذي دعا له الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، وهو ما أزعج السلطة وأدى إلى إلغاء اللقاء، على حد قوله.
وأشار اليزل، إلى أن أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية اتهم المجلس العسكري بتدبير قتل جنود سيناء، مضيفًا أن هناك محاولات لتشويه صورة القوات المسلحة.