محمد حسان: لغة الحوار السياسي تشهد إسفافا وسبًا بأفحش الألفاظ
قال الداعية محمد حسان، إنه يرى "إسفافا" في لغة الحوار على الساحات السياسية والإعلامية والثقافية والاجتماعية من جميع الجهات، مشددا على ضرورة الارتقاء بلغة الحوار بين الفرقاء السياسيين، باختيار مصطلحات راقية ورقيقة، لأن الاختلاف لا يعني السماح باستخدام السبّ بأفحش الألفاظ.
وأضاف خلال لقائه الإعلامي ملهم العيسوي ببرنامج "مجلس الرحمة" على قناة "الرحمة": "إن الحوار المجتمعي لن ينجح إلا بضوابط على رأسها عدم تخلف أي جهة عنه، وعدم وضوح أي شروط للبدء في الحوار، مفسرا أن الحوار يحدث بين جهتين مختلفتين في الأساس، وأيضا صدق نية نصرة دين الله ثم الخروج بمصر من الأزمة الراهنة.
وأكد حسان على أهمية البدء بالأمور المتفق عليها في الحوار، ثم الرجوع إلى الخلافات، وإعلاء مصلحة الوطن، من خلال طرح كل تيار فكرته، ثم نبدأ بالتقارب والخروج بمصر من الوضع الحالي.