وزير الطيران المدني يرحب بمشاركة بريطانيا في تحقيقات حادث "بالون الأقصر"
رحب المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني بمشاركة الجانب البريطاني في التحقيقات الخاصة بحادث البالون الطائر بالأقصر الذي أسفر عن مقتل 19 سائحا من جنسيات مختلفة يوم "الثلاثاء" الماضى.
وقال المعداوي، في تصريح صحفي مساء اليوم السبت، إننا أجرينا اتصالات بسفراء الدول التي لها ضحايا في الحادث للمشاركة في التحقيقات وفقا للقواعد الدولية،
ولم نتلق موافقة سوى من الجانب البريطاني، ومن المنتظر وصول المحققين البريطانيين خلال هذا الأسبوع.
وأشار وزير الطيران إلى أن الصين واليابان طلبتا الإطلاع على النتائج والتنسيق مع لجنة التحقيق المشكلة من وزارة الطيران برئاسة الطيار أيمن المقدم، مؤكدا
أننا نسعى لشفافية التحقيقات بهدف القضاء على أي سلبيات.
وأكد المعداوي أن وزارة الطيران اتخذت قرار إيقاف رحلات البالون لحين انتهاء التحقيقات وذلك من أجل السلامة الجوية والأمان لحين معرفة أسباب الحادث لتلافيها
وتطبيق كافة التوصيات التي تصدر من جانب لجنة التحقيق إذا رأت وضع مزيد من المعاير اللازمة للأمن والسلامة الجوية.
وأوضح أن البالون يعد من الرياضات الخطرة ويجب أن يعلم ذلك راكبوه قبل الركوب لكنه في ذات الوقت يجب علينا وضع أعلى معاير للأمن والسلامة الجوية وتشديد الرقابة الصارمة.
على جانب آخر، يجتمع وزيرا الطيران والسياحة لاستعراض نتائج جولة وزير السياحة في إيران، واتفاقه على رحلات سياحية للإيرانيين في مدن الجذب السياحي.