مرسى وداخليته: السحل والدهس لـ"من عصا"
اعتداءات وحشية على المتظاهرين فى 4 محافظات.. وشهيد و12 مصاباً فى المنصورة
تصدرت مشاهد دهس وسحل المتظاهرين على يد قوات الأمن، الأحداث فى عدد من المحافظات التى شهدت اشتباكات عنيفة أمس بين «الأمن المركزى» ومتظاهرين، مما أسفر عن استشهاد متظاهر، وعشرات المصابين، كما تواصلت الاحتجاجات الغاضبة، تزامناً مع دخول العصيان المدنى يومه الـ13 فى بورسعيد، وبدء فعالياته فى الإسماعيلية اليوم.
وشهدت المنصورة ليلة دامية أمس الأول بعد اندلاع اشتباكات عنيفة بين الأمن ومئات المتظاهرين، أسفرت عن استشهاد مواطن، دهسته مدرعة شرطة، وإصابة 112 شخصاً، بينهم العشرات، بخرطوش وجروح قطعية. وتجمع عشرات من أسرة الشهيد حسام الدين عبدالله، والنشطاء السياسيين، أمام مشرحة مستشفى المنصورة الدولى، ورفضوا تسلم الجثمان، واتهموا إدارة المستشفى بالتزوير، وطالبوا بإعادة كتابة التقرير الطبى، وإثبات حقيقة وفاته.
وعزّزت قوات الأمن المركزى وجودها أمام مديرية أمن الدقهلية ومناطق متفرقة، وتمركز تشكيلان للأمن بشارعى قناة السويس وأمام مركز شرطة طلخا تحسُّباً لوقوع أعمال عنف عقب تشييع الجنازة.
وفى بورسعيد، التى يتواصل فيها العصيان المدنى، دهست سيارة شرطة 5 متظاهرين خلال مشاركتهم فى مسيرة انطلقت من ميدان الشهداء «المسلة»، لحث المواطنين على استمرار العصيان. وأعلنت مديرية الصحة فى المدينة، أن المصابين يتلقون العلاج فى مستشفى بورسعيد العام. ورداً على إصابة المتظاهرين، هاجم نحو 500 شخص إدارة النجدة القديمة فى شارع صلاح سالم فى المدينة وأشعلوا النيران فيها.
وفى طنطا شهدت ساحة ميدان الشهداء أمام ديوان محافظة الغربية معارك كر وفر بين قوات الأمن المركزى، التى انتشرت بشكل مكثف لتأمين مبنى المحافظة ومديرية الأمن ومتظاهرين. فيما قطع عشرات من المواطنين فى مدينة المحلة طريق شارع البحر الرئيسى الواصل بين مدينتى طنطا والمحلة، ودعا عدد من الحركات الثورية إلى المشاركة فى بدء تدشين توكيلات للجيش المصرى لإدارة شئون البلاد.
وتنضم محافظة الإسماعيلية اليوم إلى العصيان المدنى الذى دعت إليه قوى سياسية وحركات ثورية فى المحافظة، ووفقاً لخطة العصيان المعلنة، فإن كل المؤسسات، والمنشآت الحكومية وجامعة قناة السويس ومنطقة الاستثمار ستمتنع عن العمل، فيما يتجمع مواطنون أمام مبنى ديوان عام المحافظة فى الثامنة صباحاً، إضافة إلى قطع شريط القطار عند 5 محطات رئيسية، هى التل الكبير، وفايد، والقصاصين، وأبوصوير، والقنطرة غرب، كما تشارك نقابة المتعطلين عن العمل، فى فعاليات العصيان، بشعار: «يا تشغلونا.. يا تشنقونا».