بلاغ للنائب العام يطالب بالكشف عن هوية منفذي مذبحة رفح
طارق حافظ
 
تقدم السيد حامد المحامي ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد أشرف بدر رئيس تحرير جريدة الاهرام العربى يطالب من خلاله بكشف المستندات التى تكشف منفذوا عملية رفح فى رمضان الماضي.
 
وأكد مقدم البلاغ رقم 764 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أنه بتاريخ 13 و 14 مارس الجارى نشر وأذاع أشرف بدر تصريحات ومعلومات فى وسائل الاعلام المختلفة ومنها جريدة الاهرام العربى التى يترأس تحريرها ، وفى بعض القنوات الفضائية منها اون تى فى ببرنامج مانسشيت حيث قرر ان لديه مستندات معلومات تثبت و تؤكد من هم اللذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود المصرية الاسرائيلية فى اغسطس 2012.
 
وأضاف البلاغ أنه لو صدق بدر فيما صرح به واذاعه ونشره لانكشفت الحقيقة الكاملة التى تبرز و تثلج قلوب المصريين جميعا وحتى ينال المجرمون جزائهم فى تلك الجريمة التى هزت مشاعر كل مصرى وزعزعت والامن القومى, مؤكدا أن اخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة فى حق هذا الشعب وتستر على المجرمين.
 
وطالب بنهاية بلاغه بفتح تحقيق عاجل وإستدعاء اشرف بدر لسماع اقواله فيما ادلى به من معلومات وبيانات لوسائل الاعلام المختلفة بانه يمتلك مستندات تؤكد وتثبت شخصية مرتكبى حادث رفح والزامه بتقديم كل المستندات التى لديه لجهات التحقيق المختصة للقصاص لشهداء الوطن.