علاء ثابت : سأنادي المجلس بتوجيه الاهتمام بالملفات القانونية والخدمية للصحفيين
أ ش أ
 
 
أعرب علاء ثابت عضو مجلس نقابة الصحفيين المنتخب أمس عن  سعادته بفوزه كمستقل ضمن مجلس نقابة يغلب عليه التيارات السياسية ، قائلا إنه سيعمل على  توجيه دفة المجلس إلى عدم تضييع الوقت في صراعات وأيدولوجيات سياسية والتوجه نحو الملفات  القانونية والخدمية للصحفيين، موضحا أنه بدأ الاستعداد لها من بعد إعلان النتيجة.
 
وقال ثابت "شرفت باختيار الجمعية العمومية  لي كواحد من المستقلين الذين خاضوا هذه الانتخابات، وهذه ليست أول مرة فالجمعية اختارتني  من قبل في عام 2007، ثم رفضت الترشح للانتخابات الماضية لأنني كنت في منصب رئيس تحرير  الأهرام المسائي، وتركت مقعد المجلس احتراما للقيم والمبادئ المهنية والتي يجب أن تعود  للصحافة، وتكون لها قيمتها."
 
وأوضح ثابت أن الملف القانوني الذي سوف يعمل عليه يشمل الاستقلال الحقيقي للنقابة الذي  يحتاجه الصحفيون، وتطوير الموارد المالية، وتوفير خدمات أكثر للصحفيين وأسرهم ، إضافة  إلى العمل على الجانب المهني وإعادة الكرامة والعزة للصحفيين، وتقديم الخدمات لهم بكرامة.
 
وأكد أنه سوف يعمل بين زملائه على أن يكون الجميع وحدة واحدة، وأن يحترموا اختيار الجمعية  دون أن يكونوا مقسمين أو مختلفين، مع إعلاء كلمة أن الفوز ليس للرغبة في الثأر من أو  غيره، ولكن لخدمة المهنة التي عانت كثيرا في العصر الماضي.
 
وأضاف "سأصرخ بأعلى صوت وأقول إن الجمعية العمومية تنتظرنا، ولا يجب أن نضيع وقتنا  في صراعات سياسية وحنجورية ، والتشريعات يجب أن نبذل فيها جهدا علميا ونقنع النظام بأن  نحقق إنجازات كثيرة في هذا الملف، فالجزء التشريعي سيحقق استقلالا ماليا للنقابة.
 
وأكد أن كادر يطبق على جميع الصحفيين في الصحف القومية والخاصة ينبغي أن يكون الشعار  الأساسي للمرحلة في الصحف القومية والخاصة، والحزبية بدلا من التفاوت بينهم، لأن الصحفيين  ليسوا أقل من المهنيين الآخرين مثل القضاة والأطباء، فسوف نكون صوت من لا صوت له وسنسعى  إلى أن تكون المهنة صوت المهمشين، وأن نعلي المبادئ الأساسية للصحافة والتي من أهم ما  فيها الصدق والتحقق مما يقال قبل أن ينشر لأنه حق وأمانة.