اتفاق توأمة بين معرض الدار البيضاء ومكتبة الإسكندرية
أ ش أ
 
 
في إطار فعاليات معرض مكتبة الإسكندرية الدولي التاسع ، الذي يقام في الفترة من 23 مارس وحتى 7 أبريل القادم، تم الاتفاق بين إدارتي معرض الدار  البيضاء ومكتبة الإسكندرية ، على عمل توأمة بين النشاط الثقافي في المعرضين، فيما يخص  الفعاليات المغربية، على أن تعقد نفس الفعاليات المغربية داخل معرض مكتبة الإسكندرية  في معرض الدار البيضاء.
 
وقال الدكتور خالد عزب، رئيس قطاع المشروعات والخدمات بمكتبة الإسكندرية، إنه تم اختيار  المغرب ضيف شرف على معرض مكتبة الإسكندرية الدولي التاسع، والذي يشارك فيه أكثر من 130  ناشر مصري وعربي، كما سيضم عددا كبيرا من الفعاليات الثقافية المتنوعة.
 
وأضاف عزب أن البرنامج الثقافي المغربي سيشتمل على العديد من الفعاليات الهامة، تبدأ  بلقاء مفتوح مع الكاتب والمفكر المغربي الدكتور سالم بن حميش وزير الثقافة المغربي السابق ،  ثم ندوة حول "الرحلات المغربية: الإسكندرية معبرا وموئلا" وتقديم لكتاب "عتبات الشوق"  يتحدث فيها كل من شعيب حليفى من المغرب، وسعد القرش والدكتور حسين حمودة من مصر ، كما  تعقد ندوة حول"مصريو المغرب" ، يتحدث فيها كل من الدكتور محمد مزين من المغرب والدكتورة سحر عبد العزيز حمودة والدكتورة نجلاء النبراوى من مصر، ويختتم البرنامج المغربي في 4 إبريل القادم، بقراءات شعرية مشتركة يلقيها كل من حسن نجمى وعبد الرحيم الخصار من المغرب، ومحمد أبو المجد وفارس خضر من مصر.
 