النائب العام يخاطب "الرئاسة" لإلزام الرئيس بحماية المواطنين من البلطجية
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بإحالة البلاغ الذى تقدم به السيد حامد المحامى والذى طالب من خلاله رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، بحماية المواطنين من الفوضى العارمة والبلطجية والمخربين, الى رئيس ديوان رئيس الجمهورية للتحقيق وإتخاذ اللازم بشأنه.
 
كان مقدم البلاغ الذى حمل رقم 730 لسنة 2013, بلاغات النائب عام, ذكر أنه نظرا لما تمر به البلاد من حالة من الفوضى العارمة أطالب الرئيس مرسى بتوفير الأمن للمواطنين.
 
وطالب  حامد النائب العام بتحميل الرئيس المسئولية عن حماية الشعب المصرى عن المخربين والكشف عن مموليهم ومحرضيهم وتقديم المتآمرين للمحاكمة الجنائية.