النيابة تأمر باستكمال تحريات الإدارة العامة للآداب حول الفيديو الفاضح لـ " علياء المهدي "
مروة على
 
أمرت نيابة عابدين برئاسة المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة  وبأشراف المستشار محمد العشماوي رئيس النيابة بسرعة باستكمال تحريات الإدارة العامة للأداب حول الفديو الفاضح لناشطة "علياء المهدي  بعد ظهورها في مقطع فاضح مسيء للديانات ولرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي .
 
وأظهرت تحقيقات النيابة أن موقع " foma" أظهر صورة لعلياء ومرسوم على جسدها صورة للرئيس مرسى ، وبعض العبارات المسيئة للشرائع .
 
وكشفت التحقيقات  أن المقدم محمد الزغبى، رئيس قسم المكافحة الدولية بإدارة النشاط الخارجى بالإدارة العامة لحماية الآداب، أكد انضمام علياء المهدى لمنظمة أجنبية تنادى بحرية المرأة فى دولة السويد وقامت بتصوير نفسها عارية وبجوارها أخريات. وأوضحت التحقيقات أن "المهدى" كتبت عبارات على جسدها العارى تزدرى فيها الدين الإسلامى وتنكر الشرائع وتسئ لسمعة مصر ورئيس جمهوريتها، وهى تمسك بعلم مصر فى يديها ومنها "إلهكم المرأة" ووصفت التعرى بأنه وسيلة للتظاهر وسلاحنا أجسادنا  وذلك أمام السفارة المصرية بالسويد.