قوات الأمن تدفع بـ 50 فردا من العمليات الخاصة لمواجهة الألترس
طارق حافظ
 
عززت قوات الأمن من تواجدها داخل دار القضاء العالي حيث دفعت بفرقه أمنية مكونه تقريبا 50 فرد من العمليات الخاصة "الملثمة" والتى إنتشرت داخل دار القضاء تحسبا لاى حاله هجوم من الالتراس, كما تم الدفع بجميع الوحدات المتواجدة من ضباط وافراد اداخل اروقه دار القضاء العالى لتامين جميع المخارج.
 
وأكد مصدر أمني أن القوات المتواجدة تتجاوز 500 فرد بالاضافة الى انه تم الاتصال بهية الاسعاف والأمن بقسم الازبكية لتدعيم الموقف تحسبا لأى هجمات ولاى اصابات قد تقع.
 
وقد قامت قوات الامن باغلاق جميع الابواب المؤديه لداخل دار القضاء العالى لمنع اى محاولات اشتباك بين الداخلية والالتراس.
 
كانت مسيرة رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، وصلوا منذ قليل,  لدار القضاء للمطالبة بالإفراج عن 38 متهماً من زملائهم أمرت النيابة العامة بحبسهم بتهمة التعدي علي محكمة شبين الكوم بمحافظة المنوفية، حيث أغلق الأمن أبواب دار القضاء وانتشر على كافة السلالم وخلف الأبواب.
ورددوا هتافات "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم .. يا نائب بالتعيين حابس الالتراس ليه ..  داخلية تموتنا تقتلنا تحرقنا مش ماشيين".