مفتي الجمهورية يهنئ نقيب الصحفيين الجديد..ويؤكد إستعداد دار الإفتاء للتعاون مع النقابة
أ ش أ
 
 
اكد الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية استعداد دار الإفتاء  المصرية للتعاون مع نقابة الصحفيين ومع كل الصحفيين من أجل الإرتقاء بالبلاد وتخطي  التحديات التي تمر بها مصر مؤكدا أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع.
 
جاء ذلك فى برقية التهنئة التى بعث بها اليوم السبت فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي  الجمهورية لنقيب الصحفيين ضياء رشوان.
 
واوضح بيان لدار الافتاء ان مفتي الجمهورية تمنى لنقيب الصحفيين الجديد التوفيق في مهمته في الارتقاء بالمهنة وبالأخوة الصحفيين في هذه الفترة المهمة والدقيقة من  تاريخ مصر التي تشهد تحديات كثيرة على كافة المستويات.