براءة  جرانة والحاذق في قضية الاستيلاء علي اراضي العين السخنة
مروة على
 
القاضى يأمر باخراج المتهمين من القفص قبل النطق بالحكم
 
جرانة يقبل راس محاميه بعد الحكم ..وشقيقه : الناس دى اتظلمت ولما اتحبسوا البلد اتخربت
 
قضت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بالتجمع الخامس،ببراءة جميع المتهميين  فى قضية الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة ,والمتهم فيها كلا من وزير السياحة السابق زهير جرانة و رجلى الأعمال هشام الحاذق .
 
وفور صدور الحكم سادت فرحة عارمة وقبولات واحضان ودموع بين المتهميين واهاليهم ودفاعهم واعلنوا عن فرحتهم وانتصار القضاء العادل لهم
 
صدر الحكم برئاسة المستشار حسام دبوس، وبعضوية المستشارين زكريا شلش  ومجدى عبد البارى على ، وبأمانة سر محمد الجمل ومحمد طه.
 
حضرت جميع هيئة الدفاع عن المتهميين والمدعى بالحق المدنى المهندس حمادة شعبان وكيل وزارة بوزارة الاسكان , كما حضر اقارب المتهميين الذين احتلوا الجانب الايسر من قاعة المحكمة بجوار قفص الاتهام
واحتشدت الجلسة بحضور اعلامى مكثف من جميع وسائل الاعلام والمصوريين , وحضر المتهمون فى الصباح الباكر وتم احتجازهم فى حجز المحكمة وتم ادخالهم قفص الاتهام لحظة صعود المحكمة المنصة للنطق بالحكم .
واعتلت المحكمة المنصة واستمعت الى دفاع المتهميين وفى مقدمتهم  الدكتور حسنيين عبيد وشريف محمود  دفاع جرانة  انهم يتمسكون بما ابدوه مسبقا فى مرافعتهما الشفوية والمكتوبة وما قدموه من مستندات تثبت براءة جرانة من التهم المسندة اليه , واكد على ما جاء بتقرير الخبراء من ان التخصيص كان من مجلس الادارة وليس قرارا من الوزير منفردا , وان التخصيص جاء بنص القانون وغير مخالف للقواعد او القوانيين كما نفى التقرير عنصر الضرر .
 
وفى مفاجاة غير متوقعة امر القاضى حرس المحكمة باخراج المتهميين جميعا من قفص الاتهام واجلاسهم وسط الحاضريين بين اهليهم بعد رفع الجلسة وقبل النطق بالحكم .
 
وحدثت حالة من الشد والجذب بسبب اخراج المتهميين من القفص وقيام المصوريين الصحفيين بالتقاط الصور لهم .
 
وبعد مرور 7 دقائق خرجت المحكمة على المنصة لتنطق حكمها بالبراءة  فهتف اقارب المتهمون والمحامون "يحيا العدل " وانخرطوا جميعا فى نوبة من البكاء , وقاموا بتقبيل رؤس المحاميين , وقام جرانة بتقبيل راس الدكتور شريف محامييه , وقال امير جرانة نجل زهير جرانة وهو يبكى ووجهه محمرا من الفرحة قائلا :الناس دى اتظلمت كتير وبقالهم سنتين متبهدليين والحمد لله عندنا قضاء عادل والناس دى ادت البلد كتير ولما اتحبسوا البلد خربت "
 
كانت المحكمة قد سبق وحجزت قضية الاستيلاء على أرض العين السخنة للنطق بالحكم، إلا أنه تم إحالتها إلى لجنة فنية عليا متخصصة من أمين عام الهيئة العامة للتنمية السياحية ورئيس الإدارة المركزية للشئون الاقتصادية والاستثمار بالهيئة العامة للتنمية السياحية ورئيس الإدارة المركزية لتنمية المناطق السياحية، ومن العاملين بالجهاز المركزى للمحاسبات المختصين فى شئون المشروعات السياحية، وتكون مهمة أعضاء اللجنة فحص ما تم من إجراءات بشأن أولا تخصيص مساحة مائتى ألف متر مربع فى مركز وادى لحمى جنوب مرسى علم ساحل البحر الأحمر بتاريخ 15 ديسمبر 2004 بشركة تاروت للسياحة جرانة، لإقامة مشروع سياحى لإعداد تقريرهم قبل الفصل فيها.
 
كانت النيابة العامة قد وجهت تهمة تخصيص أراضى الدولة بغير حق لجرانة، وتسهيل حصول المتهم الثاني عليها ، حيث إن جرانة قام بتخصيص قطعة أرض مساحتها 5 ملايين متر مربع بالعين السخنة لصالح شركة النعيم، التي يمتلكها رجل الأعمال الإماراتي هشام الحاذق، بسعر دولار واحد للمتر بالأمر المباشر، بالمخالفة لتوثيق مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية.