زوجة الطبيب المحتجز فى "الإمارات": نيابة أمن الدولة رفضت حضور المحامين
كشفت الدكتورة "ناهد عبد العظيم", زوجة الطبيب المصري المحتجز بالإمارات "محمد عبد المنعم" عن كواليس إحتجاز المصريين بالإمارات علي خلفية إتهامات بتكوين خلية سرية وعن عرض زوجها علي نيابة أمن الدولة بالإمارات بصفته أحد المتهمين ورفض نيابة أمن الدولة بالإمارات حضور محامين خلال فترة التحقيق معه وكشفت عن السماح له بإجراء إتصال هاتفي معه دون الحديث عن أخبار التحقيقات .
 
وطالبت الوفد الرئاسي المقرر له أن يتوجه إلي الإمارات لبحث أزمة المصريين المعتقلين هناك و السماح لأسر المصريين المحتجزين بالإمارات فرصة للإطمئنان علي زوجها.
 
وأكدت أن الجانب الإماراتي قام بتقديم الإتهام لهم بشكل مهين لا يليق بمكانتهم وكان ينبغي إبلاغ السفارة بالتهم الموجه اليهم قبل اجراء القبض عليهم إذا كانوا بالفعل .
 
 وأضافت: إذا كانوا بالفعل يهددون أمن الإمارات فكان الأولي أن ترسلهم السلطات الإمارتية إلي بلادهم، وتضيف أنها تلقت إتصال هاتفي من زوجها أمس لعدة دقائق أخبرها أنه تم تحويله للنيابة وطالبها بعدم الخوض في تفاصيل التحقيقات خلال الإتصال، وطالبت السفارة والقنصلية بتقديم محاميين لهم .