 أبوالعينين: الإخوان ابتكروا قوانين لزيادة الاحتقان..ولا حوار والثقة منعدمة 
قال محمد الحنفي أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية للوفد بمجلس الشورى: "نريد أن نعرف من يحكم مصر؟، فالإخوان خططوا للانتخابات وألفوا وأنتجوا، والآن يعرضون علينا الحوار لضمان نزاهة الانتخابات."
 
وأضاف، أنه على الرئيس أن يتنازل بخصوص ما قاله عن الحكومة في حواره مع "عمرو الليثى" للقضاء على الاحتقان السياسي.
 
وأشار في حواره ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مساء أمس الثلاثاء: "الإخوان ابتكروا قوانين لزيادة الاحتقان؛ فالمادة 177 من الدستور تنص على الالتزام حرفيا ولفظيا ودون الخروج عن المعنى في قرارات المحكمة الدستورية، ولكن هم حرّفوا كثيرا وخرجوا عن كل ما نصت عليه المحكمة؛ فالثقة منعدمة في هذه الجماعة، فكيف نتحاور معهم؟"
 
وأضاف، أنه مستمر في الاعتصام بمجلس الشورى إلى أن يتم تشكيل حكومة جديدة.