 النور: الرئاسة لم تستشرنا ونحن ثاني أكبر حزب بمصر ونخشى إعادة حل مجلس الشعب  
قال صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور: "إن الوضع السياسي متأزم جدًا وغير مريح".
 
مضيفًا أنه من بنود مبادرتنا اجتماعنا لتصور المرحلة القادمة وحل أزمات البلاد، لكن مؤسسة الرئاسة لم تستشرنا، ونحن ثاني أكبر حزب في مصر في حوارها الوطني.
 
وأضاف، أن موقف الرئاسة عليه علامة استفهام؛ فمبادرتنا هُمِّشت وأُجهضت، أنه كان يجب لحسم الخلاف حول قانون الانتخابات أن يُحسم أمام المحكمة الدستورية مرة أخرى لتقول كلمتها وتتضح الصورة، فنخشى حل مجلس الشعب مرة أخرى، فالئاسة هي التي ستتحمل المسؤولية.
 
 
وأشار، في حواره ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مساء الثلاثاء، إلى أن النور سيخوض الانتخابات في كل الدوائر على كل القواعد، وحتى هذه اللحظة لم نتحالف مع أحد إلا إذا رأى الحزب مصلحة وطنية ما في التحالف، مضيفًا أنه مهما كان تحفظنا على الحكومة فلن نقاطع الانتخابات، وعلى جبهة الإنقاذ الوطني أن تحدد ماذا بعد المقاطعة من خطة عمل؟