 جبريل: الحديث عن التصالح لن يرضي الشعب المصري.. وإسبانيا لن تسلم حسين سالم 
قال الدكتور جمال جبريل، عضو اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، إنه لا يمكن التصالح مع رموز النظام السابق، بسبب مسائل النهب التي كانوا يقومون بها، مضيفًا، أنه في هذه الحالة من التصالح يكون الوضع العام أهم من الأموال.
 
وأشار، خلال حواره، ببرنامج بوضوح، على القناة الأولى، أنه يمكن التصالح فى بعض الحالات؛ منها، مقابل "استرداد الأموال للدولة، أو من أجل الاستثمار، أو استقرار المراكز القانونية في بعض الأحيان"، مؤكدًا أن الحديث عن التصالح >>لن يرضي الشعب المصري، وسيؤدي إلى حالة من المقاومة السلبية لديهم<<.