 أشرف العربي: عجز الموازنة ليس وليد اللحظة.. والمشكلة الاقتصادية قابلة للحل  
قال الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي: "إن عجز الموازنة الذي تعاني منه الحكومة المصرية لم يكن وليد اللحظة، إنما هو بسبب تراكمات قديمة بالعهود السابقة."
 
وأضاف، أن الحكومة المصرية قدمت برنامجًا لمواجهة مشكلة عجز الموازنة بإصلاح اقتصادي واجتماعي.
 
وأشار في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" الثلاثاء، إلى أن المشكلة الاقتصادية قابلة للحل في القريب العاجل، وأن التوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولي ليس للحصول على أموال تسد عجز الموازنة إنما هو لإعادة الثقة في الاقتصاد المصري.
 
 
وأضاف: "قيمة الدين الداخلي في مصر 1300 مليار جنيه، وأنه سيتم طرح برنامج الإصلاح الاقتصادي للحوار المجتمعي مع الأحزاب السياسية الأسبوع القادم.
 
وأشار إلى أنه سيتم تطبيق الضريبة العقارية أول شهر يوليو القادم، على أن تكون تلك الزيادة على المشروبات الكحولية والإسمنت والحديد والسجائر والاتصالات.
 
وأكد، أن الحكومة ستعمل جاهدة للوصول إلى اتفاق نهائي مع صندوق النقد الدولي حول القرض قبل الانتخابات البرلمانية القادمة، وأن هناك بعثة فنية ستسافر لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي، الأسبوع المقبل.
 
وأشار إلى أن بند الأجور والمرتبات تجاوز 132 مليار جنيه هذا العام، وأنه سيتم زيادة معاش الضمان الاجتماعي إلى 2 مليون أسرة مع بداية العام القادم، وأضاف "بدأنا بتطبيق الحد الأقصى للأجور على أنفسنا أولاً".