 قنديل: العجز العام قد يصل لـ180مليار جنيه ونجاهد لعدم ارتفاع السلع الأساسية  
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء في حواره مع رؤساء تحرير الصحف، إن برنامج الحكومة الاقتصادي والاجتماعي أخد في اعتباره نتائج الحوار المجتمعي والتعليقات والمقترحات التي وصلت إليهم والمقترحات من خلال هذا الحوار وشبكة المعلومات.
 
وأضاف، أن تلك المقترحات تم الحصول عليها من خلال 7 ورش عمل كانت تقوم بها جهات محايدة.
 
وأشار إلى أن مصر تمر الآن بمرحلة انتقالية قربت على الانتهاء بإجراء الانتخابات البرلمانية القادمة، وأنه يجب اتخاذ إجراءات حاسمة لمواجهة التحديات الاقتصادية.
 
وأضاف: "العجز العام قد يصل إلى 180 مليار جنيه خلال الفترة الانتقالية مما أدى إلى تآكل الاحتياطي النقدي، غير أن الحكومة جاهدة في الحفاظ على السلع الأساسية دون ارتفاع في الأسعار"، مؤكداً أن الحالة السياسية المحتقنة أثرت على النمو الاقتصادي.