 وزارة الإسكان تعرض مشروع تنمية محور القناة على «الوزراء» اليوم 
تقدم وزارة الإسكان مشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية ومحور قناة السويس اليوم الأربعاء، إلى مجلس الوزراء.
 
 ويعطي المشروع الهيئة الجديدة قدرا من المرونة لخلق مركز تنافسي مع بقية المناطق في العالم.
 
وكان وزير الإسكان طارق وفيق، أشار في وقت سابق إلى رغبة رجال الأعمال خارج وداخل مصر بالاستثمار في تلك المنطقة، إلا إن مشكلة الهاجس الأمني والوضع الذي تعاني منه البلاد حاليا يجعل بعضهم يتردد، معربا عن أمله في أن تتجاوز مصر هذه المحنة وتعود للانطلاق خلال الفترة القادمة.