 100 يوم على جلوس البابا تواضروس.. «صيدلى» الكنيسة مازال يبحث عن الدواء 
انتهت بالأمس الـ100 يوم الأولى على اعتلاء البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة، لكرسى مارمرقس، على الانتهاء، وسط تباين فى أوساط المتابعين للشأن القبطى، بين من يرى أن البابا أنجز فى بعض القضايا، مثل «تأسيس مجلس الكنائس المصرية، وتشكيل لجنة لتعديل لائحة 57 الخاصة بالانتخابات البابوية، وانتخابات المجمع المقدس»، وآخرون يؤكدون «أن ملامح التغير فى ملف إدارة الكنيسة، لم تظهر بعد»، فضلا على اتهامه من قبل قيادات بتيار الإسلام السياسى، بأن شخصيته «صدامية»، ويقترب من الليبراليين ويبتعد عن الإسلاميين. 
 
«الشروق» رصدت ملامح تلك المرحلة، من خلال القرارات التى أصدرها البابا، منذ توليه منصبه وحتى الآن، واستطلعت آراء نخبة من المتابعين لتفاصيل الشأن الكنسى، حول الملفات الضرورية التى كان يتحتم على تواضروس الثانى، الاقتراب منها، وفتحها، لكنها ظلت حبيسة الإدراج.
 