 عمال محطة كهرباء السخنة بالسويس يواصلون اعتصامهم للمطالبة بالتثبيت 
واصل اليوم الأربعاء، عمال محطة كهرباء العين السخنة بالسويس، لليوم الثالث أمام البوابات؛ من أجل المطالبة بتعيين أبناء محافظة السويس بمحطة الكهرباء. 
 
وشهد الاعتصام، قيام عمال الأمن بشركة خليج السويس للطاقة "الفرنسية"، بالانضمام إلى المعتصمين أمام محطة الكهرباء؛ مطالبين بالتثبيت لأنهم يعملون بعقود مؤقت منذ مدة طويلة.
 
وقال عمال الأمن بالشركة الفرنسية، "قمنا بالانضمام للمعتصمين أمام محطة كهرباء السخنة، خاصة أن مقر المحطة الفرنسية مجاور لمحطة كهرباء السخنة، ونحن موجدون حاليا مع المعتصمين لحين الاستجابة لمطالبنا، وبإصدار قرارات بالتعيين".
 
وتسبب قيام العمال بإغلاق البوابات إلى منع عدد كبير من الموظفين من دخول مقر محطات الكهرباء، التي تقع علي مسافة 50 كيلومتر من مدينة السويس.
 
 