 الأسواني:مرسي ماضٍ بطريقه لتمكين الإخوان دون النظر لمحنة الاقتصاد أو الشهداء 
قال الكاتب الصحفي علاء الأسواني، إن الرئيس محمد مرسي ماضٍ في طريقه لتنفيذ مشروع سيطرة جماعة الإخوان على مفاصل الدولة.
 
وأضاف، أن الصراع القائم الآن هو صراع بين الثورة وجماعة الإخوان المسلمين، بعد أن غدروا بالثورة للمرة الثالثة.
 
وأشار، في حواره ببرنامج "آخر كلام" على قناة "أون تي في"، مساء الثلاثاء، إلى أن مكتب الإرشاد ماضٍ في طريقه لتنفيذ مشروع "التمكين" بغض النظر عن المحنة الاقتصادية وسقوط المزيد من دماء الشهداء في الأحداث الأخيرة المؤسفة.
 
ووصف حوار الرئيس محمد مرسي الذي أذيع فجر الاثنين الماضي، بأنه "عجيب" بعد أن تأخر ساعات عن موعد إذاعته، والرئيس لم يعتذر للشعب عن هذا التأخير وامتنع عن شرح الأسباب التي أدت إلى هذا التأخير.
 
وأضاف: "لا يوجد رئيس في العالم يتحدث إلى الشعب في الثانية صباحًا إلا إذا كان هناك حدث جلل؛ مثل هجوم فضائي على الدولة مثلاً".