 عمال «سوميد» المؤقتون بالسويس يواصلون اعتصامهم للمطالبة بالتثبيت 
واصل اليوم الأربعاء، العمال المؤقتين بشركة "سوميد" بالسويس، اعتصامهم لليوم الـ23 على التوالي؛ من أجل المطالبة بالتثبيت، كما يواصل عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس لليوم الثالث اعتصامهم داخل ميناء "بور توفيق" بالسويس؛ للمطالبة بإعادة تأهيل الشركة وإعادة الشركة لقطاع الأعمال العام. 
 
وقال ياسر حسين- المتحدث باسم العمال المعتصمين بشركة "سوميد"، إن "إدارة الشركة عرضت علينا اليوم سفر ممثلين من العمال للتفاوض مع الإدارة بمقر الشركة بالإسكندرية، وهو ما قمنا برفضه مطالبين بأن يكون موقع التفاوض هو موقع الاعتصام".
 
في نفس السياق، طالب عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس، بضرورة تدخل الدولة؛ لإنقاذ شركة الشحن والتفريغ، لأن الحالة التي عليها الشركة سيئة للغاية بجانب أن الرواتب التي يحصل عليها العمال متدنية للغاية، وهي أقل رواتب يحصل عليها العمال بالسويس، بحسب قولهم.
 
ومن جانبها، أكدت هيئة مواني البحر الأحمر بالسويس، على استمرار العمل بشكل طبيعي بميناء بورتوفيق بالسويس، وعدم حدوث أي نوع من التأثير على حركة الملاحة البحرية بميناء بورتوفيق؛ مؤكدين أن الهيئة حريصة على استمرار العمل.
 