 الأسواني: حوار مرسي مكان للفضفضة والتقاط الصور.. والجماعة ترفض وجود معارضة 
قال الكاتب الصحفي علاء الأسواني: "إن جماعة الإخوان المسلمين ترفض مواجهة الحقيقة بأن هناك معارضة حقيقية لهم، ودائمًا ما يتهمون كل من يخالفهم في الرأي بأنهم إما فلول النظام السابق أو مأجورون لإسقاط النظام.
 
وأضاف، أن "الحوار الوطني الذي أجراه الرئيس اليوم لم يكن حوارًا حقيقيًا، بل هو مكان للفضفضة والتقاط الصور".
 
 
وأشار إلى، أنه تم اغتصاب "الرجال" في أقسام الشرطة لأول مرة في تاريخ مصر بعهد الرئيس محمد مرسي، وهذا لم يحدث في عهد اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية السابق.
 
وأضاف: "اغتصبوا الرجال في السجون لكسر رجولتهم، ومنعهم من التظاهر مرة أخرى".
 
 
وأضاف، أن جماعة الإخوان المسلمين تعتقد أن لجبهة الإنقاذ الوطني تأثيرًا مباشرًا على الشارع المصري، وأن الجبهة تلهث وراء نبض الشارع المصري لتلحق بركب المعارضة الحقيقية.
 
وأشار إلى أن "أداة القمع المتمثلة في وزير الداخلية الحالي ومن يعاونه يفوزون كلما هدأت الحالة الثورية بالشارع، فهو الآن يقبض على معتصمين بميدان التحرير لم يفعلوا شيئًا، وإن مر هذا الفعل دون رد فعل قوي من الناس سيبدأ في المرحلة القادمة والتي سيقبض فيها على الناس في بيوتهم؛ فأداة القمع تزداد شراسة من أجل حماية مشروع التمكين إلى النهاية".