 فيديو.. جودة: مبارك كان عنده عقيدة النبطشية.. ومشروع أرض الفيروز مجرد وهم 
قال الدكتور صلاح جودة – المستشار الاقتصادي لمفوضية العلاقات الأوروبية، إن المشروعات الاقتصادية التي كانت موجودة منذ عهد الرئيس مبارك لم تنفذ؛ >>لأن حسني مبارك كان عنده عقيدة أنه واخد - نبطشية<<.
 
وأضاف، خلال حواره في برنامج، ستوديو البلد، على قناة صدى البلد، أن هذه المشاريع كانت مجرد >>كلام وهم<<، قائلا: "أُعلن في الجرايد عن مشروع أرض الفيروز، وكنا نتبرع للفيروز"، متسائلا: "ولكن الفلوس راحت فين؟، الفلوس مافيش، والمشروع فات 30 سنة ومافيش".
 
وأشار إلى ضرورة "تحديث الدراسات الموجودة بواسطة الخبراء الاقتصاديين والجيولويين داخل وخارج مصر، ووضع دراسة صناعية وجيولوجية جديدة"، مضيفًا أنه يجب استكمال البنية الأساسية فى ثلاث محافظات "خاصة السويس وبورسعيد"، بحسب قوله، "وإنشاء محافظة ثالثة في وسط سيناء"، معتبرًا أن في هذه المنطقة يوجد >>كنوز الأرض<<.
 
 





