 رجال شنودة فى حضرة تواضروس 
فى أواخر عهد الراحل، البابا شنودة الثالث، ظهرت «مراكز قوى» بالكنيسة شاركت فى اتخاذ القرارات، ولعبت دورا محوريا فى الأحداث، نجح بعضهم، فى تحقيق شعبية واسعة، إلى الآن، والبعض الآخر أصبح من الوجوه غير المحببة، من بين هؤلاء: 
 
• أرميا سكرتير البابا شنودة الثالث: مازال يحتل رئاسة المركز الثقافى، والمشرف على قناة مارمرقس، القناة الرسمية بالمقر البابوى، وممثل الكنيسة فى بيت العائلة، ويلعب دورا محوريا فى الاتصال بجماعة الإخوان المسلمين، يحاول العودة مرة أخرى من خلال ظهورهم مع البابا تواضروس فى جميع المناسبات.
 
• يؤانس سكرتير البابا شنودة السابق: مازال أسقف الخدمات، ويلعب دورا أساسا فى المقر البابوى لقربه من البابا تواضروس.
 
• بيشوى سكرتير المجمع المقدس سابقا: الرجل الثانى فى عهد البابا شنودة، اختار الرحيل والبعد عن الأضواء بسبب الظروف الصحية ومازال يشغل مناصب عديدة منها مطران دمياط ورئيس دير القديسة دميانة وعضو مجلس الكنائس المصرية.
 
• بولا أسقف طنطا: لعب دورا محوريا فى الانتخابات البابوية، وتوقع الجميع أن يكمل دوره فى عهد البابا تواضروس، بعد انسحاب الكنيسة من الجمعية التأسيسية لكتابة الدستور، وابتعد عن الإعلام، واكتفى بمتابعة ملف الأحوال الشخصية.