 قرارات الأيام المائة 
• الانسحاب من الجمعية التأسيسية للدستور اعتراضا على المادة 219 المفسرة للمادة الثانية. 
 
• تشكيل لجنة لتعديل لائحة 57 الخاصة بالانتخابات البابوية.
 
• تشكيل لجنة لدراسة الأحوال الشخصية من العلمانيين والمجلس الإكليريكى وبعض الأطباء.
 
• انتخابات المجمع المقدس، وتولى الأنبا روفائيل سكرترية المجمع قرار فتح باب تعيين القمص سيرافايم السريانى سكرتير البطريرك لشئون كنائس المهجر.
 
• مشاركة الكنيسة فى وثيقة نبذ العنف التى أطلقها الأزهر الشريف.
 
• زيارة تاريخية للصعيد ومقابلة الأنبا ميخائيل أكبر مطارنة الكنيسة بعد خلاف طويل بين البابا شنودة والأنبا ميخائيل.
 
موتمر الرهبان لبحث شئون الرهبنة ومشاكلتها.
 
• تشكيل لجنة برئاسة الأنبا يؤانس أسقف الخدمات لحصر العقارات.
 
• رفض المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعت إليه مؤسسة الرئاسة.
 
• تأسيس مجلس الكنائس المصرية.