 «قنديل»: وفرنا 450 ألف فرصة عمل حقيقية للشباب.. ونسعى لترشيد الطاقة 
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، في حواره مع رؤساء تحرير الصحف، إن الحكومة المصرية وفرت 450 ألف فرصة عمل حقيقية، مؤكدًا أنه بنهاية شهر يونيو القادم سيتم تثبيت أكثر من 400 ألف موظف بالعمل الحكومي.
 
وأضاف، أن البرنامج الاقتصادي للحكومة يتضمن 7 محاور؛ أولها الاستثمار وتوفير المناخ الملائم لتشجيع الاستثمار المحلي والخارجي، ويتضمن هذا المحور توفير فرص العمل ومكافحة البطالة في فئة الشباب بالمحافظات الفقيرة وخاصة الإناث.
 
وأشار إلى أن "المحور الثاني للبرنامج الاقتصادي للحكومة يقوم على العدالة الاجتماعية التي قامت الثورة من أجلها، بمفهوم تحقيق فرص النمو والرعاية والخدمات الصحية والتعليم التي توفر فرصًا مناسبة لنمو الطبقات الفقيرة، والمحور الثالث الإبداع وريادة الأعمال عن طريق دعم المشروعات الصغيرة وتوفير فرص تدريب لتشغيل الشباب.
 
وأضاف "أما المحور الرابع للبرنامج الاقتصادي يقوم على إصلاحات في المنظومة الضريبية والتي تتضمن قانون ضريبة المبيعات وضريبة الدخل وقانون ضريبة الدمغة وقانون الضريبة العقارية، وسيتم طرح تلك القوانين على مجلس الشورى مرة أخرى لأخذ الرأي فيها".
 
وأشار إلى أن المحور الخامس هو مكافحة الفساد الذي يعتبر الخطر الداهم على التنمية والاستثمار، وأن "ترشيد الطاقة يأتي في المحور السادس، فنحن ننفق في كل ساعة على المواد البترولية 20 مليون جنيه"، وأن السياحة تأتي في المحور السابع لأنها تعتبر من الموارد الهامة للدولة.