 الداخلية: عودة الضباط الملتحين في انتظار حكم المحكمة التأديبية المحالين لها  
قال اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية، إن الحكم الصادر في قضية >>الضباط الملتحين<<، لم يتطرق إلى اللحية أو الملتحين في شيء.
 
وأضاف، أن: "الحكم جاء بناء على عدم جواز صدور قرارين تأديبيين من الجهة الإدارية، في وقت واحد، هما "الإحالة للاحتياط والإحالة للتأديب".
وأشار، خلال تصريحات هاتفية ببرنامج صح النوم، على قناة التحرير، إلى أنه بعد صدور القرار، بدأت الوزارة في اتخاذ قرارات وإجراءات بشأن عودتها، والمحكمة التأديبية المحالين إليها >>هي التي ستقضي بعودتهم إلى عملهم أو لا<<.
في السياق ذاته، روى اللواء عبد الفتاح عثمان، ما حدث أمام مبنى الداخلية، مساء الثلائاء، قائلا "توجه عدد من الضباط الملتحين بخيام وأعمدة في شارع وزارة الداخلية، وقاموا بنصب الخيام أمام المدخل الرئيسي لمبنى وزارة الداخلية".
 
وأضاف، أن أفراد الأمن المعينين لتأمين وزارة الداخلية حاولوا إثناءهم عن ذلك، "ولكن وقع اعتداء بينهم فحاول الضباط الموجودون التدخل للتفرقة بينهم، محاولين احتواء الموقف".
 
 
 




