مستشار الرئيس: الرئاسة لم تتسلم ملف «أخونة الدولة»
نفي الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج، ما صرح به قادة حزب النور بشأن تسليم الرئاسة ملف يحتوي علي 13 ألف ويسمي بـ «ملف أخونة الدولة».
وصرح علي عبر الصفحة الرسمية له علي موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك»، «في مدى علمي لم تتسلم الرئاسة مثل هذا الملف وأحسبني كنت صادقا فيما ذكرت، ومنذ صباح اليوم وصلت إلى الرئاسة وحاولت التأكد من حقيقة الأمر ودقة ما ذكرته من معلومات في الليلة السابقة فتأكدت من التالي:
1- لم تتسلم الرئاسة ملف يضم 13 ألف اسم.
2- قام الأخ الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور في أعقاب جلسة الحوار الوطني بتسليم عدد 15 ورقة من الأوراق الرسمية لحزب النور تتضمن 190 اسما وبجوار كل اسم وظيفته في الجهة التي يعمل فيها لا تتضمن أي صفة حزبية أو سياسية...ينتمون إلي 13 محافظة مختلفة.