السيسي: الجيش أمل مصر وركنها الحصين
ماذا تحمل اجندة المخابرات الحربية لوزير الدفاع؟
ارواح الجنود المشاركة فى تأمين المنشئات 
مواجهة الميليشيات المسلحة فى سيناء 
اجتماع نادر ذلك الذى ضم قيادات المخابرات الحربية سابقا وحاليا وبحضور كبار قادة القوات المسلحة ليكون فى شكله لقاء روتينيا بين القائد العام وأحد تشكيلات الجيش، لكنه قدم فى ذات الوقت دلالات ابعد مع ظهور احد رجالات المجلس الاعلى للقوات المسلحة البارزين والذى برز اثناء ادارة المؤسسة العسكرية للفتره الانتقالية عقب الثورة وهو اللواء اركان حرب محمود حجازى، المدير الحالى للمخابرات الحربية، والاستطلاع ظهوره إلى جوار وزير الدفاع الفريق اول عبد الفتاح السيسي، برفقة رئيس الاركان الفريق صدقى صبحى، فقدم الاجتماع صورة قويه لقادة الجيش وسط ازمة تهدد بتصدع الدولة المصرية ومطالبات شعبية وسياسية بعودة الجيش للمشهد السياسي واستلام البلاد لادارتها قبل السقوط للهاوية.
السيسى تجنب التطرق للازمه السياسية وجدد تعهده أن القوات المسلحة ستظل تؤدى مهامها الوطنية فى الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم، وأشاد بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية والإستطلاع الذى بذلوه طوال الفترة الماضية وما يتمتعون به من إنضباط عسكرى وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة وفقا لبيان عسكرى رسمي.   
وأضاف السيسى أن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها أسمى معانى الوطنية، وحرص على التأكيد على عمق العلاقة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب، فى اشاره لنجاحه فى المهمه التى وضعها على كتفيه بعد تولى منصبه وتفرغ لها باعاطة الجيش لسابق وضعه قتاليا وفى نفس الوقت معنويا بعد تضرر صورته امام الشعب.
فى حواره الذى اطاره وزير الطفاع مع ضباط وقادة المخابرات الحربيه لخص السيسي رسالته بأن:«الجيش المصرى أمل مصر وركنه الحصين»، وبينما إستمع لأرائهم وإستفساراتهم فى شتى المجالات، أكد على ضرورة مواكبه التكنولوجيا ووسائل الإتصال وتطوير أداء العناصر وتدريبها داخلياً وخارجياً ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية.
 
الفريق السيسي كان يتولى ادارة المخابرات الحربية قبل الثورة وظل عضوا بالمجلس العسكرى بحكم منصبه بعدها واللواء حجازى ايضا كان عضوا بالمحلس العسكرى القديم كرئيس لجهاز الشئون الماليه للقوات المسلحه واحتفظ بمقعده فى المجلس الاعلى للقوات المسلحه بعد تعيين السيسي له ليخلفه على ذات الجهاز ليكون الاثنان السيسي وحجازى الوحيدين اللذين احتفظا بمقاعدهما فى المجلس العسكرى الجديد الذى شكله السيسي عقب توليه وزارة الدفاع فى اغسطس الماضى.
 
ورغم ان حجازى كان احد اعضاء المجلس العسكرى السابق الذى هوجمت سياساته الا ان المخابرات الحربيه نجحت فى عهدة فى الحفاظ على ارواح الجنود المشاركين فى اعمال تأمين الجبهه الطاخليه سواء فى اثناء الاستفتاء على الدستور او فى تآمين المنشئات الاستراتيجيه منذ اندلاع اعمال العنف فى محافظات مصر ما اضاف للرجل الهادىء الماكر - كما كان يوصف اثناء الفتره الانتقاليه  - نجاحا فى مهمته يؤكد سلامه اختيار السي له فى هذا الموقع.      
لكن المخابرات الحربية منوط بها ايضا ضمان أمن المنشات العسكرية والثكنات ومراقبة مستوي الأمن في المنشات العسكرية، بمافي ذلك امن الوثائق والافراد والأسلحة ما يضع الاوضاع المتوتره حاليا فى سيناء قى قلب تحديات جهاز المخابرات الحربية، حيث تقود القوات عمليه واسعه مجهوله الابعاد ومجهولة المصير منذ الاعتداء الذى استهدف جنود وضباط احدى وحدات حرس الحدود فى رفح فى منتصف رمضان الماضى والذى سقط فيه 16 شهيدا من الجيش والتى مثلت اكبر خساره بشريه في صفوف الجيش المصرى منذ حرب اكتوبر1973.
 ومع استمرار المشهد السياسي الساخن المرشح للانفجار فى اى لحظه تتحمل المخابرات الحربية عبئا كبيرا خاصة مع استمرار العمليات الدائره فى سيناء ضد الجماعات المسلحة من جهه والعناصر الخارجية التى تتسلل عبر انفاق الاخوان لتنفيذ مخططات تقويض الدولة، وهو ما يدفع بالسيسي لاحكام قبضة المخابرات الحربية على منافذ الدولة فى ظل غياب دور المخابرات العامه تماما عن المشهد الداخلى ومسئوليتها الجسيمة عن ظهور العناصر الفلسطينية فى شوارع وطرق مصر ثم اختفائها كاللهو الخفى، خاصة وأن حجازى رغم تميزة الشديد بالهدوء يعد واحدا من الاكثر دهاء ضمن اعضاء المجلس القدامى، مستفيدا إلى جانب خبراته القتالية والقيادية بالقوات المسلحة إلى خبرات خاصة فى التفاوض والعمل المخابراتى كونه عمل ملحقا عسكريا لمصر بالمملكة المتحدة قبل اكثر من عشر سنوات.     
 