التيار الشعبى والقوى المدنية تحقق فوز كبيرا أمام الإخوان في اتحاد الطلاب بجامعة المنصورة
ذكر التيار الشعبي أن نتائج انتخابات إتحاد الطلبة بجامعة المنصورة، أسفرت عن خسارة طلاب الإخوان فى الانتخابات أمام شباب التيار الشعبى، الذى حصد العديد من المقاعد.
وأوضح التيار الشعبي في بيان مساء اليوم، أنه فى كلية التجارة حصدت قائمة «انطلاقة» 14 مقعداً فى الفرقتين الأولى والثالثة، وفى الفرقة الثانية حصدت 12 مقعداً ، بينما وحصدت قائمة الإخوان المسلمين مقعدين فى نفس الفرقة، واتحاد صوت الطلاب 12 مقعداً من أصل 14 مقعداً بالفرقة الثالثة.
أما نتائج انتخابات كلية الحقوق الفرقة الأولى فكانت 14 مقعداً للتيار مدنى قائمة «صوت الدفعة» مقابل لا شىء للإخوان في الفرقة الثانية، و6 للتيار المدنى «صوت الدفعة»، و8 للإخوان في الفرقة الثالثة، و13 مقعداً للتيار المدنى قائمة «صوت الدفعة»، وفي الفرقة الرابعة حاز الإخوان مقعداً واحداً مقابل 13 لصوت الدفعة .
وبالنسبة للفرقة الرابعة لكلية الهندسة أوضح التيار الشعبي أن قائمة «صوت الطلاب» التابعة للتيار المدنى إكتسحت أغلب مقاعد اتحاد الطلاب على حساب قائمة «بناء» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وجاءت نتائج انتخابات الفرقة الأولى بكلية العلوم بفوز التيار المدنى بـ 8 مقاعد من
أصل 14 مقعداً ونفس النتيجة فى الفرقة الثالثة، كما أسفرت نتيجة الإنتخابات بكلية العلوم عن هزيمة ساحقة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين فى الفرقة الثانية، حيث لم يحصدوا أى مقعد، بينما حصد التيار المدنى 14 مقعداً .
وحصد التيار المدنى 8 مقاعد من أصل 14 بالفرقة الرابعة فى اللجان «الفنية والاجتماعية والعلمية والرياضية والسياسية»، وجاءت النتائج الأولية بكلية العلوم باكتساح لقائمتى التحالف والإئتلاف الجديد، وحصد 10 مقاعد بالفرقة الرابعة و7 مقاعد بالفرقة الثانية والثقافية.
وأسفرت نتائج كليات الآداب الفرقة الأولى عن تخصيص 8 مقاعد للإخوان، وفي الفرقة الثانية فاز الإخوان بستة مقاعد، وفي الفرقة الثالثة فازوا بأربعة مقاعد، كما حصلوا على أربعة مقاعد في الفرقة الرابعة.