الجنايات تستمع غدا لوزيرالدفاع ووزير الداخلية الاسبق فى قضية فرم مستندات أمن الدولة
تستكمل غدا الثلاثاء محكمة جنوب الجيزة المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة سابع جلسات محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 ضابطا بالجهاز «المخلى سبيلهم»، فى القضية المعروفة إعلاميا بقضية «فرم مستندات جهاز أمن الدولة».
ومن المقرر ان تستمع المحكمة بجلسة غدا لاقوال وزير الداخليةالاسبق  اللواء منصور العيسوي، والفريق أول عبدالفتاح السيسي، مدير المخابرات الحربية آنذاك، وزير الدفاع الحالى.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي، وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح.
وكانت المحكمة فى الجلسة الماضية قد إستمعت إلى شهادة اللواء محمود وجدى وزير الداخلية الاسبق والذى وصفت المحكمة شهادته «ان هذا الشاهد ماشفش حاجه نعمل ايه»، كما رفضت توجيه أي اسئله من الدفاع للشاهد .
وأكدت المحكمه بعدها ان تحقيقات جنح المعادي والمتعلقه بتحقيقات جهاز أمن الدوله مع بعض الاشخاص وصلت الي المحكمه وقامت بفض خطاب الفريق اول عبد الفتاح السيسي والذي قدم اعتذار للمحكمه عن الحضور وأرسل اللواء صلاح البدري، مساعد رئيس المخابرات الحربيه، عوضا عنه، فرد المدعي بالحق المدني للمحكمه الشاهد معلوماته محدوده و عامه و نحن مصممين علي حضور الفريق عبد الفتاح السيسي.