ائتلاف حقوق الطفل: 900 طفل مقبوض عليهم منذ بداية 2013 بينهم 273 في اشتباكات مع الشرطة
اكد احمد مصلحي المستشار القانوني لائتلاف حقوق الطفل أن أعدد المقبوض عليهم منذ ذكري ثورة 25 يناير حتي الأن وصل إلي 237 طفل من بينهم 48 طفل أقل من 15 عام من بينهم طفل مصاب بتأخر عقلي .
وشدد مصلحي ان منذ بداية العام الحالي تم القبض علي 900 طفل من بينهم 237 في الاشتباكات فقط و الباقي من اطفال الشوارع و المتسولين، مؤكدا ان هذا العدد يزيد عن الأطفال الذين تم القبض عليهم في عهد مرسي .
وقال مصلحي المجلس العسكري اكتفي بعمل 43 محاكمة عسكرية للاطفال ووصل عدد الأطفال المقبوض عليهم إلي 220 طفل .
مضيفا ان في عهد الرئيس مرسي أصبح العدد في تزايد كبير حيث انه وصل وحتي نهاية عام 2012 إلي 400 طفل .
وشدد مصلحي ان حجم الانتهاكات التي يتعرض لها الأطفال كبير، جدا بداية من وضع «الكلابشات» في يد الطفل و هو مخالف لكل الاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها مصر، مرورا بالضرب والإهانة التي يتعرض لها الأطفال خلال القبض عليهم او اثناء الاحتجاز.