نشاط أمني لقوات حرس الحدود علي كافة المحاور
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لإختراق عربة دفع رباعي بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وقد عثر بداخلها علي 2 بندقية قناصة، وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية .
وفي سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة .
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني تمكنت عناصر «حرس الحدود» بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ 80 جوالاً من نبات البانجو المخدرباجمالي أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
وقد تم التحفظ علي المتهمين والمضبوطات وعرضهم علي النيابات المختصة لإتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .
يأتى ذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية علي الحدود والمعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون.