قائمة الإخوان في انتخابات اتحاد طلبة كلية الإعلام: «لم ينجح أحد»
لاقت القائمة الانتخابية لجماعة الإخوان المسلمين بكلية إعلام جامعة القاهرة هزيمة كبيرة في الدفعات الأربع حيث دخلت جماعة الإخوان بقائمتين هما «شبابيك وصداع»  إلا انهم لم ينجحوا في حصد أي أصوات انتخابية داخل الكلية .
ونجح في المقابل تحالف شباب مستقلون في الصف الأول بالكلية و علي رأس من نجحوا عبد الله أنور و محمد عبد الجليل و روجينا صلاح و المهدي أحمد .
كما نجحت قائمتي فكرة و الحلم في الصف الثاني، وعلي رأس من نجحوا اسلام الجوهري و محمد اشرف  حسناء طارق وممدوح أحمد و سميه شيخ العرب وشريف ذكي .
ولم يشهد المستوي الأول أو الثالث نجاح أي طالب من قائمة جماعة الإخوان المسلمين، أما المستوي الثالث والربع فقد نجحوا بالتزكية .
ومن المنتظر أن يتم تشكيل اتحاد طلاب بقيادة قائمة «فكرة» الحاصلة علي أكبر مجموع من المقاعد في الانتخابات .