البترول: سوء التوزيع هو السبب الحقيقي لأزمة السولار
حسن هريدى
قال وزير البترول والثروة المعدنية إنه سوف يتم مواجهة أزمة السولار الحالية عن طريق توفير كميات سولار بالمحطات المتواجدة في الأماكن الواسعة بدلاً من المحطات التي تقع داخل الشواع الضيقة.
وأوضح أن هناك 35 مليون لتر سولار يتم ضخها في السوق بشكل يومي، بواقع 17 لتر في المتوسط لكل سيارة، وهو الأمر الذي يفوق الاحتياجات الفعلية، مؤكدا أن أزمة التوزيع هي السبب الحقيقي للمشكلة التي تشهدها مصر حاليا.
وقال وزير البترول إنه سوف يتم إضافة كميات لمحطات شركات الوطنية التابعة للقوات المسلحة لجديتها وإلتزامها في التوزيع.