"المائدة المستديرة" تبحث أزمة تخريج المترجمين الشبان
نهلة جمال
ناقشت المائدة المستديرة بمعرض القاهرة الدولي للكتاب طرق مواجهة أزمة الترجمة ومسألة تطويرها تحت عنوان "أزمة تخريج أجيال من المترجمين".
حيث ألقت المترجمة د. سهير المصادفة كل اللوم على كلية الألسن قائلة "من سوى كلية الألسن المسؤول عن تخريج مترجمين شبان متميزين يتحملون عبأ الترجمة، تلك الكلية التى أنشأت في ظل موجة نهضة الترجمة الثانية في العالم العربي التى حلم بها مؤسس مصر الحديثة محمد على، وهناك الكثير من المترجمين المبدعين ولكنهم لم يتعلموا في كلية الألسن، فأين يذهب خريجي الالسن.
وأجابت أستاذ الأدب الروسي المقارن وعميد كلية الألسن سابقا د. مكارم الغمري بقولها أن الترجمة هي السبيل الوحيد للتقدم لأننا لا يمكن أن نتقدم إذا لم نتعرف على إنجازات الأمم الأخرى، حتى نستطيع أن ننجز منتجناً الخاص بنا، وما نحن عليه الآن هو قصور في حركة الترجمة العربية التى سيظهر على أثرها الكثير من المشكلات خاصة والدولة الآن تطالب بتعريب العلوم، فكيف يمكن أن نعرب العلوم.
وتسائلت هل يمكن أن يكون هناك نوع من المشاركة بين المؤسسات التعليمية المسئولة عن الترجمة ورجال الأعمال ودور النشر الخاصة للتمويل المالي للأعمال المترجمة التى ينتجها الطلاب كمشاريع تخرج، فلو وجدت هذه الشراكة فيمكن أن نعيد تاريخ الألسن كما كانت قديما.
وعددت مكارم المشكلات التى تواجه مؤسسات التعليم بشكل عام وأهمها كثرة الأعداد ليس في كلية الألسن فقط ولكن في كل الكليات، لان الأعداد العالمية تحدد 25 طالب في المجموعة ونحن تعدينا المئات فهذا عائق رئيسي أمام جودة  التعليم.
وكذلك الموارد البشرية محدودة جداً في المؤسسات التعليمية الحكومية كما تفتقد مؤسساتنا الإمكانيات التى يمكن من خلالها الإعتماد على الترجمة الآلية، وأيضا عدم العمل على استخراج معاجم عليمة متخصصه، وأن وجدت فإنها قديمة لا تلاحق التطورات التى تحدث في اللغات العالمية.