4 منتخبات وطنية لذوي الإعاقة بدأت معسكرها المغلق
أحمد عماد
بدأت المنتخبات الوطنية لكرة السلة للكراسي المتحركة للرجال وألعاب القوى ورفع الأثقال وكرة القدم للصم تجمعات أسبوعية لعدد 30 لاعب سيتم المفاضلة بين أفضلهم لدخول المعسكر المغلق.
يأتي ذلك اعتبارا من بداية أبريل باللاعبين المختارين وذلك بالمركز الأولمبي بالمعادي بإجمالي 86 لاعب ولاعبة، في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد للبطولات الدولية التي ستخوضها خلال الفترة القادمة والتي تبدأ بمشاركة منتخب رفع الأثقال في بطولة فزاع الدولية بالإمارات خلال الشهر الجاري، ثم تليها بطولة فزاع لألعاب القوى خلال شهر مارس القادم .
وعلى الجانب الأخر، تبدأ الإعاقات الذهنية أولى بطولات النشاط المحلي وذلك ببطولة الجمهورية للسباحة للإعاقات الذهنية والحركية معا في ضيافة نادي الصيد المصري بالدقي خلال يومي 9 ، 10 فبراير2013 .
 
وقرر مجلس إدارة اللجنة برئاسة د.علي السعدني الاعتذار عن المشاركة في بطولة ايطاليا لتنس الطاولة والتي كان مقرر إقامتها خلال شهر مارس بسبب ضيق الوقت.