نجاة ركاب قطار من انفجار قنبلة في ولاية أسام
نيودلهي - أ ش أ
نجا ركاب قطار اكسبريس هوراه - جواهاتي من موت محقق، الأحد 3 فبراير، بعد انفجار قنبلة قوية على خطوط السكك الحديدية بعد مرور القطار بدقائق في منطقة جوابري بمقاطعة كوكراجهار في ولاية أسام السلفي.
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا" نقلا عن الشرطة الهندية أنه هناك اشتباها في قيام الجبهة الديمقراطية الوطنية لبودو المناهضة للمباحثات بزرع هذه القنبلة في الساعة 1.10 صباحا بالتوقيت المحلي بعد مرور القطار في المنطقة جوسايجانون وفاكيراجرام وقد نتج عن الانفجار تطاير خطوط السكك الحديدية بعيدا بثلاث أقدام وحفرة بقدمين ، مشيرة إلى عدم وقوع ضحايا أو إصابات.
وأفادت بأن خدمات القطار تأثرت في البداية لمدة خمس ساعات ، ثم تم إصلاح الخط واستعادة الخدمات صباح اليوم ، مؤكدة أن قوات الأمن بدأت في عمليات التفتيش للقبض على المتشددين .