قمه مبكرة بين كوت ديفوار ونيجيريا فى دور الثمانيه
الهام عبد الفتاح
يلتقى منتخب كوت ديفوار مع منتخب نيجيريا فى لقاءات دور الثمانيه لكأس الأمم الإفريقيه اليوم الأحد 3 فبراير بستاد رويال بافوكينج .
ويعد لقاء المنتخبين الكبيرين بمثابه نهائى مبكر من الناحيه الجماهيريه ولكن من الناحيه اافنيه يعد منتخب كوت ديفوار هو الأوفر حظا  على الرغم من عدم خسارة كلا المنتخبين فى لقاءات المجموعه ولكن أستطاع منتخب كوت ديفوار التأهل مبكرا بعد فوزين على توجو وتونس بينما أحتاج منتخب نيجيريا أن يقف الحظ بجوارها فى اللقاء الثالث أمام اثيوبيا وتفوز بضربتى جزاء فى الدقائق العشرة الأخيرة .
يمتلك منتخب كوت ديفوار لاعبين قادرين على أن يحققوا الفارق لصالح منتخبهم مثل يايا توريه وجريفينهو  وديديه دروجبا   , بينما يعتمد منتخب نيجيريا على نجوم مثل موزيس وأحمد موسى وإيمانويل إيمينيكي وأوتشي  جون أوبى ميكل الذى تأكد مشاركته فى اللقاء بينما سيغيب فيدور أيجيدو .
 وطلب ستيفان كيشي المدير الفنى لمنتخب نيجيريا  من جماهيرهم  أن يساندوا فريقهم الذي ليس لديه شيء ليخسره في هذه المباراة، وقال "نلعب أمام الفريق المرشح للقب ولن تكون مفاجأة لو لم نفز,  وعدم ترشيح منتخب نيجيريا يجعل الضغط على المنافس وليس على فريقى."
أما صبري لموشي  المدير الفنى لمنتخب كوت ديفوار  فيرى إن مباراة  دور الثمانيه ستكون مواجهة صعبة، وقال لموشي "ربما لا يملك فريق نيجيريا الحالي الخبرة الكافيه مثل المنتخبات السابقه  ، و لكن يملك مجموعة من اللاعبين الصغار الموهوبين ونحن نحترمهم و لا مجال للتقليل من شأنهم  ."
واعترف لموشي أن عليه تقوية دفاعه قائلا ":ليس هناك مجال للخطأ خاصة أمام فريق جيد مثل نيجريا ,أقل خطأ سيكلفنا غاليا ."