"البناء والتنمية": مليونية رابعة العدوية "لإنقاذ سفينة الوطن"
القاهرة - أ ش أ
أعلن حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية أن دعوته لمليونية رابعة العدوية المقرر لها الجمعة المقبلة جاءت نتيجة شعور الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق في بحر الفوضى.
وأكد الحزب أن المشاركة في حماية الوطن من المخاطر التي يتعرض لها هو "واجب شرعي".
وأشار الحزب، في بيان الأحد 3 فبراير، إلى أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة، لافتا إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالي.
وأضاف الحزب بقوله إن الجميع عليه تحمل المسئولية في تلك الفترة الحرجة التي تمر بها مصرنا الحبيبة، مشيرا إلى أنه لا يوجد استثناءات في تلك القاعدة ، فالجميع عليه اللجوء إلى الحوار وتفهم وجهات القوى المعارضة له