صالحي: يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران
برلين - أ ش أ
قال وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي إنه يجب على واشنطن إثبات حسن نواياها تجاه طهران بعدما أبدت الأولى استعدادها للدخول في محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووي.
وأشار صالحي، في تصريحات أوردتها قناة "برس تي في" الإيرانية الأحد 3 فبراير، إلى أنه يجب أن تتوافر الثقة والأمانة من الجانب الأمريكي تجاهنا حتى تبدأ المحادثات، في إشارة إلى فشل محاولات الدخول في محادثات مباشرة مع الجانب الأمريكي مسبقا.
وكان جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعرب عن استعداد بلاده للدخول في محادثات مباشرة فيما يتعلق بالبرنامج النووي المثير للجدل لطهران.