وزير الخارجية يدعو للقاء لجنة الشؤون الإفريقية بالشورى
محمد كامل عمرو
أحمد عبدالحميد
قال رئيس لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى علي فتح الباب إن اللجنة تلقت دعوة من وزارة الخارجية للقاء الوزير محمد كامل عمرو والمسؤولين بالوزارة عن الشؤون الإفريقية.
وقال فتح الباب في تصريح صحفي إن لقاء اللجنة مع المسؤولين بوزارة الخارجية سيتناول سبل دعم التعاون المصري الإفريقي في كافة المجالات ومع كل الدول خاصة دول حوض النيل.
وأضاف فتح الباب إن مصر تتعامل مع كل الدول الإفريقية من منطلق المصالح المشتركة ليس إلا كما أنها تضع كل خبراتها لمساعدة أشقائها في إفريقيا.
 