ضبط 20 طنا من الألعاب النارية والمفرقعات بميناء الدخيلة
الإسكندرية-أشرف شرف
ضبطت مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية 20 طناً من الألعاب النارية والمفرقعات واردة من الصين حاول مستورد إدخالها البلاد على إنها ديكورات زينة.
وضبطت الحاوية بميناء الدخيلة قبل تحميلها بدقائق على سيارات وإخراجها من أبواب الميناء، بعد أن اكتشف رئيس مباحث الأموال العامة بالميناء العميد عادل أبو هندية، أن أذون الإفراج عن الشحنة ومستندات الصرف والموافقات جميعها مزورة، وأرقامها تخص جهة حكومية سيادية لشحنات سابقة تم الانتهاء من الإفراج عنها.
وتشمل الشحنة المضبوطة 2000 كرتونة "صواريخ وشماريخ وبازوكا " ومواد مفرقعة يقدر عددها بحوالي 5 ملايين قطعة وتزيد قيمتها السوقية عن مليوني جنيه.
وكانت تحريات مدير مباحث الميناء اللواء إبراهيم الشناوي قد كشفت عن معاودة تشكيل عصابي نشاطه في تزوير أوراق الإفراج عن شحنات مريبة على إنها واردة لجهات حكومية.
ووجه مدير شرطة الميناء بالتسيق اللواء ممدوح حسن ورئيس جمارك الدخيلة فؤاد الخباطي، بإيقاف إجراءات الإفراج عن الشحنة والتحفظ على محتوياتها من الألعاب النارية المحظور تداولها أو دخولها البلاد تحت تصرف النيابة التي تولت التحقيق.