    أحمد المحمدي: "جدو وفتحي" يمثلان إضافة كبيرة لهال سيتي
لندن - أ ش أ
قا
ل جناح نادي هال سيتي الانجليزي أحمد المحمدي أن محمد ناجي "جدو" وأحمد فتحي سيمثلان إضافة كبيرة بالنسبة للفريق في الفترة المقبلة.
وقال المحمدي في تصريحاته التي أدلي بها لصحيفة "هال أند ايست ريدينج" الانجليزية الأحد 3 فبراير، "لقد تحدثت مع جدو، وهو صديقي وجرى بيننا حديث الأسبوع الماضي حيث أبلغني أنه يتمنى أن يأتي إلى هنا وينضم للفريق".
وأضاف "إنها لأخبار عظيمة أن أجدهم ينضمون إلينا في الفريق خلال الفترة المقبلة، لقد لعبت معهم في صفوف المنتخب الوطني وأنا واثق من أنهما قادرين على ترك انطباع جيد للغاية خلال تواجدهم هنا."
وواصل "إنهما من اللاعبين المميزين للغاية، وهو ما يمثل تحدي كبير لهما لكن أنا واثق من قدرتهما على إثبات الجدارة باللعب مع الفريق والتفوق".
كان النادي قد تعاقد مع لاعبا النادي الأهلي من أجل ارتداء قميص النمور حتى نهاية الموسم بعقد مدته 6 أشهر.