تأييد إخلاء سبيل 12 متهمًا بأحداث اقتحام فندق سميراميس
 عزت مصطفى
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق المستشار وائل الشيمي، رفض الاستئناف المقدم من نيابة قصر النيل، على قرار إخلاء سبيل 12 متهمًا، بقضية اقتحام فندق سيمراميس.
يذكر أن قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، المستشار محمد الفقي، قد قرر أمس إخلاء سبيل 18 متهمًا في القضية رقم 773 لسنة 2013 جنح قصر النيل، وذلك على خلفية أحداث اقتحام فندق سيمراميس، إلا أن قامت النيابة بالاستئناف على إخلاء سبيل 12 متهم من بينهم، والذي تم صدور القرار السابق اليوم في شأنهم.
 يذكر أن فندق سيمراميس قد تعرض لاقتحام أثناء الاشتباكات التي دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين.
 وكانت النيابة قد وجهت لهم النيابة تهم التعدي على أفراد شرطة أثناء تأدية عملهم، تعطيل خركة المرور، ضرب ومقاومة الشرطة، سرقة فندق سميراميس، إتلاف مال منقول ب50 جنية في المحضر رقم773 لعام 2013 الذي أقامه المتضرر.
 
وبمواجهة المتهمين أنكروا التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.