"بلير": خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي كارثة
لندن - أ ش أ
قال رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيشكل كارثة بالنسبة لها حيث ستخرج من أكبر تجمع اقتصادي وسياسي على مستوى العالم.
وتساءل بلير، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية الأحد 3 فبراير، "إذا أردنا أن يكون لنا وزن وثقل وتأثير في العالم .. فلماذا نسعى للخروج من أكبر تحالف سياسي واقتصادي".
كان رئيس الوزراء ديفيد كاميرون قد وعد بإجراء استفتاء على بقاء بريطانيا في الاتحاد الأوروبي في عام 2018 إذا ما فاز حزبه في الانتخابات العامة القادمة في 2015.