 
  "بخيت": القادة الإسلاميون يولون أهمية كبيرة للوضع الإنساني بالعالم
القاهرة - أ ش أ
أكد السفير عطاء المنان بخيت مساعد أمين منظمة التعاون الإسلامي للشئون الإنسانية أن القادة الإسلاميين يولون أهمية كبيرة للوضع الإنساني في العالم الإسلامي لتعزيز التضامن وتقديم نموذج عملي له.
وقال السفير بخيت - فى تصريح له اليوم الأحد على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة على مستوى كبار المسؤولين - إنه تم إدراج العمل الإنساني على كل المستويات، في اجتماعات كبار المسئولين ، ووزراء الخارجية، والأهم من ذلك أنه مدرج في الجلسة الخاصة لمناقشة التحديات التي تواجه العالم الإسلامي التي يناقشها القادة والرؤساء يومي الأربعاء والخميس القادمين.
وأضاف أننا نستطيع أن نقدم روحا جديدة للعمل الإسلامي المشترك بشكل واضح في إطار العمل الإنساني، لأن هناك إجماعا على قضايا العمل الإنساني .. كما أننا نواجه تحديا حقيقيا حيث تضررت حوالي 63% من دول العالم الإسلامي في عام 2011 من كوارث إنسانية مختلفة ، وتضرر أكثر من 50 مليون نسمة ، وتجاوزت الخسائر 5 مليارات دولار..لافتا إلى أن هذه الأمور تتكرر باستمرار.
 وأفاد بأن الإحصائيات تظهر أن السنوات الثلاث القادمة ستشهد تضاعف حجم الكوارث ثلاث مرات عما هو عليه الآن ، "وهو ما يضعنا أمام تحد حقيقى يحتاج إلى مزيد من التعاون الإسلامي".
 وحول ما إذا كانت هناك برامج من منظمة التعاون الإسلامي للتعامل مع هذه الكوارث.. قال السفير بخيت إن المنظمة تعمل الآن في إطار إدارة مختصة للعمل الإنساني بداخلها وفى إطار تجمع كبير للمنظمات يسمى تحالف منظمات التعاون الإسلامي للعمل الإغاثي وهو يضم 40 منظمة إنسانية من العالم الإسلامي، إضافة إلى التعاون الفعال مع منظمات الأمم المتحدة مثل برنامج الغذاء العالمي أو المفوضية العليا للاجئين .. وهذا يعنى أننا نعمل في إطار المنظومة الداخلية للمنظمة وفى إطار المنظومة الدولية لأن العمل الإنساني يكمل بعضه البعض.
 وتابع "إننا جميعا سنواجه أزمة إنسانية كبيرة في سوريا وهى تزايد أعداد النازحين وهى أزمة إنسانية صامتة نشاهدها عبر وسائل الإعلام .. ولكن لا نعيش مثل ما يعيشه السوريون من معاناة إنسانية يومية خاصة في فصل الشتاء .. ولذلك فإننا نحاول استنهاض حملة كبيرة لمساعدة الشعب السوري".
وطالب السفير بخيت بتعزيز المساعدات إلى 500 مليون دولار تشمل الداخل السوري ، وتشمل دول الجوار وخاصة الأردن التي تتحمل جزءا كبيرا جدا من اللاجئين ، حيث تقوم الحكومة بعمل كبير في مسالة اللاجئين إلا أن حجم المأساة أكبر من قدرات الأردن ، وكذلك الوضع فى لبنان ومصر وتركيا حيث يبلغ إجمالي عدد النازحين السوريين ما يزيد على 4 ملايين مواطن.