القومي لحقوق الإنسان يدين واقعة سحل مواطن أمام الاتحادية
المجلس القومي لحقوق الإنسان
أحمد عبدالحميد
أدان المجلس القومي لحقوق الإنسان بشدة واقعة إهدار كرامة مواطن مصري بجره أرضاً والاعتداء عليه بعد تعريته من ملابسه.
مشيرا إلي أن المجلس يتابع هذه الأحداث من خلال بعثات تقصي الحقائق التي أرسلها إلى قصر الاتحادية وغيرها من الأماكن التي وقعت بها الأحداث والتي سوف تعلن نتائجها خلال الأيام المُقبلة.
كما أدان المجلس في بيان له الأحد 3 فبراير، المشاهد التي تنتهك الكرامة الإنسانية بقدر ما يدين بذات الشدة أعمال العنف والبلطجة التي يرتكبها آثمون.
وشدد المجلس على أنه لن يقف مكتوف الأيدي أمام أي انتهاك لحقوق الإنسان في مصر، ويطالب السلطات المُختصة بسرعة الانتهاء من التحقيقات في هذه الوقائع وتقديم مُرتكبيها إلى محاكمة عادلة ناجزة مُنصفة.