الرئاسة : لم يتم تحديد موعد الجلسة الثانية من الحوار الوطني
د. 
ياسر علي
 
محمد هنداوى
أكد مصدر برئاسة الجمهورية الأحد 3 فبراير أن موعد الجلسة الثانية من الحوار الوطني لم يتحدد بعد.
وأشار إلي أن مؤسسة الرئاسة سوف تصدر بيانا بموعد الجلسة وتفاصيل الاجتماع فور تحديده.
وكان د. ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية قد أعلن أن جلسة الحوار الوطني التي عقدت مساء الاثنين 28 يناير بمقر رئاسة الجمهورية وعد خلالها الرئيس مرسى بعرض الحالة الأمنية العامة في جلسة الحوار المقبلة ، وبناء على الوضع سيتم إما تقليص مدة الطوارئ أو بقائها على ما هي عليه .
وأضاف المتحدث الرئاسي إن الرئيس تعهد بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة ، مجددا ما سبق وأعلنه بتقديم ما تتفق عليه لجنة الحوار من تعديلات لمجلس النواب القادم.
واتفق الحاضرون على تشكيل لجنة قانونية لتصنيف الاقتراحات المقدمة لتعديل الدستور على أن تضم ممثلين عن القوى المعارضة المتغيبة عن الحوار مع توفير مضابط بجلسات الحوار.