ضبط مستحضرات تجميل ومنتجات ألبان غير صالحة للاستخدام بالجيزة
صورة أرشيفية
محمد كمال
شنت شرطة التموين والتجارة بالجيزة حملة مكبرة لضبط المخالفات وتجاوزات التجار في الأيام الماضية.
تم ضبط عشرات القضايا في مجال المواد البترولية من خلال إلقاء القبض علي عدد من تجارالسوق السوداء يقومون ببيع البنزين والسولار بالمخالفة لأسعارها الحقيقية .
كما تم ضبط عشرات القضايا في مجال الغش التجاري حيث نجح ضباط المباحث في كشف هوية بعض التجار الذين يقومون ببيع منتجات ألبان منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستخدام الآدمي.
وتم تحرير العديد من المحاضر لبعض أصحاب المحال التجارية والذين يقومون ببيع مستحضرات تجميل منتهية الصلاحية وتصيب من يستعملها بأضرار بالغة.
كما تم ضبط 130 كيلو جرام من اللحوم المذبوحة خارج المجازر المخصصة لها وبتوقيع الكشف عليها تبين أنها لحوم فاسدة وغير صالحة للاستخدام الآدمي . 
وناشدت وزارة الداخلية جميع التجار بعدم استغلال الوضع الحالي للبلاد لاستغلال المواطنين والإضرار بصحتهم من اجل حفنة من الجنيهات .