وقف إصدار تراخيص جديدة للوحات الإعلانية بالمنوفية
ارشيفية
أعلن اللواء محمد عزت سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية توجيهات أمين  عام مجلس الوزراء الدكتور محمد صفوت عبد الدايم بعدم منح تراخيص جديدة في  الوقت الحالي للوحات الاعلانية التي يتم إنارتها من شبكة الإنارة العامة .
 
وطالب  عزت بإلزام الشركات ومؤسسات الدعاية والإعلان باستخدام تقنيات الطاقة  المتجددة واللمبات الموفرة في إضاءة لوحات اعلانتها وإعطاء مهلة لشركات  الإعلانات المتعاقدة لإحلال الطاقة الشمسية كمصدر بديل للكهرباء وذلك  لمواجهة ذروة الأحمال الكهربائية.
 
وقد شدد اللواء محمد عزت على جميع  الوحدات المحلية للمراكز والمدن والأحياء ومديريات الخدمات والبيئة  والكهرباء بضرورة إتباع هذه التعليمات الجديدة والتنبيه باتخاذ الإجراءات  اللازمة لتفعيل هذا التوجيه.