نيابة بني سويف تباشر التحقيق في حريق الادارة التعليمية بببا
ارشيفية
تقوم نيابة ببا بإشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف بالتحقيق في حادث اشتعال النيران بإدارة ببا التعليمية مع كل من محمد طه كامل 48 سنة، مسئول الأمن بالإدارة . 
 
وخضر محمد رشوان 46 سنة، عامل خدمات بالإدارة للبحث عن اسباب الحادث ، بعد اخماد النيران قبل ان تمتد لمكاتب الادارة دون وقوع خسائر بالارواح .
 
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن  قد تلقى إخطارًا من المقدم مصطفى منتصر رئيس مباحث مركز ببا يفيد بنشوب حريق بإحدى الغرف وهي لحفظ الأوراق القديمة وملاصقة لمبنى الإدارة التعليمية . 
 
تحرر المحضر رقم 626 لسنة 2013 إداري ببا، وبالعرض على النيابة طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.