«أبو إسلام» يصل لدار القضاء العالي برفقة أنصاره قبل التحقيق معه بتهمة ازدراء الأديان
أبو إسلام
وصل أحمد عبد الله الملقب بـ«أبو إسلام» إلى  مقر دار  القضاء العالي للتحقيق معه فى قضية «ازدراء الأديان السماوية  وإهانة نبى  الله عيسى عليه السلام»، كما بدأ العشرات من أنصار الشيخ فى  التوافد إلى  دار القضاء العالى.
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله أحال البلاغات التى قدمت ضد   "أبو إسلام" إلى نيابة الاستئناف برئاسة المستشار كمال مختار الذى أصدر   أمرًا بضبطه وإحضاره للتحقيق معه.
ولم يحضر أبو إسلام الأسبوع الماضى، حيث تقدم محاميه بطلب للنيابة   لتأجيل التحقيقات إلى اليوم، السبت، نظرا للحالة الصحية التى يمر بها.