حملة إرسال مرسي ورا الشمس تنجح في حصوله على المركز الثاني عالميا بقائمة المرشحين للفوز برحلة إلى الفضاء
الحملة الشعبية لإرسال مرسى ورا الشمس
ابتكر شباب حركة 6 ابريل المصرية المعارضة طريقة احتجاج طريفة على   سياسات الرئيس المصري محمد مرسي حيث اشتركوا باسمه في مسابقة علمية تتمثل   جائزتها في الحصول على رحلة إلى الفضاء.
 
وتحت عنوان «الحملة الشعبية لإرسال مرسى ورا  الشمس»، دعت الحركة عبر  صفحتها الرسمية على فيسبوك الشعب المصري إلى  التصويت لصالح مرسي حتى  "يتسنى له حكم شعب القمر الطيب الذي يصبر على  الاستبداد والقتل" في اشارة  إلى طريقة ادارته للبلاد على حد وصفهم.
 
وفي حديث لبي بي سي، قال محمد عادل عضو المكتب  السياسي لحركة 6 إبريل  إن الخطوة تأتي في اطار تطوير الأساليب الاحتجاجية  السلمية لمعارضة  النظام، مضيفا أن حجم التصويت يكشف رغبة المصريين في رحيل  الرئيس دون  استخدام العنف.
 
كانت أكاديمية أكس أبولو للفضاء أعلنت عن اتاحة  الفرصة للمشاركة فى  معسكر علمى بالفضاء الخارجى يحصل الفائز فيها بأعلى  نسبة للتصويت على موقع  الأكاديمية برحلة إلى ولاية فلوريدا للمشاركة فى  تدريبات تؤهله للقيام  برحلة حقيقية فى الفضاء الخارجى ضمن معسكر علمى  عالمى.
 
الطريف، أن الرئيس المصري اقترب من الفوز حيث احتل  الترتيب الثاني حيث  حصل على 8012 صوت حتى الآن بعد أن وجدت الدعوة استجابة  بين رواد مواقع  التواصل الاجتماعى وقطاع كبير من الشباب الذين اجتذبتهم  الفكرة.