استمرار دعوات العصيان المدني بالاسماعيلية
 
قناة السويس تؤكد أن احتجاجات عمال الترسانة البحرية وتوقف العمل بميناء شرق بورسعيد لا يؤثر على الملاحة بالقناة.
 
قال مسؤول بهيئة قناة السويس أن احتجاجات عمال الترسانة البحرية ببورسعيد ـ أحدى شركات هيئة قناة السويس ـ وتأييدهم العصيان المدني ومحاولاتهم الخروج للانضمام للمشاركين في العصيان لن يؤثر على حركة الملاحة بالمجرى الملاحي للقناة.
 
وأضاف أن الترسانة البحرية تقوم بأعمال لا تتصل اتصال مباشر بحركة مرور السفن، وبالتالي فأن تأثيرهم سيكون على عمليات الصيانة للسفن التي تتم داخل الترسانة.
 
وتابع أن قطع طريق بورفؤاد / شرق التفريعة وتوقف العمل في ميناء شرق التفريعة الذي تديره شركات قناة السويس لتداول الحاويات لليوم الرابع على التوالي لا يؤثر أيضا على حركة مرور السفن .
 
وأضاف أن مرشدي قناة السويس يصلون إلى السفن القادمة من المدخل الشمالي ببورسعيد بسهولة، للقيام بمهامه في إرشاد السفن المارة.
 
وتابع انه يتم توصيل المرشدين بواسطة سيارات تابعة لقناة السويس ولنشات في مناطق بعيدة عن أماكن الاحتجاجات ببورسعيد.
 
بلغ إجمالي عدد السفن المارة بقناة السويس اليوم ـ السبت ـ 55 سفينة حمولتها مليونين و 763 ألف و 893 طن في الاتجاهين.
 
وقال بيان الملاحة ان إجمالي عدد السفن المارة اليوم ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط بلغ 26 سفينة حمولتها مليون و 379 الف و 306 طنا فيما بلغ إجمالي عدد السفن المارة ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الأحمر 29 سفينة حمولتها مليون و 384 ألف و 591 طنا.
 
وقالت إدارة القناة أن الملاحة منتظمة على الرغم من دخول العصيان المدني ببورسعيد عند المدخل الشمالي للقناة يومه السابع.
 
عقد مساء أمس اجتماعا بمقر حزب الوفد بالإسماعيلية بين عدد من القوى السياسية والثورية بالمحافظة لبحث تداعيات الدعوات للعصيان المدني تضامنا مع أهالي بورسعيد واحتجاجا على عدم الاستجابة لمطالب المعارضة والتي تتضمن إقالة الحكومة و النائب العام وتوفير ضمانات كافية للانتخابات المقبلة وتحقيق كل مطالب الثورة و الحد من ارتفاع الأسعار .
 
وخلال الاجتماع تم مناقشة الخطة المقرر أتباعها للدعوات للعصيان المدني فقد تم الاتفاق على تعطيل حركة القطار القادم من الزقازيق لفترة طويلة عند  مدينتي القصاصين والتل الكبير  في السابعة والنصف من صباح الغد  و الذي يقل عدد كبير من الموظفين العاملين.
 
بشركات بمحافظة الإسماعيلية بغرض توجيه رسالة الى المصالح الحكومية توضح رفضهم للعمل بهذه الشركات لغير أبناء المحافظة كما سيتم عقد حلقة نقاشية مساء غد بمقر حزب الدستور للتوعية بأهمية العصيان المدني وطريقته وأهميته وسيتم عرض فيلم تسجيلي ومناقشة العصيان المدني من خلال عدة اسئلة وأجوبة .
 
وقال محمود الغزاوي عضو بحزب الدستور بالإسماعيلية  انه يتم التحضير الآن لمؤتمر صحفي بين عدد من القوى السياسية بمحافظات القناة الإسماعيلية وبورسعيد والسويس لتوحيد مطالب الثلاث محافظات في العصيان المدني المقرر بدءه يوم الأحد القادم 3 مارس .
 
وقال محمود العركي عضو بحزب الوفد انه سيتم توجه عدد من القوى السياسية بالمحافظة  يوم الثلاثاء القادم إلى  محافظة بورسعيد لمشاركتهم فى  العصيان المدني بالمحافظة .
 
قطع العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية  مساء أمس  خط السكك الحديدية الإسماعيلية / القاهرة وقاموا بتعطيل حركة القطارات القادمة من بورسعيد فى طريقها إلى الإسكندرية والمحافظات الأخرى.
 
وذلك ضمن دعوات العصيان المدني التي أعلن عنها عدد من النشطاء يوم الأربعاء الماضي للمطالبة بإقالة الحكومة والنائب العام وتوفير ضمانات كافية للانتخابات المقبلة وتحقيق كل مطالب الثورة والحد من ارتفاع الأسعار وتضامنا مع العصيان المدني ببورسعيد  .
 
وتوجه عدد من النشطاء بعد اجتماع عقد مساء أمس داخل حزب الوفد الى محطة قطارات الإسماعيلية حيث قاموا بتعطيل القطار القادم من بورسعيد في طريقها إلى الإسكندرية عن طريق الوقوف أمامه .
 
وتدخل عدد من أهالي المحافظة لإقناع النشطاء بإنهاء قطع خط السكك الحديدية الذي استمر لفترة وجيزة.
 
وكانت دعوات للعصيان المدني قد انطلقت بالإسماعيلية منذ يوم الأربعاء الماضي عن طريق تنظيم وقفات احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة ومبنى مجلس مدينة الإسماعيلية ومديرية الضرائب والمدارس  ولا زالت الاستجابة ضعيفة لهذه الدعوات حتى الآن.