وزير التموين يفاجئ المخابز والمطاحن والمجمعات الإستهلاكية بشبرا الخيمة
باسم عودة وزير التموين
إحتياطي السلع الإستراتيجية في مصر أمن ولاداعي للقلق.
القمح في المخازن يكفي 5 أشهر ولاتراجع عن تحرير الدقيق.
 
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين أن إحتياطي السلع الإستراتيجية في مصر أمن ولاداعي للقلق مشيرا أن القمح الموجود لدينا بالمخازن يكفي 5 أشهر أضاف الوزير أنه لاتراجع عن تحرير منظومة الدقيق الجديدة.
 
مشيرا إن الوزارة جادة في إنهاء المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، لتكتمل في 15 محافظة في مارس المقبل، وإن الحكومة والدولة تساندان الوزارة في هذا الملف.
 
قال الوزير أنه سيتم حاليا دراسة معدلات الإستهلاك في كل محافظة وحجم الإحتياطي الإستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها وتوفير الإحتياجات الإستراتيجية من القمح في كل محافظة، طبقًا للحصص المقررة لضمان وفرة القمح والدقيق.
 
أوضح الوزير أن مشروع توزيع الأنابيب على بطاقات الرقم القومى ضمانة لوصول الدعم لمستحقيه دون تلاعب من أصحاب النفوس الضعيفة التى تتاجر بقوت الشعب ، مؤكدا بان كل مواطن يحمل بطاقة الرقم القومى  وليس لدية غاز طبيعى فى منزلة لة الحق فى الحصول على إسطوانة بوتاجاز أو أكثر حسب إحتياجاته الاستهلاكية.
 
جاء ذلك خلال الزيارة  المفاجئة التي قام بها الوزير في السادسة من صباح أمس لعددا من المخابز والمطاحن والمجمعات الإستهلاكية ومحطات الوقود والسولار بشبرا الخيمة رافقه خلالها الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية واللواء حسن ناجي رئيس مدينة شبرا الخيمة وفكري قورة وكيل وزارة التموين أكد الوزير ان الجولة تاتي في إطار متابعته المديدانية للتفتيش على محطات الوقود والمخابز.
 
بدء الوزير زيارته  بتفقد محطة تموين  التعاون بحى شرق شبرا الخيمة واستمع لشكاوى المواطنين وقائدى السيارات لعدم وجود المواد البترولية ، وأزمة السولار وزيادة سعر الصفيحة إلى 45جنيها فى بعض المحطات ، وبيعة بالسوق السوداء ، وكشف أحد قائدى السيارات لوزير التموين بان السولار بة نسبة عالية جدا من الشوائب فضلا عن اضافة بعض المحطات كمية من المياه للسولار ، مما يؤدى تعطل السيارات .
 
من جانبة طالب الوزير التموين اللواء احمد موافى مدير مباحث التموين بالوزارة متابعة شكوى المواطن وندب لجنة من مباحث التموين والتفتيش والرقابة لفحص السولار والبنزين الخاصة بالمحطة محل الشكوى.
 
إصطحب الوزير معه 3 سيارت نقل محملة بالسلع التمونية وتم توزيعها علي المجمعات الإستهلاكية بشبرا الخيمة.
 
قال الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية أنه سيتم تطبيق تجربة تحرير منظومة الدقيق في مركزي بنها وكفرشكر كمرحلة اولي علي ان يتم تعميم التجربة علي باقي مدن المحافظة حال نجاحها اوضح المحافظ أن 80 من اصحاب المخابز بالمدينتين بداوا في التعاقد علي المنظومة الجديدة.
 
اوضح المحافظ انه لاتوجد لدينا ازمة خانقة في رغيف الخبز خلال المرحلة الحالية لكننا نسعي إلي تطوير الألية وتحسين جودة الرغيف من أجل المواطن البسيط مشيرا أنه يوجد لدينا 1440 مخبزا بلديا بجانب 808 مخاز طباقي تبيع الرغيف ب10 قروش بخلاف الرغيف المدعم.