المركز العربي للنزاهة يطالب «الداخلية» بكشف حقيقة تسليم الوزارة بيانات الرقم القومي للاخوان
علم المركز العربي للنزاهة والشفافية، من مصادر خاصة داخل وزارة الداخلية، بقيام وزير الداخلية بتسليم حزب الحرية والعدالة نسخة كاملة من قاعدة بيانات الرقم القومى الخاصة بجميع المواطنين على مستوى الجمهورية، تتضمن كافة المعلومات الشخصية عن كافة مواطنى جمهورية مصر العربية.
واضاف المركز في بيان له اليوم السبت، «لما كان وزير الداخلية فى الأصل مؤتمنا على هذه البيانات بحكم وظيفته ولايملك سلطة الافصاح عنها لأى جهة سوى فى حدود القانون والقضاء فان هذا الامر يعد مخالفا لكل القوانين المعمول بها لاسيما وانه سلم هذه البيانات  لجماعه محظوره يخشى معه ان تستغل بشكل خاطئ».
وطالبت وزير الداخليه بالافصاح عن حقيقة الأمر، والأسباب التى دعته إلى الاقدام على هذا التصرف وهل يحق لباقى الأحزاب الحصول على نسخه هى الأخرى من بيانات الرقم القومى كحزب الحرية والعدالة.
وأوضح المركز «لأن هذا الامر يمثل جريمه جنائيه فى حد ذاته ولن ينال من ذلك أية تبريرات قد تساق فى هذا الشأن، الأمر الذى يجدر بنا أن نقوم بتقديم بلاغ إلى المستشار النائب العام فى حالة عدم قيام الوزاره بتفسير هذا التصرف الغريب».