بالصور.. تأجيل قضية أرض الطيارين لـ25 فبراير لسماع مرافعة دفاع نجلى مبارك
قررت محكمه جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديميه الشرطه تأجيل   القضيه المعروفه اعلاميا بقضية أرض الطيارين التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية «هارب» واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر «هارب» ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، اعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به  لجلسة الاثنين 25 فبراير لسماع  مرافعة دفاع المتهمين السادس والسابع.
عقدت  الجلسة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد جبر  ومحمد عوض
وكان فريد الديب دفاع المتهمين السادس والسابع علاء وجمال مبارك طالب بتاجيل مرافعته الى اخر الاسبوع, إلا أن المحكمة سمحت له بالمرافعة يوم الاثنين المقبل.