دبلوماسي روسي: «نوفاتاك» للغاز انسحبت من مصر بسبب الاضطرابات والانفلات الأمني
قال دبلوماسي روسي في القاهرة، اليوم السبت، إن شركة «نوفاتك» الروسية  للغاز الطبيعي انسحبت من السوق المصرية بنهاية العام الماضي 2012، بسبب  الاضطرابات وعدم الاستقرار الأمني.
وأضاف أناتولي شوماشنكا، الممثل التجاري بالسفارة الروسية بالقاهرة  لموقع «أصوات مصرية» التابع لوكالة أنباء رويترز، أن الاستثمارات الروسية  بمصر شهدت تراجعًا كبيرًا بعد أحداث ثورة 25 يناير 2011 نتيجة الاضطرابات  والانفلات الأمني.
وأعلنت شركة نوفاتك، وهي ثاني أكبر منتج للغاز في روسيا، نهاية 2009  أنها ستبدأ الحفر في امتيازها البحري قبالة العريش في مصر خلال الربع الأول  من 2010، وأضافت وقتها أنها ستنفق 40 مليون دولار حتى عام 2012 على  أنشطتها الاستكشافية في مصر.
كان شوماشنكا يتحدث على هامش مؤتمر صحفي للإعلان عن المعرض الدولي  الثالث "اربيا إكسبو" والذي سيقام في الفترة من 30 مايو إلى  1 يونيو  المقبل في سان بطرسبرج الروسية.
وقال إن هناك ضرورة لإعادة هيكلة التعاون بين الروس والمصريين، داعيًا  الشركات المصرية للمشاركة في المعرض لعقد لقاءات ثنائية مع الشركات  الروسية.