وقفة للمعارضة السورية أمام الجامعة العربية ضد تخاذل النظام العربي الرسمي
نظم عدد من ممثلى قوى المعارضة السورية التى انهت اجتماعا لها بالقاهرة وقفة احتجاجيه اليوم السبت أمام مقر الأمانة العامة للجامعة العربية ضد تخاذل النظام العربي الرسمي.
وقال عبد الباسط سيدا الرئيس السابق للمجلس الوطنى السوري المعارض – في تصريح له اليوم – إن هذه وقفة رمزية لايصال صوت الشعب السورى إلى النظام العربى الرسمى، معتبرا أن الجهود التى تبذل لاترقى إلى المستوى المطلوب لأن الشعب السورى يقصف يوميا بكل أنواع الأسلحة واستخدام صواريخ سكود الباليستية من قبل النظام ، الأمر الذى يؤكد أن النظام قد أعلن حربا مفتوحه على الشعب السورى.
وطالب سيدا النظام العربى الرسمى بالوقوف الحازم إلى جانب الشعب ورفع الغطاء والشرعية السياسية النهائية عن النظام والتوجه بمبادرة قوية إلى مجلس الأمن الدولى فى سبيل تمكين الشعب السورى من بلوغ أهداف ثورته فى الحرية والعدالة والكرامة.
وأضاف أن وفدا من المجلس الوطنى السوري سيضع الدكتور نبيل العربى الأمين العام للجامعة العربية غدا الأحد فى مجمل التطورات الخاصة بالأزمة السورية ميدانيا ، وذلك فى إطار التشاور المستمر مع الجامعة العربية، وإيصال رسالة إلى النظام العربى الرسمى بضرورة حشد الدعم لقضية الشعب السورى العادلة.