استمرار توقف بث برنامج استديو البرلمان
يواصل الاستديو التحليلي لقناة «صوت الشعب» استديو البرلمان لليوم الرابع على التوالي توقفه عن البث من مقر مجلس الشورى بعد قرار تخصيصه كمكتب لرئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور.
وكان الاستديو يقدم تحليلا لكافة القضايا التي تثار في لجان وجلسات المجلس، وفوجيء المسئولون بالقناة بقيام رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بأمره بإخراج معداتهم من الاستديو، لأنه أصبح مكتبه دون الرجوع إليهم وأنه تم تخصيص مكان آخر لهم الأمر الذي رفضته القناة لأنه مكان ضيق جدا ولا يتسع حتى لكاميرا واحدة.
الجدير بالذكر أنها ليست الواقعة الأولى التي تتعرض لها القناة حيث سبق وأن تعرضت كاميراتها وأجهزتها للتخريب المتعمد خلال شهر مايو الماضي وإلقائها خارج القاعة الرئيسية للمجلس دون معرفة من وراء ذلك.
وتساءل العاملون بقناة صوت الشعب عمن له مصلحة في محاربة القناة رغم المجهود الكبير الذي تبذله في توصيل كل مايدور في المجلس ولجانه للمواطنين بأمانة وحيادية وعن طريقها انتشرت الثقافة الدستورية والبرلمانية في ربوع الجمهورية -على حد قولهم -.