مصرع وإصابة 10 أشخاص في حادثي سير متفرقين على الطريق الصحراوي بالبحيرة
لقي 3 أشخاص مصرعهم ، فيما أصيب 7 آخرون بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد إثر وقوع حادثي سير متفرقين على الطريق الصحراوي داخل نطاق محافظة البحيرة .
وكان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا بالحادثين من شرطة النجدة.. وتبين أن الحادث الأول أسفر عن مصرع كل من : أحمد عبدالكريم البيلي «42 عاما مدرس» ، وإكرام محمد السيد «60 عاما - ربة منزل» يقيمان بمطروح ، وإصابة اثنين آخرين ، نتيجة حادث تصادم سيارة ملاكي وأخرى نقل على الطريق الصحراوي اتجاه الإسكندرية عند الكيلو 135 بوادي النطرون .
ووقع الحادث الثاني على نفس الطريق ، اتجاه الإسكندرية عند الكيلو 90 غرب النوبارية ، جراء انقلاب سيارة نقل على جانب الطريق ، مما أدى إلى مصرع : انتصار مسعود سعد الله «35 عاما - ربة منزل» ومقيمة بغرب النوبارية ، وإصابة 5 آخرين .
وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى النوبارية العام ، والمصابين إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد بوادي النطرون ، وتم تحرير محضرين بالواقعتين وتولت النيابة التحقيق .