ضبط 58 محكوم عليه وكمية من الأقراص والمواد المخدرة بحملة أمنية بسيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 58 محكوم عليه وكمية من الأقراص والمواد المخدرة وتحرير مخالفات مرورية .
في مجال قضايا المخدرات  تمكنت مباحث قسم الشيخ زويد بالشارع العام دائرة القسم وحال اقترابها من احد فاترينات بيع السجائر فر مالكها هاربا وقام بإلقاء كيس بلاستيك وبتفتيشه تبين انه يحوى لفافتين من نبات البانجو المخدر و 7 شرائط من عقار الترامادول المخدر،  و 3 شرائط من عقار «التامول» المخدر و سلاح ابيض سكينة و  20قرص من عقار« التامول» المخدر   وتم التحفظ على المضبوطات وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة والبحث عن المتهم الهارب كما تم ضبط صباح.ح.ح فلسطينية الجنسية تحمل جواز سفر صادر من السلطة الفلسطينية إثناء مرورها بجهاز الكشف عند معبر رفح البري  وبتفتيش  متعلقاتها تم ضبط 850 شريط من عقار «الترامادول» المخدر.
وفي مجال القضايا التموينية تمكنت مباحث قسم ثالث العريش والمعينة بخدمة كمين الميدان من ضبط السيارة نقل البحيرة بقيادة عادل.ا. ص سائق مقيم البحيرة مركز ابو المطامير محملة بكمية 100 كارتونه من مبيدات الزراعية،  تحمل اسم الشركة الدولية للتنمية الزراعية بدون فواتير  وبسؤاله قرر إن ترك الفواتير سهوا بالشركة وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات .
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 58 محكوم عليه منهم 39 محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئي و 8 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و 9 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية .
وفي مجال الآداب العامة تم فحص 5 كافيتريات و 7 مطاعم و 10 شاليهات و 13 فندق .
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 61 مخالفة مرورية ضمت مخالفة عكس الاتجاه وانتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .