غدا.. وزير الثقافة ومحافظ القليوبية يفتتحان مكتبة مصر العامة ببنها
يفتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، يرافقه الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية غدا الأحد مكتبة مصر العامة ببنها، والتي أنشأتها محافظة القليوبية بالتعاون مع مكتبة مصر العامة الرئيسية بالقاهرة بتكلفة إجمالية تبلغ 27 مليون جنيه على مساحة 1500 متر مربع.
وتتكون المكتبة من 4 طوابق تشتمل على قاعات اطلاع للكبار والأطفال، وقاعتين للكمبيوتر والإنترنت تحتوى على 26 جهاز كمبيوتر للكبار والصغار، وغرفة لذوي الاحتياجات الخاصة وأخرى للوسائط المتعددة، وقاعة للتعليم الذاتي مزودة بالكتب، وسيديهات خاصة باللغات وتعليم الكمبيوتر وقاعة للسينما لعرض الأفلام الوثائقية والترفيهية، وقاعة للأنشطة الفنية وقاعة نادي العلوم والتكنولوجيا.
كما تشتمل المكتبة على مركز تدريب مزود بأحدث الأجهزة للتدريب على الكمبيوتر واللغات و«الفوتوشوب» وقاعة خاصة بمجلس أمناء المكتبة.