زكي جاهز لقيادة هجوم انبي امام تليفونات بني سويف
بعد وصول البطاقة الدولية الخاصة بعمرو زكي المنضم حديثا لانبي تزايدت فرصة مشاركة اللاعب خلال مباراة تليفونات بني سويف يوم الخميس المقبل في الجولة الخامسة من مسابقة الدوري بعد نجاحه في تنفيذ البرنامج البدني الذي وضعه له الجهاز الفني مؤخرا للمشاركة في المباراة بعد التدريبات الفردية التي شارك فيها اللاعب بمفرده منذ خمسة ايام.
واهتم طارق العشري المدير الفني ببرامج اللاعب من خلال حرصه على متابعته باستمرار والوقوف على حالته البدنية والفنية قبل اتخاذ قرار المشاركة في ظل اصرار زكي على استعادة مستواه والعودة من جديد لسباق عهده مع النادي البترولى.
ويسعى الجهاز الفني للاعتماد على اللاعب لتعويض غياب أحمد رؤوف الذي تعرض للطرد في مباراة سموحه الأخيرة في الأسبوع الرابع لمسابقة الدوري في ظل العجز الهجومي الواضح الذي يعيشه الفريق البترولي هذا الموسم لغياب لاعبين في خط الهجوم بعد انتقال احمد عبدالظاهر للاهلي وعدم وجود بديل سوى الايفواري ديفونيه فقط.