أكد ضرورة إلغاء مجانية الكهرباء والمياه..
"اتحاد ثوار الكهرباء" يطالب بإخلاء الوحدات السكنية لمن بلغ سن المعاش
استنكرت صفحة "الاتحاد الرسمى لثوار الكهرباء" عبر صفحتها على شبكة التواصل الاجتماعى فيس بوك نتيجة الاستهلاك المبالغ فيه للكهرباء فى الاستراحة السكنية بمدينة طلخا والخاصة برئيس مجلس الإدارة.
ووصف الاتحاد هذا الاستهلاك المبالغ فيه من خلال وضع تكييف فى كل غرفة بأنه نتيجة مجانية السكن واستهلاك الكهرباء والمياه، لافتين إلى أن الوزارة تتحمل من الميزانية الخاصة بها سداد هذه الفواتير، والتى وصفوها بأن من يرى قيمتها يصاب بالفزع فى الوقت التى تنادى فيه الوزارة المواطن البسيط بترشيد الاستهلاك.
كما أعرب الاتحاد عن استيائه من استيلاء من لم يبلغوا السن القانونى على الوحدات وعدم تركها، بالإضافة إلى أن مجانية السكن تجعل من يحصل عليه رغم عدم احتياجه له يقوم بغلقه ولا يترك لغيره للاستفادة منه.
وأضاف الاتحاد، أن معظم قيادات وزارة الكهرباء يقطنون وحدات سكنية وفيلات تابعة للوزارة حتى بعد خروجهم للمعاش وبعضهم يشغل أكثر من وحدة بحسب ما جاء بالصفحة، مطالبين بإخلاء جميع الوحدات المسكونة من أصحاب المعاشات أو الورثة، وكذلك بإلغاء مجانية الكهرباء والمياه والمرافق، كما يجب خصم مبلغ مناسب من راتب كل من هو قاطن لوحدات سكنية، حتى ننهى ظاهرة الوحدات المغلقة وحتى لا يحصل على سكن سوى من يستحق ويحتاج له.