13فبراير.. الأطباء تنظم ورشة عمل لمناقشة أعداد المقبولين بكليات الطب
تعقد النقابة العامة للأطباء الأربعاء13 فبراير ورشة عمل بعنوان "أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعلم واحتياجات المنظومة الصحية".
وقال د. عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بالنقابة، إن الهدف من الورشة هو الوصول لأفضل طريقة لاستيعاب العدد المطلوب لتغطية احتياجات منظومة الرعاية الصحية على مستوى القطر المصرى بما لا يتعارض مع فرص التعلم الجيدة لطلبة الطب لتخريج أطباء متميزين يؤدون دورهم على أكمل وجه.
وأوضح أن الورشة تبحث عن نقطة التوازن المطلوبة فى هذا الصدد، مشيرا إلى أنه ستوجه الدعوة إلى أمناء النقابات الفرعية وعمداء كليات طب قصر العينى وعين شمس وطب الأزهر بنين وبنات وللمشاركة بآرائهم ورؤيتهم فى موضوع الورشة.