الأحد المقبل.. وقفة لأطباء الامتياز أمام "الصحة" لإعادة توزيع "التكليف"
دعا اتحاد أطباء الامتياز فى مصر، إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة، الأحد المقبل، لإعادة توزيع أطباء التكليف، حركة مارس 2013، وذلك بعد نجاح الوقفة التى تم تنظيمها أمام مديرية الشئون الصحية بالمنصورة فى إعادة توزيع الأطباء بالإدارات الصحية التى كانت ملغاة من التكليف مسبقا.
وأكد الاتحاد أن الوقفة لها عدة مطالب، على رأسها أعاده حركة التكليف، مع فتح الإدارات الطبية المغلقة أمام الأطباء المكلفين، وضم الجهات الخارجية لحركة التكليف، بالإضافة إلى تنفيذ قرار وزير الصحة رقم 197 لسنة 2012، والذى ينص على عدد من المميزات للأطباء المكلفين بالمناطق والمحافظات النائية، وتحويله إلى قانون.