اتفاقية تعاون بين مدينة زويل و"عصر العلم" لترشيح شباب الباحثين للحاق بالمدينة
وقعت جمعية عصر العلم بروتوكول تعاون مع مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، على أن تقوم جمعية عصر العلم (المركزية) بدعم المدينة فى الإعداد لقاعدة بيانات عن شباب الباحثين المصريين من الحاصلين على درجات علمية حديثة (كالدكتوراه) من دول العالم المختلفة، وفى المجالات التى تهتم بها مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا على وجه التحديد، حيث تقوم المدينة باتخاذ باقى إجراءات الاختيار والمفاضلة بين المرشحين طبقا للمعايير العالمية فى هذا الشأن.
وتعمل جمعية عصر العلم كحلقة وصل للتنسيق بين المدينة وباقى الجامعات والمؤسسات الحكومية والخاصة بمصر من أجل عقد سلسلة لقاءات، محاضرات، اجتماعات، مؤتمرات وورش عمل مشتركة، مما يساعد على ربط الهيكل الأساسى لمشروع النهضة العلمية بالشبكة الوطنية من المؤسسات البحثية والأكاديمية المختلفة بمصر، ولبحث مدى إمكانية التفاعل المشترك بين الطرفين فى المستقبل من أجل هدف واحد وهو النهضة العلمية لمصر.
تقوم الجمعية بصفة دورية بالتنسيق مع فريق عمل، من أجل إطلاق سلسلة من المحاضرات العامة لفئات المجتمع المختلفة من أجل تبسيط العلوم والتكنولوجيا؛ وذلك حتى يستقر فى وجدان كل مصرى أن البحث العلمى هو قضية أمن قومى تمس حياة كل مواطن يعيش على أرض مصر.
وتعد جمعية عصر العلم هى جمعية أهلية لا حزبية لا دينية لا سياسية وغير هادفة للربح، هدفها الفريد هو الارتقاء بمجالات المعرفة والثقافة والعلوم الحديثة، تأسست فى نوفمبر عام 2008 م بمدينة المنصورة بغرض المساهمة فى نشر الثقافة العلمية وتعزيز أهمية البحث العلمى والتعليم الراقى، ولتحقيق التواصل والتفاعل بين العلماء المصريين فى الداخل والخارج، والمساهمة فى حل مشاكل المجتمع وتقديم مقترحات بالحلول المناسبة انطلاقا من العلم والمعرفة.
وتعتبر البداية الحقيقية لأنشطة الجمعية عند افتتاحها فى يوليو عام 2010 م بمكتبة الإسكندرية وبحضور رئيسها الفخرى العالم المصرى الكبير الأستاذ الدكتور أحمد زويل.
نشأت فكرة الجمعية عام 2007 م من نبع أفكار طبيب شاب يعيش بمدينة المنصورة، وكان يدرس فى كلية الطب بجامعتها، وبتشجيع ودعم معنوى من كل من الأستاذ الدكتور أحمد زويل والأستاذ الدكتور محمد غنيم وآخرين؛ على رأسهم الأستاذ الدكتور مصطفى السيد، الأستاذ الدكتور أحمد عكاشة والمرحوم الأستاذ الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص (أبو البيئة)، وذلك أثناء احتفالات جامعة المنصورة بمنح الدكتوراه الفخرية فى العلوم للعالم المصرى الكبير الأستاذ الدكتور أحمد زويل فى إبريل عام 2007م.