برنامج لتحسين تقنيات التعليم المدنى وتنمية المواطنة لدى الشباب
تنفذ الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى بوزارة الشباب برنامج لتحسين تقنيات التعليم المدنى وتنمية المواطنة لدى الشباب فى إطار بروتوكول التعاون الموقع بين الوزارة ومؤسسة فريدريش ناومان الألمانية.
يتم ذلك فى إطار البرنامج تنفيذ 12 دورة تدريبية فى كل من مراكز التعليم المدنى بالجزيرة وسوهاج والفيوم والعاشر من رمضان، ويشارك بكل دورة تدريبية 30 شابا وفتاة بإجمالى 360 مستفيدا.
ويتم تنفيذ الدورة الأولى بالقاهرة بمركز التعليم المدنى بالجزيرة فى الفترة من 5 حتى 7 فبراير الجارى، ويتضمن البرنامج التدريبى المنفذ تفعيل دور الشباب فى المجتمع لتحمل المسئولية فى المستقبل والتدريب على مهارات القيادة والإدارة وتنمية روح المواطنة وتعزيز الهوية المصرية لدى الشباب، ويحاضر خلال البرنامج نخبة من أساتذة الجامعات ومنظمات المجتمع المدنى.