"الوكالة الدولية" ترسل خبرائها لتقديم الدعم الفنى لإستراتيجية الطاقة بمصر
أكد د.إبراهيم العسيرى المتحدث باسم هيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء، أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية سترسل مجموعة من خبرائها إلى هيئة المحطات النووية لتوليد الكهرباء بالقاهرة فى الفترة من 17-19 فبراير 2013.
وأضاف العسيرى، فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن الهدف من الزيارة هو تقديم المشورة والدعم الفنى لخبراء هيئة المحطات النووية فى مراجعة تقرير تخطيط الطاقة فى مصر السابق إعداده فى عام 2007 وتقديم المقترحات الخاصة بتحديث إستراتيجية الطاقة لما بعد عام 2030.
وأوضح العسيرى، أن هذه الزيارة تعتبر استمرارا لسياسة هيئة المحطات النووية فى رفع مهارات كوادرها الفنية وإعدادها لتولى مهامها بنجاح فى إنشاء وتشغيل وصيانة المحطات النووية فى مصر وفى إطار مشروعات التعاون الفنى مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية الخاصة بإعداد وتدريب الكوادر الفنية المصرية فى مجال إدارة مشروعات المحطات النووية.