وزارة البيئة تطلق حملة" نعم للبناء ﻻ للهدم" الجمعة المقبلة
تطلق وزارة البيئة يوم الجمعة المقبلة حملة تحت شعار "نعم للبناء ﻻ للهدم"، لتشجير ونظافة لمجموعة من الأحياء تبدأ بحى المعصرة بجوار مركز شباب المعصرة ومنطقة السلام بجوار قسم أول بداية شارع الفيوم وبجوار عزبة الوالدة.
قال الدكتور وائل رضا رئيس وحدة الشباب بوزارة البيئة، إنه سيتم مشاركة أكثر من 500 شاب وفتاة فى الحملة سيقومون بتنظيف الأماكن القريبة من المدارس ثم تشجيرها.
يذكر أن الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة سيفتتح الحملة يوم الجمعة عقب صلاة الظهر.