"الأرصاد" تتوقع سقوط أمطار اليوم على القاهرة والوجه البحرى
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يكون الطقس، اليوم الثلاثاء، دافئا نهاراً شديد البرودة ليلاً على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة والشوائب العالقة على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على أغلب الأنحاء تكون متكاثرة غربا مع احتمال سقوط الأمطار هناك قد تمتد إلى الوجه البحرى والقاهرة مساء هذا وتنشط الرياح الجنوبية الغربية المثيرة للرمال والأتربة غربا.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 24 درجة مئوية والصغرى 12 درجة وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 23 درجة مئوية والصغرى 10 درجات فى حين تصل العظمى على أسوان 29 درجة مئوية والصغرى 14 درجة.