"شعبان" يطالب بالتحقيق فى تدريب الحرس الثورى الإيرانى لشباب إخوان
طالب أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، بإجراء تحقيق رسمى موسع بشأن ما تردد حول قيام أجهزة الأمن الإيرانية متمثلة فى الحرس الثورى الإيرانى بتدريب شباب الإخوان على تشكيل أجهزة موازية لوزارة الداخلية وجهاز المخابرات.
وقال شعبان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، لو صحت هذه المعلومات فإن ذلك يعد تدخلا مباشرا فى الشئون المصرية ويؤدى إلى توتر العلاقات بين الشعبين المصرى والإيرانى ويقضى على أى فرصة لتحسين العلاقة بين الشعبين.
وناشد شعبان الإدارة الإيرانية عدم توريط نفسها مع جماعة الإخوان المسلمين حتى لا تدخل فى عداء مع الشعب المصرى.
وعن انعقاد القمة الإسلامية اليوم، بمصر بحضور رؤساء كبرى الدول الإسلامية وطلب أحمدى نجاد الرئيس الإيرانى زيارة ميدان التحرير، قال بهاء الدين شعبان، التحرير ميدان للثورة المصرية ومن الطبيعى أن يسعى إلى زيارته كل من يحضر إلى مصر ولكنه يجب ألا يفتح أحضانه لمن يتحالفوا مع نظام استبدادى قاتل.
وردا على سؤال "اليوم السابع" حول إمكانية سعى قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى للتواصل مع قادة العالم الإسلامى اللذين سيحضرون للقاهرة للمشاركة فى المؤتمر، قال حسين عبد الرازق، عضو المجلس الرئاسى بحزب التجمع، ليس من مصلحة الحكم ولا المعارضة إدخال القوى الخارجية كطرف فى الخلاف الدائر بينهم.
وأضاف عبد الرازق، منذ ثورة 25 يناير هناك الكثير من الزعماء الأجانب اللذين طالبوا بزيارة ميدان التحرير وطلب نجاد، لهذا ليس بغريب والحنكة تتطلب الاستجابة له ومن الممكن أن يذهب معه أمن بزى مدنى فى زيارة مفاجئة تستغرق بضعة دقائق.
ومن جانبه، قال طارق تهامى، رئيس لجنة الشباب وعضو الهيئة العليا لحزب الوفد، إن ميدان التحرير ليس ملكا لمحمد مرسى وجماعة الإخوان كى يزوره أحمدى نجاد، مستنكرا أن يصبح ميدان التحرير وسيلة للاستغلال السياسى.