الرابطة السورية للأمم المتحدة تناقش الحوار الوطني
دمشق - أ ش أ
ناقشت الرابطة السورية للأمم المتحدة في اجتماعها الخميس 7 فبراير، ملف الحوار الوطني السوري ودور الرابطة في الحراك الشعبي الهادف إلى عودة الأمن والاستقرار إلى ربوع الوطن.
وأكد أعضاء الرابطة أن لكل منهم دوراً في المرحلة الراهنة، بالإضافة إلى دورهم كأعضاء في رابطة مشهرة في سوريا من أول أهدافها الإسهام في الحفاظ على السلم والأمن الدوليين على نحو ما ينص ميثاق منظمة الأمم المتحدة.
يذكر أن الرابطة السورية للأمم المتحدة ستعقد اجتماعا استثنائياً في 14 فبراير الجاري يخصص لمناقشة ورقة عمل تتضمن كافة الالتزامات بشأن المسائل التي يطرحها الحوار الوطني السوري .