قنديل يستعرض مع الوفد الألماني تطورات الأوضاع في مصر
إيمان الخميسي
استقبل رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل مساء الخميس 7 فبراير، رئيس كتلة التحالف المسيحي في البرلمان الألماني فولكر كاودر والوفد المرافق له.
واستعرض د.قنديل مع الوفد الألماني التطورات السياسية في مصر، والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب لإكمال منظومة المؤسسات الشرعية المنتخبة..
وأشار قنديل إلى أنه بالرغم من الصعوبات التي أبطأت المسار السياسي، إلا أن الشعب المصري عاقد العزم على تكريس قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان والحرية والعدالة الاجتماعية، مؤكدا أنه لا عودة إلى الوراء فيما يخص تعزيز تلك القيم.
وأكد أن الحكومة تهتم بتمكين ودعم المجتمع المدني، مشيرا إلى لقائه صباح اليوم مع ممثلي 35 منظمة وجمعية أهلية من أجل بحث سبل زيادة دور المجتمع المدني في تنمية المجتمع.. إيماناً من الحكومة بالدور الحيوي الذي تقوم به تلك الجمعيات، كما استعرض قنديل الإجراءات التى قامت بها الحكومة في سبيل تحقيق العدالة الاجتماعية، وتشجيع الاستثمارات، وخلق فرص العمل، وتمكين الشباب باعتبارهم قاطرة التقدم في هذا المجتمع ونواة التحديث والتطوير في كافة المجالات.
وحث قنديل الجانب الألماني على زيادة استثماراته في مصر خلال الفترة القادمة، للاستفادة من الفرص العديدة ومناخ الاستثمار الجديد في مصر، والسوق الكبيرة التي تتيحها مصر من خلال اتفاقيات التجارة الحرة التي وقعتها مع العديد من دول العالم والتكتلات الاقتصادية والتجارية، كما طلب قنديل من الوفد الألماني المساهمة في دفع برنامج مبادلة الديون مع مصر، وتشجيع السياحة الألمانية إلى البلاد.
وأشاد الجانب الألماني بحرص رئيس الوزراء على الاهتمام بتمكين ومساعدة المجتمع المدني، معتبرين ذلك تطورا إيجابيا على الطريق الصحيح.
وأكد رئيس الوفد الألماني على قناعته الشخصية بأن مصر بلد آمن، مؤكدا أنه يشعر بأمان كامل خلال تواجده في مصر ولا يساوره أي قلق، كما وعد رئيس الوفد الألماني ببذل جهوده للإسراع في برنامج مبادلة الديون من أجل التنمية في مصر، وكذا لتشجيع السياحة الألمانية إلى مصر.