مسؤول عراقي: صحة الرئيس في تحسن مستمر
بغداد - أ ش أ
قال محافظ كركوك بالعراق نجم الدين عمر، أن صحة رئيس الجمهورية جلال الطالباني في تحسن وأنه سيعود إلى أرض الوطن في أفضل حال.
وقال عمر ـ في تصريح صحفي اليوم الخميس ـ إن الاتصالات مستمرة مع الاطباء الموجودين برفقة الطالباني والمشرفين على علاجه في برلين بألمانيا ، وأبشر المواطنين في العراق وأقليم كردستان بأن صحته في تحسن مستمر ، وإن الفريق الطبي المرافق له متفائل جدا من التطورات التي تشهدها صحة الطالباني.
يذكر أن الطالباني كان قد غادر 20 ديسمبر الماضي، مستشفى مدينة الطب في العاصمة بغداد متوجهاً إلى ألمانيا لتلقي العلاج، على إثر تعرضه لجلطة في الدماغ.