فوز الأهلي وخسارة الزمالك بالجولة السادسة لدوري كرة اليد
عواد شكشك
انتهت الجولة السادسة من مباريات الدوري العام لكرة اليد والتي اشتملت على سبع مباريات عنوانها المتعة والإثارة والأداء الفني المتميز، في الصالات المغطاة بأندية هيليوبلس "الشروق – سموحة".
وحقق نادي الأهلي الفوز على طلائع الجيش بنتيجة 25 /24، بينما خسر نادي الزمالك أمام بترول أسيوط 25 /27.
وفاز نادي هليوليدو على الجزيرة بنتيجة 26 /24، بينما تغلب نادي سكر الحوامدية على الشمس بنتيجة 28 /19، ونادي سبورتنج على الشرطة 22/ 21، وهليوبوليس على بترول السويس 32/ 22، وسموحة على الطيران 23 / 22.
ويذكر أن الدوري العام لكرة اليد توقف لمدة 45 يوماً نظراً لمشاركة المنتخب الوطني لكرة اليد في بطولة كأس العالم التي أقيمت بأسبانيا في الفترة من 11 / 27 يناير، وكان من المقرر استكمال مباريات الدوري العام لكرة اليد يوم 30 يناير ولكن نظراً للاحتجاجات والاعتصامات التي تشهدها البلاد تم تأجيله لـ7 فبراير.