نقابة المهن الرياضية تحفل بيوبيلها الفضي بقاعة المؤتمرات
حسن عادل – رياض محمد – محمد طه
احتفلت نقابة المهن الرياضية برئاسة د.فتحي ندا نقيب الرياضيين، الخميس 7 نوفمبر، بمرور 25 عاماً على إنشائها بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر .
بدأ برنامج الاحتفالية الذي حمل اسم "صلح مصر" إقامة ثلاث ندوات على هامش الاحتفال.
وجاءت كالتالي الأولى حول إدارة الأزمات وأدارها د.جمال محمد علي والثانية عن جودة التدريب الرياضي وقدمها د.المفتي إبراهيم واختتمت الندوات بعمل ندوة عن الرياضة وقاية وعلاج وقدمها د.عبد المحسن جمال الدين.
شهد الحفل حضور وزير الرياضة العامري فاروق واللواء طارق المهدي محافظ الوادي الجديد اللذان تبادلا حديثاً طويلاً مع نقيب الرياضيين حول مشكلات الرياضة بالإضافة إلى عدد من المكرمين من الرياضيين المصريين أمثال فاروق جعفر نجم مصر والزمالك ورئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عصام عبد المنعم وعدد من نجوم الدورة البارلمبية بالإضافة إلى تكريم اسم الراحل محمد لطيف .
وقام نقيب الرياضيين د.فتحي ندا بإلقاء كلمة خلال الاحتفالية رحب بها بالحضور من أعضاء مجلس النقابة السابقين والنقيب السابق د. كمال درويش وشدد خلال كلمته على ضرورة العمل على حل المشاكل الرياضية بشكل علمي وعدم الانتظار لحدوث الأزمات ثم التفكير في طرق الحل بل يجب العمل على إنشاء لجان إدارة الأزمة .
بينما شدد وزير الدولة لشئون الرياضة العامري فاروق على ضرورة معاونة جميع الرياضيين له خلال فترة توليه الوزارة حتى يتم النهوض بالرياضة المصرية مشيراً إلى أنه بدأ بالفعل في تطوير الهيكل المعلومات الخاص بالوزارة وإضافة البيانات الجديدة له.
 
بينما أبدى نجم منتخب مصر ونادي الزمالك فاروق جعفر  لبوابة أخبار اليوم ساعدته البالغة من التكريم الذي ناله خاصاً و أن أحد جهات الدولة لازالت تتذكر الإنجازات التي حققها قدامى اللاعبين للكرة المصرية مبدياً استعداده للذهاب مع مبادرة النقابة لتهدئة الوضع المحتدم بين جماهير النادي المصري البورسعيدي و النادي المصري.