دراج: "الإخوان" تعطي الأولوية لمصلحتها الشخصية على مصلحة الوطن
حنان الصاوى
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني د.أحمد دراج إن جماعة الإخوان المسلمين تتعامل مع كافة التيارات والأحزاب من منطلق المصلحة الشخصية الخاصة فقط ولا ينظرون إلى أي مصلحة أخرى حتى لو كانت مصلحة الوطن.
وأكد دراج، أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "على قناة" الحياة"، أن الرئيس محمد مرسي قد جاء رئيس لتحقيق مصالح الوطن وليس مصالح الجماعة.
 
وأضاف أن نزول القوى المعارضة في تظاهرات لا تنفي فكرة الحوار كما يدعي تيار الإسلام السياسي وخاصة جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد دراج، أنه يوجد أحزاب سياسية من تيار الإسلام السياسي تمتلك رؤية سياسية أفضل من التي تمتلكها جماعة الإخوان المسلمين ومن أمثلة هذه الأحزاب هو حزب النور السلفي فالجماعة السلفية تتعامل بشيء من الشفافية بعكس الإخوان.