وفد المصالحة الفلسطينية يعبر رفح قادماً من غزة
رفح - أ ش أ
عبر ميناء رفح البرى قادماً من قطاع غزة وفد المصالحة الفلسطينية، في طريقه إلى القاهرة للقاء بعض القيادات المصرية وبحث آلية تفعيل وتنفيذ المصالحة الفلسطينية برعاية مصرية.
وقال مسئول بميناء رفح البري - في تصريح له الخميس 7 فبراير - إن الوفد يضم عدد 5 أفراد من أعضاء لجنة المصالحة بحركة فتح بقطاع غزة برئاسة د. زكريا الأغا عضو اللجنة المركزية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو وفد حركة فتح للحوار.
وأشار إلى أنه سبق عبور وفد للمصالحة ضم عدد 6 أفراد برئاسة رباح مهنا عضو المكتب السياسي بالجبهة الشعبية ورئيس لجنة المصالحة المجتمعية المنبثقة عن اتفاق المصالحة الفلسطينية الموقع في القاهرة ، حيث تم إنهاء إجراءاتهم وواصلوا طريقهم إلى القاهرة.