وزير الشباب يثمن مبادرات اتحاد الكشافة المصرية
محمود عبد الوهاب
استقبل وزير الدولة لشؤون الشباب د.أسامة ياسين مجلس إدارة الاتحاد العام للكشافة والمرشدات والقادة أعضاء مجلس الإدارة بديوان الوزارة .
وقال القائد رئيس مجلس إدارة الاتحاد العام للكشافة والمرشدات عبد الملك الزيني إن اللقاء بحث سبل التعاون بين الوزارة والاتحاد والدور المنوط بالكشافة المصرية في خدمة وتنمية المجتمع والدعم الذي تحتاجه الكشافة المصرية من وزارة الدولة لشؤون الشباب.
وأضاف عضو مجلس إدارة الاتحاد تامر موسى أن د.أسامة ياسين أبدى ترحيبه بالمبادرات التي طرحها أعضاء مجلس إدارة الاتحاد لتفعيل دور الكشافة في المجتمع وتلبية احتياجات أعضاء الحركة الكشفية والإرشادية وثمن جهود الكشافة المصرية في خدمة الوطن، وأكد على أهمية تدشين علاقة جديدة بين الوزارة والاتحاد قوامها الشراكة في العمل والوحدة في الهدف .
شارك في الإجتماع كل من مساعد الوزير د.أحمد يوسف ورئيس الإدارة المركزية للهيئات ومراكز الشباب رمزي هندي ومدير المتابعة بالاتحاد محمد بنداري.