مغازى: جمعة "الكرامة" من أجل كرامة المواطن المصري
حنان الصاوى
 
قال المتحدث باسم حزب الوفد د.عبد الله المغازي أن جمعة "الكرامة الإنسانية" ستكون من أجل التأكيد على أن كرامة المواطن المصري لا يجب أن تجرح.
وأضاف المغازي أنه ذلك خاصة في بلد تشهد ثورة من أجل الحرية والكرامة فعملية التحول الديمقراطي لا يجب أن تخلوا من القيم الإنسانية وخاصة الكرامة والحرية.
 
وأدان مغازى، أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" الفتاوى التي أباحت قتل قادة جبهة الإنقاذ الوطني كما أن الحزب قد تقدم ببيان يعد بلاغ رسمي للنائب العام ضد من يحاول التحريض على قتل المعارضين للنظام الحاكم.
وأكد أن الجبهة تسعى حالياً إلى تفعيل معارضتها ضد العنف الممنهج من رجال وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين فلا يجب أن يسقط شهيد واحد في ظل ثورة سلمية عملت على إقرار حقوق المواطن في الحرية والكرامة وأن كرامة المواطن المصري يجب أن تكون أغلى من أي مطلب سياسي.