نجاد يتوقع 30 مليار دولار سنوياً حجم التجارة مع مصر
القاهرة - أ ش أ
أعرب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد عن سعادته بزيارة مصر، وتفاؤله بمستقبل العلاقات بين القاهرة وطهران، خاصة فيما يتعلق بالجانب الاقتصادي.
وقال نجاد ـ خلال مؤتمر صحفى عقده بمنزل القائم بالأعمال الإيراني بالقاهرة مجتبي أماني مساء اليوم الخميس ـ "أتوقع أن يصل حجم العلاقات التجارية بين البلدين خلال عشر سنوات إلى ما بين 20 إلى 30 مليار دولار سنويا ، موضحا أن بلاده تقيم علاقات اقتصادية مع الإمارات تقدر بــ 16 مليارا سنويا ومع تركيا بنحو 30 مليارا.
وأضاف أن الوصول إلى رقم 30 مليار دولار سنويا مع مصر سيكون على مراحل ، وخاصة فى ظل ما تتمتعان به طهران والقاهرة من إمكانات وطاقات هائلة ، بما فيها المجالات التكنولوجية والتقنية التي يمكن أن تستفيه منها مصر، مشيرا إلى أن وجود نحو ما بين 8 إلى 10 ملايين سائح إيراني يسافرون للخارج سنويا، وأن إحدى أفضل الدول التي يمكن أن يسافر إليها السائحون الإيرانيون هي مصر ، حال توفير الظروف المناسبة.
وأكد ضرورة توسيع العلاقات بين الشعبين، مشيرا إلى أنه سيتم قريبا في هذا الإطار إلغاء التأشيرة من جانب واحد أمام التجار والسائحين المصريين إلى طهران، وقد يشمل هذا الإجراء العلماء والجامعيين ، تمهيدا لتطور العلاقات بين البلدين.
وأشار إلى أن لدى مصر حضارة تمتد لنحو عشرة آلاف عام، وهو نفس الأمر بالنسبة لإيران، ما يؤكد أن للبلدين تاريخ عريق وقواسم مشتركة، مؤكداً أن مصر تستطيع أن تكون من أقوى بلدان العالم.
وقال "مصر قوية مانعة تجعل الأعداء خاسئين، فهي تملك طاقات واسعة نستطيع أن تبادلها معا، كما نرى أن الشعب المصري له المكان لأن يكون في أعلى القامات، وكذلك إيران، وهى المهمة التي تقع على عاتق الشعبين الكبيرين"، مشدداً على أن المسايرة بين الشعبين ستكون لصالح كليهما ، معبراً عن ثقته في أن العلاقة ستكون بين البلدين قوية وواسعة وزاهرة جداً.
ووصف نجاد الشعب المصري بـ"المؤمن والطاهر"، الذي يبحث عن الحرية والعدالة والكرامة .
وردا على سؤال حول مدى اتخاذ قرار برفع مستوى التمثيل الدبلوماسي بين القاهرة وطهران، قال نجاد "لا نستطيع ان نتخذ قرارا بديلا عن الحومة المصرية ولاشك أن الظروف ستتحسن يوما بعد يوم ، فالتطورات متلاحقة وسريعة ، وكل ما يحدث في صالح الشعوب ".
وردا على سؤال آخر حول الدعوة التي وجهها إلى الرئيس محمد مرسى لزيارة طهران وتوقيتها، قال نجاد إن ذلك يتم عبر القنوات الدبلوماسية.