بريطانيا تحث مواطنيها على مغادرة سوريا فوراً
لندن - أ ش أ
حثت وزارة الخارجية البريطانية مواطنيها المتواجدين في سوريا على مغادرة البلاد فوراً بأي وسيلة ممكنة.
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، الخميس 7 فبراير، أن الوزارة نصحت المواطنين بعدم السفر إلى سوريا مهما كان سبب الزيارة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد و عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم مناطق البلاد ، ما أسفر عن قتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.