اعتقال كوادر شيعية في السعودية
دبي (ا ف ب) - اعلن ناشطون ومصادر حقوقية سعودية الثلاثاء ان السلطات الامنية اعتقلت عددا من الكوادر الشيعية في الرياض وجدة بينهم اطباء خلال الايام الماضية.
وافادت المصادر ان بين المعتقلين في "الرياض الطبيب عباس العباد العامل في المستشفى التخصصي والاستاذ في جامعة الملك سعود علي الحاجي والاداري في مصرف سامبا احمد الناصر وجميعهم من الاحساء" في المنطقة الشرقية.
واضافت ان "القوى الامنية اعتقلت ابراهيم الحميدي في الرياض وشقيقه حسين في وقت متزامن في مدينة سيهات في القطيف".
وتابعت ان السلطات اعتقلت في مدينة جدة رجل الدين محمد العطية الذي يعمل مدربا في الكلية التقنية" هناك.
كما اشار ناشطون الى اعتقال "الشيخ بدر آل طالب في مكة" وهو من سيهات كذلك وعبد الله الخميس في الاحساء، احدى محافظات المنطة الشرقية.
وتعد المنطقة الشرقية الغنية بالنفط المركز الرئيسي للشيعة الذين يشكلون نحو 10 بالمئة من السعوديين البالغ عددهم نحو عشرين مليون نسمة.
ويتهم ابناء الطائفة الشيعية السلطات السعودية بممارسة التهميش بحقهم في الوظائف الادارية والعسكرية وخصوصا في المراتب العليا للدولة.
وتقول منظمات حقوقية ان قوات الامن اعتقلت اكثر من 600 شخص في القطيف منذ ربيع العام 2011 لكنها اطلقت سراح غالبيتهم.
وشهدت القطيف تظاهرات ابتداء من شباط/فبراير 2011 تزامنا مع احتجاجات البحرين سرعان ما اتخذت منحى تصاعديا العام 2012 ما ادى الى سقوط اكثر من عشرة قتلى.
وفي تموز/يوليو الماضي تصاعدت حدة المواجهات بين المتظاهرين وقوات الامن قبل ان تتراجع في آب/اغسطس اثر دعوة العاهل السعودي الملك عبدالله الى اقامة مركز حوار بين السنة والشيعية الامر الذي رحب به سبعة من ابرز قادة الشيعة في القطيف.