الجزيرة القطرية ستطلق قناة اخبارية باللغة الفرنسية
الدوحة (ا ف ب) - اعلنت قناة الجزيرة القطرية الفضائية الاثنين انها ستطلق قريبا قناة اخبارية باللغة الفرنسية واخرى بالانكليزية من بريطانيا، موسعة بذلك امبراطوريتها الاعلامية.
وقال الشيخ احمد بن جاسم ال ثاني مدير عام شبكة الجزيرة "يسرني أن أعلن اليوم عن أننا في مراحل دراسة متقدمة لإطلاق قناة ناطقة باللغة الفرنسية"، موضحا "نسعى من خلالها لمد جسور التلاقي مع ثقافات وشعوب صديقة أخرى، في إفريقيا وأميركا الشمالية وأوروبا".
واطلقت الجزيرة في حزيران/يونيو 2012 "فرانس بي ان سبورت" وفي تموز/يوليو "بي ان سبورت 2" اللتين تبثان ما مجموعه 16 نوعا من الرياضات المختلفة على شبكاتها.
واضاف الشيخ احمد في كلمته التي اختتم بها منتدى الجزيرة السابع مساء الاثنين "نعد حاليا لإطلاق قناة إخبارية خاصة من المملكة المتحدة".
وبحسب المسؤولين عن القناة القطرية، فان القناة التي ستطلق في بريطانيا ستكون جزءا من "الجزيرة انغلش" الموجودة منذ 2006. وسيتم تحضير وبث برامجها من بريطانيا لخمس ساعات يوميا.
وقال ايضا "لقد أصبحت الجزيرة اليوم شبكة إعلامية عالمية تخاطب ثقافات مختلفة بلغات متعددة، فبعد أن أطلقنا قناة الجزيرة بلقان في نوفمبر 2011، نستعد قريبا لإطلاق قناة الجزيرة التركية".
وللجزيرة ايضا شبكة مخصصة للبرامج الوثائقية ومجموعة شبكات رياضية وشبكة "مباشر" للتغطية المباشرة واخرى للاطفال.
كما اعلن الشيخ احمد بالمناسبة عن حصول الجزيرة "على حق البث على نطاق واسع في الولايات المتحدة الأميركية، لنصبح أول قناة غير أميركية يصل بثها إلى ما يقارب 42 مليون منزل في الولايات المتحدة".
وفي معرض الحديث عن التطورات التي شهدتها الشبكة مؤخرا، قال مدير عام شبكة الجزيرة القطرية انه "في استراليا -مثلا- ارتفعت نسبة المشاهدة من 23% إلى أكثر من 85 بالمئة"، مضيفا "بينما انتقلنا في بريطانيا من البث لخمسين بالمئة من المنازل لمدة ست ساعات، الى البث على مدار 24 ساعة لأكثر من 90% من المنازل".
واعلن عن ظهور "القناة بحلة جديدة، وتقديمها لباقة متنوعة من البرامج الجديدة خلال الأيام القادمة".
وتم مساء الاثنين اختتام اشغال منتدى الجزيرة في نسخته السابعة والذي انعقد على مدى يومين حول موضوع "القوى الإقليمية الجديدة والقوى العالمية الصاعدة: تحديات مشتركة".
ومن اهم مواضيع النقاش "المنطقة العربية.. تحديات وتعقيدات" من خلال محاور "الأقليات الدينية والعرقية في سياق الانتقال الديموقراطي" و"المسألة الطائفية وتعقيداتها المحلية والإقليمية" و"الملف النووي الإيراني وانعكاساته على أمن الخليج والمنطقة العربية" و"تنامي التيارات الجهادية: مخاطر عابرة للحدود".
وشبكة الجزيرة الاخبارية القطرية اهتمت بشكل خاص بالتحولات العميقة التي تشهدها المنطقة العربية منذ تفجر أولى ثورات الربيع العربي قبل أكثر من عامين.
لكن منتقدي القناة يعتبرون ان خطها التحريري مؤيد للاسلاميين الذين وصلوا الى السلطة في الدول التي شهدت ثورات الربيع العربي.