23 قتيلا على الاقل في هجمات بمناطق شيعية في بغداد ومحيطها
بغداد (ا ف ب) - قتل 23 شخصا على الاقل واصيب 88 بجروح الثلاثاء في انفجار سيارات مفخخة وعبوة ناسفة وعمليتي اطلاق نار في مناطق شيعية في بغداد والى جنوبها، بحسب ما افادت مصادر امنية وطبية.
وقالت المصادر لوكالة فرانس برس ان الهجمات التي جاءت عشية الذكرى العاشرة لغزو العراق، بدات منذ الصباح الباكر في بغداد، وقد عمدت القوى الامنية الى اغلاق معظم شوارع العاصمة على اثرها، وفقا لمراسل فرانس برس.
وشملت الهجمات عشر سيارة مفخخة بينها هجومان انتحاريان، وعبوة ناسفة واحدة، وعمليتي اطلاق نار.
وقتل في اعمال العنف 87 شخصا في اسبوع في العراق، فيما قتل منذ بداية شهر اذار/مارس الحالي 167 شخصا بحسب حصيلة اعدتها فرانس برس استنادا الى مصادر امنية وطبية.
وهذه اكبر هجمات في يوم واحد منذ الهجوم على وزارة العدل في بغداد الاسبوع الماضي والذي قتل فيه 30 شخصا.
واوضحت المصادر ان اربعة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب اربعة اخرون في الحسينية (شمال شرق)، بينما قتل ثلاثة واصيب تسعة في المشتل (شرق)، وقتل شخص واصيب 16 في الزعفرانية (شرق)، وقتل شخص واصيب ستة في بغداد الجديدة (شرق).
وقتل ايضا شخصان واصيب 11 في هجومين في مدينة الصدر (شرق)، وقتل ثلاثة اشخاص واصيب 18 في الشعلة (شمال)، فيما قتل شخص واصيب10 في الكاظمية.
كما قتل شخصان باسلحة مزودة بكواتم للصوت على ايدي مجهولين في المنصور (غرب) والسيدية (جنوب).
وفي الاسكندرية (60 كلم جنوب بغداد) في محافظة بابل، قتل اربعة اشخاص واصيب ثمانية بجروح في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف مطعما، بينما قتل شخصان واصيب ستة بجروح في هجوم مماثل استهدف نقطة تفتيش للشرطة.