مقاتلون سوريون يقولون إنهم أطلقوا قذائف مورتر على قصر الرئاسة
بيروت (رويترز) - قال مقاتلو المعارضة السورية يوم الاثنين انهم اطلقوا قذائف مورتر على قصر الرئاسة ومطار دمشق الدولي ومبان أمنية بمناسبة الذكرى الثانية لبدء الانتفاضة المناهضة للرئيس بشار الاسد.
وقال بيان نشر في صفحة للمعارضة على موقع فيسبوك إن مجموعات من المقاتلين أطلقت عددا من قذائف المورتر من العيار الثقيل 120 مليمترا في عملية مشتركة بالتنسيق مع كتائب للمعارضة تنشط في دمشق.
وأضاف البيان أن العملية تأتي تزامنا مع الذكرى السنوية الثانية لبدء الانتفاضة.
ولم يتسن لرويترز التحقق من صحة التقارير بسبب القيود المفروضة على عمل الصحفيين في سوريا.
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يعتمد على شبكة من النشطاء في أنحاء البلاد إن عدة صواريخ سقطت على مناطق قرب قصر الرئاسة. لكنه قال إنه ليس بوسعه تاكيد إصابة القصر نفسه أو سقوط قتلى أو جرحى.
واجتاح المعارضون المسلحون ضواحي على مشارف دمشق لكنهم لم يتمكنوا من اختراق وسط العاصمة حيث للجيش مواقع حصينة. وأصاب المقاتلون المطار والقصر من قبل لكن لا يعتقد أن الأسد ما زال يقيم هناك.
(اعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)