الامم المتحدة تهنىء اليمن على بدء حواره الوطني
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - هنأ الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الاثنين الرئيس اليمني والحكومة على بدء الحوار الوطني في البلاد.
وقال بان في بيان ان السلطات اظهرت "العزم والحكمة بابقاء العملية الانتقالية على السكة بالرغم من وجود الكثير من العوائق".
واضاف البيان ان "الحوار الوطني يمثل مناسبة تاريخية للشعب اليمني بمن فيه النساء والشبان".
وكان بدأ الاثنين في صنعاء حوار وطني مفصلي يهدف الى وضع دستور جديد لليمن وحل مشاكله الكبرى، فيما اعتبر الرئيس عبدربه منصور هادي ان مفتاح النجاح يكمن في معالجة قضية الجنوب حيث تتصاعد الحركة الانفصالية التي قتل احد مناصريها في مواجهات مع الشرطة.
وينعقد الحوار برئاسة هادي وبرعاية الامم المتحدة الممثلة بمبعوثها الخاص جمال بن عمر، ومجلس التعاون الخليجي الذي حضر امينه العام عبداللطيف الزياني، وانما في ظل مقاطعة من غالبية مكونات الحراك الجنوبي المطالب بالعودة الى دولة الجنوب التي كانت مستقلة حتى العام 1990.