ساركوزي الثلاثاء في ليبيا
طرابلس (ا ف ب) - يصل الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي الذي كان رأس حربة في تدخل الحلف الاطلسي في ليبيا ضد نظام معمر القذافي، الثلاثاء الى طرابلس حيث سيجري محادثات مع رئيس الحكومة علي زيدان، حسب ما اعلن مصدر حكومي ليبي.
وقال المصدر الذي فضل عدم الكشف عن هويته ان ساركوزي سيقوم ب"زيارة لبضع ساعات لليبيا حيث سيجري محادثات مع اعضاء في الحكومة الليبية" ولكنه لم يعط المزيد من الايضاحات حول برنامج الزيارة.
واكد مصدر في حزب التجمع من اجل حركة شعبية مساء الاثنين لوكالة فرانس برس في باريس الزيارة، موضحا ان الهدف منها هو "الوفاء بوعد كان قطعه للسلطات الليبية".
وقال المصدر ان وزير الخارجية الفرنسي السابق الان جوبيه والوزير السابق دومينيك بيربان سيرافقان ساركوزي في هذه الزيارة. لكن المصدر لم يعط اية تفاصيل حول برنامج الزيارة.
وفي طرابلس، اعلن رئيس المجلس المحلي للعاصمة الليبية ان ساركوزي يزور ليبيا تلبية لدعوة كان المجلس قد وجهها له في العام 2012.
وتتزامن زيارة ساركوزي مع الذكرى الثانية لبدء العمليات العسكرية التي شنها الحلف الاطلسي في 19 اذار/مارس 2011 عندما قصفت طائرات فرنسية قافلة لقوات القذافي على ابواب مدينة بنغازي (شرق) والتي كان يسيطر عليها المتردون.