الائتلاف الوطني السوري المعارض يختار غسان هيتو رئيسا لحكومة انتقالية
انتخب الائتلاف الوطني السوري المعارض رجل الأعمال السابق غسان هيتو رئيسا لحكومة انتقالية في تصويت أجري في اجتماع في إسطنبول يوم الثلاثاء.
وحصل هيتو على تأييد 35 صوتا من بين نحو 50 صوتا شاركت في الاقتراع من بين أعضاء الإئتلاف.
وقال هيتو لأعضاء الائتلاف في تصريحات مقتضبة بعد انتخابه  أتوجه ببالغ الشكر إلى ابطال وثوار الشعب السوري. نحن معكم.
وينظر إلى هيتو البالغ من العمر 50 عاما الذي يحمل الجنسية الأمريكية وعمل في قطاع الاتصالات في الولايات المتحدة قبل عمله في توفير المساعدات الإنسانية للانتفاضة على انه شخصية وسطية داخل المعارضة.
وكان الاجتماع الذي عقده الائتلاف الوطني السوري المجتمع في اسطنبول قد شهد انفراجة في مسألة انتخاب رئيس الحكومة المؤقتة، حيث ظهر توجه للتوافق على أي من المرشحين غسان هيتو أوأسعد مصطفى، حسمب ذكر مراسل بي بي سي في اسطنبول ناصر سنغي.
وقالت مصادر في الائتلاف انه تم انتخاب هيتو بتأييد من الأمين العام للائتلاف مصطفى صباغ وهو رجل أعمال له صلات قوية في الخليج وكذلك من جماعة الإخوان المسلمين التي تحظى بتأثير قوي على كتلة كبيرة في الائتلاف.
وانسحب بعض كبار اعضاء الائتلاف ومنهم الزعيم القبلي أحمد جربا وناشطا المعارضة وليد البني وكمال اللبواني من الجلسة قبل التصويت احتجاجا على ما قالوا إنه مسعى متسرع مدعوم من الخارج لاختيار هيتو.
غير أن أنصار هيتو قالوا إن الرجل مؤهل لتولي المنصب.
وينحدر هيتو من أصول كردية، وهو من مواليد دمشق عام ثلاثة وستين وعمل على مدى 25 سنة في شركات عالمية في مجال التكنولوجيا والاتصالات.
وساهم هيتو في تأسيس وإدارة وحدة تنسيق الدعم الإغاثي والإنساني في الائتلاف الوطني.
ويعد اجتماع اسطنبول الذي يستمر يومين أكثر جهود المعارضة أهمية لتشكيل حكومة منذ بدء الانتفاضة السورية قبل عامين وتحولها إلى صراع مسلح قتل فيه نحو 70 ألف شخص.
وكان وزير الدولة السوري للمصالحة الوطنية علي حيدر قد قال في في مقابلة خاصة مع مراسل بي بي سي إن تشكيل حكومة مؤقتة من قبل المعارضة لايأتي في اطار التصعيد وانما في اطار تمهيد السبيل أمام الجلوس الى طاولة الحوار.
وأكد حيدر ان الظروف اصبحت ناضجة لانجاز حل سياسي للازمة السورية.
وقال حيدرو إن الظروف الموضوعية على المستوى الداخلي والخارجي من أجل بلورة حل سياسي في سوريا قد نضجت بشكل كامل.