34 قتيلا على الاقل في هجمات معظمها بمناطق شيعية في بغداد ومحيطها
بغداد (ا ف ب) - قتل 34 شخصا على الاقل واصيب اكثر من مئة بجروح الثلاثاء في انفجار سيارات مفخخة وعبوة ناسفة وعمليتي اطلاق نار في مناطق غالبيتها شيعية في بغداد ومناطق محيطة بها، كما افادت مصادر امنية وطبية.
وقالت المصادر لوكالة فرانس برس ان الهجمات التي جاءت عشية الذكرى العاشرة لغزو العراق، بدأت منذ الصباح الباكر في بغداد.
وعمدت القوى الامنية الى اغلاق معظم شوارع العاصمة على اثرها، وفقا لمراسل فرانس برس.
وشمل اكثر من 20 هجوما سيارات مفخخة وعبوات ناسفة وعمليات اغتيال.
وقتل في اعمال العنف 97 شخصا في اسبوع في العراق، فيما قتل منذ بداية شهر اذار/مارس الحالي 177 شخصا بحسب حصيلة اعدتها فرانس برس استنادا الى مصادر امنية وطبية.
وهذه اكبر هجمات في يوم واحد منذ الهجوم على وزارة العدل في بغداد الاسبوع الماضي وهجمات اخرى في اليوم ذاته حين قتل 35 شخصا.
واوضحت المصادر ان اربعة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب اربعة اخرون في الحسينية (شمال شرق)، بينما قتل ثلاثة واصيب تسعة في المشتل (شرق)، وقتل شخص واصيب 16 في الزعفرانية (شرق)، وقتل شخص واصيب ستة في بغداد الجديدة (شرق).
وقتل ايضا شخصان واصيب 11 في هجومين في مدينة الصدر (شرق)، وقتل ثلاثة اشخاص واصيب 18 في الشعلة (شمال)، فيما قتل شخص واصيب 10 في الكاظمية، وقتل ثلاثة اشخاص واصيب ستة بجروح في العطيفية (شمال)، وقتل خمسة اشخاص في حي الشرطة الرابعة، وقتل شخص في منطقة سبع البور.
وقتل شخصان باسلحة مزودة بكواتم للصوت على ايدي مجهولين في المنصور (غرب) والسيدية (جنوب).
كما قتلت امراة بانفجار عبوة ناسفة في بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد).
وهزت انفجارات جديدة بغداد، وذكرت مصادر امنية ان قتلى سقطوا فيها الا انه لم يتضح حتى الآن عدد هؤلاء الضحايا.
وقتل ايضا ضابط برتبة رائد في الخالدية في الرمادي (100 كلم غرب بغداد).
وفي الاسكندرية (60 كلم جنوب بغداد) في محافظة بابل، قتل اربعة اشخاص واصيب ثمانية بجروح في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف مطعما، بينما قتل شخصان واصيب ستة بجروح في هجوم مماثل استهدف نقطة تفتيش للشرطة.
ولم يصدر اي رد فعل رسمي على هذه الهجمات. لكن مساعد قائد عمليات بغداد الفريق حسن البيضاني قال لقناة "العراقية" الحكومية ان "هذه الاعتداءات كانت متوقعة (...) واجراءاتنا اتخذت منذ ايام".
وتابع ان "سياراتهم المفخخة ليست بمستوى التفخيخ الذي كان عليها سابقها".