اتهام جندي اسرئيلي بقتل عامل فلسطيني يحاول الدخول الى اسرائيل بصورة غير شرعية
القدس (ا ف ب) - وجهت محكمة عسكرية اسرائيلية الاثنين تهمة القتل غير العمد الى جندي اسرائيلي بعد مقتل شاب فلسطيني من الضفة الغربية بالرصاص في كانون الثاني/يناير الماضي وهو يحاول الدخول بشكل غير شرعي الى اسرائيل بداعي العمل، حسب وسائل الاعلام المحلية.
وكان عدي درويش (21 عاما) المتحدر من بلدة الدورة قتل في 12 كانون الثاني/يناير في تلال جنوب الخليل وهو يحاول عبور الحاجز الفاصل بين اسرائيل والضفة الغربية المحتلة للتوجه الى مركز عمله، حسب الامن الفلسطيني.
وحسب صحيفة هآرتز، فان السرجنت اقر بما نسب اليه في اطار اتفاق مع المحكمة العسكرية. وسوف يصدر الحكم بحقه في وقت لاحق.
واوضحت الصحيفة ان الفلسطيني كان يعمل في اسرائيل بدون تصريح للتوجه الى الاراضي الاسرائيلية بشكل شرعي.
وردا على سؤال، اوضح الجيش الاسرائيلي ان الضحية كان ضمن "مجموعة من الاشخاص غير الشرعيين" رفضت الانصياع لاوامر الجنود الذين رصدوهم وامروهم بالتوقف.
واضافت متحدثة باسم الجيش في بيان ان السرجنت الاسرائيلي اطلق النار على قدمي الفلسطيني لكنه اصابه في البطن ما ادى الى مقتله.