ماهر سليم: افتتاح "زنزانة لكل مواطن" و"المحروس والمحروسة" خلال أيام
يفتتح الفنان ماهر سليم، رئيس البيت الفنى للمسرح، خلال أيام مسرحية "المحروس والمحروسة" على خشبة مسرح ميامى، من إنتاج فرقة المسرح القومى، وتأليف أبوالعلا السلامونى، وإخراج شادى سرور، وبطولة سوسن بدر ولقاء سويدان وأحمد راتب.
وفي قاعة مسرح الغد، يفتتح سليم العرض المسرحي "زنزانة لكل مواطن" تأليف إبراهيم الحسينى وإخراج محمود النقلى، وبطولة عبدالرحيم حسن ووفاء الحكيم وجلال عثمان.
وقال ماهر سليم إن عودة العمل في مسرحي الغد وميامي، يأتي في إطار سياسة "إعادة إضاءة مسارح الدولة" بعد فترة توقف اضطراري بسبب أحداث العنف التي شهدها الشارع المصري.