نادي الإنجازات يكرم المفتي السابق بوصفه الشخصية الأكثر تأثيرا في العمل الاجتماعي
كرم "نادي الإنجازات المصرية"، الدكتور على جمعة، مفتى الديار المصرية السابق، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد اختياره في استفتاء أجراه النادي عبر موقعه الإلكترونى "شخصية العام الاجتماعية" من بين عشر شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرا في العمل الاجتماعي والخيري للعام الماضي.
وأكد وليد العربى، رئيس النادي، أن الدكتور علي جمعة استطاع أن يغير وجه العمل الاجتماعي في مصر من خلال التنمية البشرية والاهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلاً داخل المجتمع ومنتجًا وليس متلقيًا للمساعدات فقط. وأشار العربي إلى أن المفتي السابق تفوق بمؤسسة مصر الخير على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية في مصر، حيث أصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانا خيريا ضخما يعمل على تنمية المجتمع المصري في عدة مجالات على رأسها التعليم والصحة.
وكشف رئيس النادي عن دور نادي الإنجازات المصرية، وأوضح أنه المنظمة الأولى في مصر التي تقوم برصد الإيجابيات والإنجازات داخل المجتمع المصري، لتقدمها للرأي العام، وللنشء والشباب ليقتدوا بها، مشيراً إلى أنه من الأهداف الرئيسية للنادي بث روح التفاؤل للمصريين وتشجيعهم على العمل العام وجعل مصر أفضل، حيث أننا نقدم لهم "الصورة الأجمل لمصر"، وإظهار النماذج الإيجابية المحترمة والمعطاءة التي تقدم كل الخير لمصر وشعبها في كافة المجالات وإلقاء الضوء عليها لتكون قدوة للأجيال الجديدة والشباب الطموح، حسب قوله.