تأجيل دعوى بطلان انتخابات اتحاد الكرة إلى الثاني من أبريل
أجلت محكمة القضاء الإداري، الفصل في الدعوى المقامة من الثنائي ماجدة الهلباوي وكرم كردي ببطلان انتخابات اتحاد الكرة، إلى جلسة الثاني من أبريل المقبل.
وكانت ماجدة الهلباوي طلبت في دعواها بطلان إجراءات الدعوى للانتخابات التي دعا لها عامر حسين المدير التنفيذي للجبلاية آنذاك، فيما طالب كرم كردي ببطلان إجراءات فرز الأصوات.
يذكر أن المحكمة سبق وقررت تأجيل نظر الدعوى المقامة من محمد عبدالسلام رئيس نادي مصر المقاصة ببطلان الانتخابات إلى 26 فبراير الجاري.