"وورلد تريبيون": الجيش رفض أوامر إطلاق الرصاص على المتظاهرين
رضوى شاهبور
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، الاثنين 4 فبراير، أن قادة الجيش المصري عصوا أوامر الرئيس محمد مرسي بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين.
ونقلت الصحيفة عن مصادر دبلوماسية غربية قولها بأن كبار قادة الجيش أمروا القوات بعدم فتح النار على المدنيين وسط الاضطرابات التي حدثت على مستوى مصر، بالرغم من تلقيهم أوامر رئاسية بإطلاق النيران على حسب زعمهم.
وأضافت المصادر الدبلوماسية، حسب ما ذكرت الصحيفة، أن سياسة ضبط النفس دعمها وزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، الذي تم تحذيره من مسؤولين أمريكيين عدة مرات خلال الأسبوع الماضي من أن إطلاق الرصاص الحي على المدنيين قد يلغى المعونة الأمريكية السنوية لمصر والتي تقدر بـ 1.3 مليار دولار.