البابا تاوضروس يفتتح مؤتمر تاريخ المسيحية والرهبنة بالدير المحرق بأسيوط
أسيوط ـ محمد منير
إفتتح قداسة البابا تاوضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية الاثنين 4 فبراير "المؤتمر الدولى السادس لدراسة تاريخ المسيحية والرهبنة فى أسيوط والمنيا" بالدير المحرق بمحافظة أسيوط.
و رافقه خلال الافتتاح محافظ أسيوط د. يحيى وعدد كبير من الاساقفة والقساوسة والرهبان.
وشهد مركز القوصية بأسيوط إجراءات امنية مشددة في محيط الدير المحرق حيث قامت قوات الأمن بتأمين مداخل ومخارج الدير ونشر جنود الامن المركزي أمام البوابة الرئيسية والبوابات الفرعية مع وضع كاميرات مراقبه على الابواب الرئيسية .
ومن جهته قال وكيل الدير المحرق بأسيوط القمص باخوميوس المحرقى إن المؤتمر يقام في الفترة من 4 فبراير وحتى 10 فبراير 2013 بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بمركز القوصية ويشارك فيه أكثر من 100 عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شئون الاثار ،وذلك بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الامريكية والجامعات المصرية بالإضافة الى أساتذة القبطيات.
و يتناول المؤتمر التركيز على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات الاجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكة ودير ماري مينا المعلق وأبو فانا وأبهور وسوادة.
وأضاف باخوميوس أنه سيقام الثلاثاء 5 فبراير قداس برئاسة البابا تاوضروس الثانى يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الاثرية بالدير.
واستقبل آلاف الأقباط قداسة البابا بالهتافات والزغاريد مرددين بالروح بالدم نفديك ياصليب ،ويابابا يامليح ياللى إختارك المسيح .