 
أنيستا :انا سعيد مع ميسى وهو سعيد معنا
الهام عبد الفتاح
قال النجم الأسبانى أندرياس أنيستا أن اللعب مع ميسى يجعله سعيد وبنفس القدر من السعادة التى يشعر بها النجم الأرجنتينى فى اللعب وسط لاعبى برشلونه .
ونقلت صحيفه ماركا الأسبانيه مقتطفات من الحوار الذى أدلى به النجم الأسبانى للموقع الرسمى للأتحاد الدولى لكرة القدم حيث أكد انيستا أن ميسى ليس فى موقف منافس له .
ودخل أنيستا فى منافسه مع ميسى على لقب أحسن لاعب على مستوى أوربا ثم على مستوى العالم وحصل أنيستا على اللقب الأوربى بينما فاز ميسى باللقب العالمى , وقال أنيستا  حول هذا التنافس ". أشعر بالفرح عندما أجد نفسي بين الذين وقع عليهم الإختيار للتنافس على هذه الجوائز، أو عندما أكون ضمن التشكيلة المثالية و من الجميل جدا أن يقدر الناس ما تفعله.  "
 وأضاف أنيستا " ميسى رفيقي وأنا ألعب معه منذ وقت طويل , قد أشاركه المنصة في وقت من الأوقات ولكني لا أعتبره منافسا أبدا إنه زميلي, أنا سعيد لفوز ميسي بالكرة الذهبية للمرة الرابعة."
وتحدث أنيستا عن سر تألقه على البساط الأخضر وخاصه فى عام 2012وقال "السر هو الإستقرار الذي تجده خارج الملعب  مع زوجتك، ابنتك، عائلتك، والناس من حولك و بالنسبة لي  هناك ارتباط وثيق بين ما يحدث خارج الملعب وماأقدمه فى الملعب ."
وقال أنيستا عن إرتباطه بنادى برشلونه " لقد قلت دائماً إن حلمي وطموحي هو الإعتزال في النادي الذي أتيت إليه عندما كنت أبلغ من العمر إثنى عشر عاما , ولقد منحنى برشلونه  كل شيء تقريبا, في الوقت الراهن  لا أفكر  فى شىء عدا البقاء هنا  حيث إنني في أفضل مكان ممكن ."
 وعن التحدى الذى يواجهه منتخب أسبانيا خلال عام 2013 وهو بطوله القارات فى يونيه بالبرازيل " هذا المرة  لدينا فرصة لإحراز اللقب، وسوف ندخل البطولة بهذه الغاية، ولكننا سنضع في الحسبان أننا سوف نجد أمامنا منافسين ًيسعون  إلى الفوز  أيضا  وعلى رأسها البرازيل - البلد المضيف  ."