عضو ائتلاف الشرطة: المواجهة بالنسبة لنا "أبغض الحلال"
هدى النجار
قال عضو ائتلاف شرطة الاسكندرية الرائد تامر عطا إن عقيدة الداخلية تغيرت كثيراً بعد الثورة ، وفي عهد الوزير الحالي اللواء محمد إبراهيم.
وتابع قائلاً: "خيار المواجهة بالنسبة للشرطة يعتبر "أبغض الحلال"، لكن الاساس هو التوافق السياسي".
وأشار تامر في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 4فبراير، إلى أن الشرطي، أو العسكري ليس له علاقة بما يحدث، وليس طرفاً في القضية.
وأضاف أن ما يحدث شيء سيء، لكن في نهاية الامر الضابط له صبر، وقد يكون خطة الوزارة تغيرت ببعض المناطق منذ 26نوفمبر مع الاحداث لكن نحتاج إلى إعادة الثقة بين المواطن والشرطة على حد قوله