خبير اقتصادي يتهم وزير المالية بسرقة أبحاثه الاقتصادية
حنان الصاوى
اتهم الخبير الاقتصادى أحمد النجار وزير المالية الحالي المرسى حجازي بسرقة  دراسات ومقالات اقتصادية تخصه ونسبها لنفسه.
وتساءل
            النجار كيف نطمئن لوزير على أموال وخزائن المصريين بعد سرقته لدراسات
            ومقالات ، كاشفا بالوثائق والمستندات سرقة مواد علمية من كتاباته.
وأضاف
            النجار خلال لقائه مع الكاتب الصحفى "إبراهيم عيسى" خلال برنامج "هنا
            القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" أن وزير المالية الحالي المرسي حجازي
            لم يذكر مصدر أبحاثه التي تسببت في نجاح الرئيس مرسى ووصوله للحكم  وكذلك
            اعتمد عليه برنامج جماعة الإخوان فيما يخص الحد الأدنى والأقصى للأجور.