إيمونيكى يحث زملائه عدم الإستهانه بمنتخب مالى
الهام عبد الفتاح
حث إيمونيل إيمونيكى مهاجم المنتخب النيجيرى  زملائه بعدم الإستهانه بمنافسيهم فى الدور قبل النهائى منتخب مالى بعد تجاوزهم منتخب كوت ديفوار القوى فى دور الثمانيه  للفوز باللقب .
وقال إيمونيكى "إن الأستهانه بمنتخب مالى  قد يكلفنا غاليا ."
وأستطاع منتخب نيجيريا أن يقصى المنتخب الأيفوارى الذى كان أكثر المنتخبات ترشحا للفوز باللقب الإفريقى , ولكن نجم هجوم سبرتاك موسكو يرى أن زملائه يجب أن يحتفظوا بتوازنهم .
وقال إيمونيكى "لقد فزنا على المنتخب الذى كان الجميع يتحدث عنه , وأرى أن  بقدرتنا  الوصول إلى المباراة النهائيه ."
وأضاف اللاعب النيجيرى "نحن نرتكب خطئا كبيرا لوأعتقدنا  أن الفوز على مالى مضمون  , يجب أن نعطيهم الأحترام الواجب  فهم قاتلوا للوصول للدور قبل النهائى ."
وقال إيمونيكى " أتمنى تسجيل الكثير من الأهداف بقدر الإمكان من أجل تتويج نيجيريا باللقب ,أما لقب الهداف فسوف يكون إضافه لأنى أمثل نيجيريا ولا أمثل نفسى ."