فلاح يشرع في قتل زوجته بالمنيا
المنيا - مينا سامي
قام فلاح بمركز العدوة بمحافظة المنيا بطعن زوجته أثناء مشاجرة نشبت بينهما بسبب قيام الزوجة بالتشاجر مع جيرانها .
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من مأمور مركز العدوة بقيام صلاح .خ 42 سنة فلاح بطعن زوجته قمر .س 33 سنة ربه منزل في ظهرها بسكين و فر هاربا وذلك بسبب مشادة كلامية نشبت بينهم تحولت الي مشاجرة بالأيدي .
تم نقل الزوجة الي مستشفي العدوة العام و ألقت الشرطة القبض علي الزوج و أعترف بارتكابه الواقعة وأرشد علي مكان السلاح المستخدم . تم تحرير محضر بالواقعة و تولت النيابة التحقيق .