إبراهيم المعلم: كرامة المصري أهم من خلافات القوى السياسية
أسماء مصطفى
قال رئيس مجلس إدارة مؤسسة الشروق و نائب رئيس الأتحاد الناشرين الدولي المهندس إبرهيم المعلم أن كرامة المصري أهم من القوى السياسية وخلافاتها مع الرئاسة .
وتابع المعلم فى حواره مع برنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية ، أن جبهة الإنقاذ ضيعت فرصا عديدة وغيرت موقفها أكثر من مرة ،كما أن الرئاسة استجابت لجبهة الأنقاذ في تشكيل لجنة قانونية لتعديل مواد الدستور المختلف عليها.
وعلق المعلم على خطابات الرئس مرسي قائلا:حديث الرئيس في إجتماعات الحوار أفضل بكثير من خطاباته.