2016 عام امتلاك الهواتف الذكية في افريقيا
شيماء قنديل
كشفت "مايكروسوفت عن مبادرة Microsoft 4Afrikaوالتى تضم العديد من الجهود والبرامج الجديدة التى ستعمل الشركة عليها بهدف تسريع نمو الأعمال والاقتصاد في إفريقيا.
وبحلول  2016 فإن هذه المبادرة سوف تهدف للمساعدة فى وضع عشرات الملايين من الأجهزة الذكية فى أيدى شباب القارة، وتأسيس حضور مليون مؤسسة افريقية صغيرة ومتوسطة على شبكة الإنترنت، والمساعدة فى تطوير مهارات 100 ألف من قوة العمل الحالية فى القارة، ومساعدة 100 ألف شاب إضافى من الخريجين الجدد على تنمية المهارات التى تساعدهم فى الحصول على فرصة عمل.
 وسوف تعمل مايكروسوفت على مساعدة 75% من هؤلاء للحصول على فرصة عمل.
ويقول "فريناندو سوسا" المدير العام لمبادرة 4Afrika من مايكروسوفت،يدرك العالم الفرص الواعدة فى القارة الافريقية، ونحن فى مايكروسوفت نرغب فى الاستثمار فى هذه الفرص، وقد تم تصميم هذه المبادرة اعتمادا على اقتناع عام بقدرة التكنولوجيا على تسريع عمليات النمو فى إفريقيا، وفى المقابل على قدرة الأفارقة على تسريع التكنولوجيا لصالح العالم.
وكخطوة أولى محورية فى اتجاه تسريع تبنى الأجهزة الذكية، ستقوم شركتى مايكروسوفت و Huawei بتقديم جهاز Huawei4Afrika  وهو موبايل يعمل بنظام Windows 8 وسيأتى محملا بمجموعة منتقاة من التطبيقات التى تم تصميمها خصيصا لإفريقيا.
وسوف يتاح هذا الجهاز فى مصر وأنجولا وكوت ديفوار وكينيا والمغرب ونيجيريا وجنوب إفريقيا مع نهاية هذا الشهر حيث سيكون سعره فى حدود 150 دولارا أمريكيا.
والجهاز موبايل Huawei4Afrika الذي سيكون الأول من سلسلة أجهزة ذكية تم تصميمها لمبادرة 4Afrika سوف يستهدف طلبة الجامعات والمطورين ومستخدمي الموبايل الذكي للمرة الأولى لتوفير أحدث تكنولوجيا بسعر معقول ليتمكنوا من التواصل والتعاون والوصول للأسواق والفرص المتاحة عبر شبكة الإنترنت.
ولتحسين مستويات الوصول إلى شبكة الإنترنت، أعلنت مايكروسوفت أيضا عن إطلاق مشروع تجريبى مع وزارة المعلومات والاتصالات الكينية، وIndigo  مزود خدمات الإنترنت الكينى لتوفير خطوط اتصال اللاسلكية سريعة بشبكة الإنترنت بهدف خلق فرص جديدة فى التجارة والتعليم والرعاية الصحية وكذلك توفير الخدمات الحكومية عبر أنحاء كينيا، وهذا المشروع يحمل اسم Mawingu وهو كلمة باللغة السواحيلية تعنى "السحابة".
وهذا المشروع هو الأول من نوعه الذى يستخدم محطات تعمل بالطاقة الشمسية مع ترددات " المساحات البيضاء" الخاصة بالبث التليفزيونى، وهى تقنية جديدة ساهمت فى تطويرها معامل أبحاث مايكروسوفت لتوفير الوصول اللاسلكى إلى المناطق التى تفتقد العناصر الأساسية للطاقة.
وللمساعدة فى تدعيم قطاع الأعمال الصغيرة والمتوسطة فى القارة الإفريقية، أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق بوابة الكترونية جديدة سوف يتاح للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة الوصول إليها والحصول على منتجات وخدمات ترتبط بالأعمال من مايكروسوفت وشركائها وذلك بشكل مجانى، وسوف تنشر البوابة الخدمات المتاحة لمساعدتهم على توسيع نطاق الأعمال محليا، واستكشاف فرص الأعمال الجديدة خارج الحدود الجغرافية، وتحسين مستويات التنافسية لديهم بشكل عام. وكعرض خاص بمناسبة الافتتاح سوف تقدم مايكروسوفت خدمة تسجيل النطاقات الالكترونية لمدة سنة والعديد من الأدوات المجانية لتلك المؤسسات المهتمة بإنشاء بالتواجد بشكل احترافى على شبكة الإنترنت. ومن المخطط أن يتم افتتاح هذه البوابة فى شهر إبريل المقبل كبداية فى جنوب إفريقيا والمغرب وسوف يتوسع وجودها فى دول أخرى مع الزمن.
مبادرة 4Afrika  سوف ترتبط ارتباطا وثيقا بشبكة مايكروسوفت للشركاء المكونة من أكثر من 10 آلاف شريك أعمال داخل القارة الإفريقية حاليا، وهى الشبكة التى تم بناؤها خلال أكثر من 20 عاما من العمليات والمشروعات فى القارة. وسوف تعمل المبادرة على رفع فعالية هذه الشراكات وخلق شراكات جديدة عبر القطاعات العامة والخاصة للمساعدة فى تحقيق الأهداف المشتركة وتحقيق الفائدة للقارة.
ويضيف "جان فيليب كورتوا" رئيس مايكروسوفت العالمية، أنه لا يوجد وقت أفضل من الآن للاستثمار فى إفريقيا، وأن الوصول إلى التقنية الحديثة –خاصة خدمات السحابة والأجهزة الذكية- يمكن أن تعمل على تسريع تحسين مستويات التنافسية فى القارة الافريقية، إن إطلاق نظام تشغيل Windows 8 والعديد من المنتجات الجديدة خلال الشهور المقبلة يمثل حقبة جديدة لمايكروسوفت، والتى نعتقد أنها ستعيد تعريف صناعة التكنولوجيا عالميا. ويتم إطلاق هذه المبادرة من خلال مجوعة فعاليات متزامنة تعلن بداية الحقبة الجديدة فى القارة الإفريقية، حيث ستعقد المؤتمرات فى خمسة أماكن مختلفة حول القارة الافريقية فى: القاهرة بمصر، وأبيدجان بكوت ديفوار، ولاجوس بنيجيريا، ونيروبى بكينيا، وجوهانسبرج فى جنوب إفريقيا.