قناة الشرقية الليبية تقاضي موقع جريدة الفجر
رحاب فوزي
بدأت قناة الشرقية الليبية في اتخاذ كافة الاجراءات القانونية ضد الموقع الالكتروني التابع لجريدة الفجر بسبب نشر لقاء مع الفنان احمد عز خاص بالقناة.
وقال الإعلامي محمد سعد في تصريح خاص إنه قام بنفسه بإجراء اللقاء كمقدم لبرنامج يحمل اسم هوليوود الشرق مع عز منذ ايام في العرض الخاص لأحدث افلامه الذي يحمل اسم الحفلة ولم يتوقع سرقته.
وأضاف سعد أن هذه اللقاء خاص بعيد الحب وهو ما يجعل موقع الفجر في موقف حرج لأن اللقاء كاملا بصوته ونفس الاجابات بالإضافة لصوتي الذي قام مشرفي الموقع بمحوه من الحوار.
وأكد سعد أن الاجراء القانوني في هذا الأمر يعود إلى المسؤولين في القناة وهو يؤمن بضرورة الحفاظ علي حقوق في النشر.