تحويل المناهج الدراسية إلى الكترونية في "عز الشباب"
رحاب فوزي
يناقش برنامج عز الشباب في حلقة الثلاثاء 5 فبراير تحويل المناهج الدراسية إلى مناهج الكترونية وهي الفكرة التي يطرحها نقيب الناشرين الالكترونيين د.عادل محمد خليفة.
كما يستضيف البرنامج الكاتبة الصحفية علا عامر التي تتحدث عن تجربتها في تقديم الكتاب المسموع والمقروء لذوي الاحتياجات الخاصة.
ويحل ضيفا على الفقرة الفنية المطرب علي الالفي الذى شارك فى ثنائي غنائي وطنى مع عمرو قطامش يحمل اسم انا مش اسف.
اما فقرة التجميل فسيكون ضيفها الخبيرة اميرة زاهد التي تتحدث عن كيف اصبح الانترنت قاسما مشتركا مع الاطباء والخبراء في فن التجميل والاعتناء بالجسد.
برنامج عز الشباب يذاع يوميا على قناة روتانا مصرية في الساعة الخامسة والنصف مساءا ويعاد ظهيرة اليوم التالي على نفس القناة.