 لليوم الثالث.. عمال «سوميد» بالسويس يواصلون اعتصامهم 
واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالعين السخنة في السويس، اعتصامهم لليوم الثالث، داخل مقر الشركة بالعين السخنة، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيتهم بالشركة، رافضين التفاوض مع إدارة الشركة قبل إصدار قرار التثبيت. 
 
وأكد ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على مواصلة الاعتصام، وقال: "نحن نريد مسؤول حقيقي من الحكومة يتفاوض معنا، لأنه لا فائدة من التفاوض مع إدارة شركة سوميد لأنهم سبب الأزمة".
 
كما طالب العمال بضروة عودة زملائهم، الصادر قرارات بشأنهم من "سوميد " بفصلهم؛ بسبب احتجاجات عمالية سابقة.
 
 
 