 موانئ دبي: لا نية لتعيين عمال «بلاتنيوم».. وسندعم إتمام عقودهم مع شركات أخرى 
أكدت شركة "موانئ دبي" عدم وجود نية لديها لتعيين أي موظف من شرطة "بلاتنيوم" على القوة الحالية للشركة، وذلك توضيحا من جانبها لعدم الالتفات لأي شائعات تثار داخل الميناء. 
 
وكانت إدارة "موانئ دبى" نما إلى علمها قيام إدارة شركة "بلاتنيوم" المعتصم عمالها بعد إنهاء التعاقد بينها وبين الأولى، بوضع عقبات وتهديد عامليها بغرامات في حالة التوقيع لشركات الخدمات الجديدة.
 
وحثت إدارة "موانئ دبي" جميع العاملين بشركة "بلاتنيوم" الراغبين في التعاقد مع الشركات الجديدة، بأنها ستقوم من جانبها بتقديم كل الدعم القانوني اللازم لهم لإتمام التعاقد مع هذه الشركات، مشددة عليهم بالإسراع بالتعاقد مع الشركات الجديدة قبل نهاية يوم الأحد القادم الموافق 10 فبراير. 
 
وطالبت من عمال "بلاتنيوم"  في المنشور التي قامت بتوزيعه عليهم، عدم الالتفات لأي تهديدات، مؤكدة أنها سوف تقدم كل الدعم اللازم لعمال بلاتنيوم؛ لإتمام التعاقد مع الشركات الجديدة واستئناف العمل؛ حفاظا على مصدر رزقهم ووقف نزيف الخسائر للاقتصاد المصري. 