 «الأزهري»: لجنة فنية لتأمين بيئة العمل الكيميائي المختص بحريق «نجح حمادي» 
أكد وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، أنه "بناء على طلب المستشار المحامي العام لنيابات أسيوط، توجهت لجنة فنية برئاسة مدير المركز القومي لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل الكيميائي، «عادل فهمي»، لدراسة أسباب حريق مصنع بلوكات الكربون، بمجمع الألومنيوم بنجع حمادي". 
 
 
وقد شب الحريق في 21 أغسطس 2012 الماضي، ووصلت خسائره إلى «24.6» مليون جنيه. وتمت معاينة محل الواقعة وبيان المخاطر الناجمة عن مصنع البلوكات، ودراسة اشتراطات السلامة والصحة المهنية اللازمة لتأمين المصنع، وإظهار مدى توافر وسائل الحماية، من خطر الحريق ومدى السوء الناتج من عدم توفر تلك الوسائل، في نشوب وحدوث الحريق.
 
وأضاف الوزير، أن "الكيميائي مدير المركز وخبراء من المركز القومي لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل، قد قاموا بالإنتقال إلى مجمع الألومنيوم بنجع حمادي، ومعاينة موقع الحريق يومي الأربعاء والخميس".
 
يذكر أن رئيس مجلس إدارة المجمع، قد طلب من مدير المركز، قيام خبراء من المركز القومي لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل، بإنشاء دورات تدريبية، لرفع الوعي الوقائي للعاملين، وإقامة دورات تخصصية في الصيانة الوقائية، وتقديم المعونة الفنية لجهاز السلامة والصحة المهنية بمجمع الألومنيوم، وإجراء القياسات اللازمة لتأمين بيئة العمل وحماية العمال من المخاطر، وتحديد الحلول الهندسية اللازمة لتأمين بيئة العمل، بالمجمع وعمل بعض أبحاث متخصصة بالمجمع، تم الاتفاق على إجرائها في أقرب فرصة.
 
من جهة أخرى، أكد الكيميائي «عادل فهمي» أن "هذا من صميم أعمال المركز القومي لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين البيئة، وأن المركز يضع كافة إمكاناته البحثية والاستشارية، تحت تصرف أي جهة، تطلب المساعدة سواء في عمليات التدريب لكل من المدربين أو المتدربين، أو فيما يتعلق بالاستشارات الفنية في مجال السلامة والصحة المهنية، وتأمين بيئة العمل".