 «مصادر»: نقابة الدعاة بالأوقاف والمستقلة هي النقابات الرسمية في مصر  
قالت «مصادر»، إن "مجمع البحوث الإسلامية قد رفض أمس، إنشاء نقابة للدعاة لأنها ستدخل في اختصاصات الأزهر والأوقاف". 
 
وقدم وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة، الدكتور جمال عبد الستار، طلبا لوزارة العدل والتي بدورها قدمته لمجمع البحوث الإسلامية.
 
وأضاف المصدر أنه، "بناء على الرفض فإن نقابة الدعاة بالأوقاف والنقابة المستقلة للدعاة والأئمة هي النقابات الرسمية في مصر".
 
وأشار المصدر أن "إنشاء هذه النقابة كان سيتيح دخول المنتمين للتيار السلفي والإخواني، مما يؤدي إلى ضياع هوية الإمام، حيث من الواجب اتباع منهجية ووسطية الأزهر الشريف".