 بالفيديو.. والد شريف الصيرفي: عشق ابني للتصوير هو سبب تواجده بأماكن الاشتباكات 
نفي والد الشاب شريف الصيرفي المقبوض عليه حاليا بتهمة تأسيس جماعة البلاك بلوك أي صلة لابنه بهذه الجماعة، وأكد أن ابنه فقط يهوى التصوير ويشارك في الأحداث لتصويرها ولا يشارك في أي أعمال تخريبية.
 كما نفى والده في برنامج "صباحك يا مصر" على قناة دريم اليوم الأحد قدرة ابنه على قيادة السيارات، مستنكرا اتهامه بسرقة مدرعة الشرطة وقيادتها، فهو فقط كان يقوم بتصوير المدرعة وهي تهاجم المتظاهرين، متسائلا كيف لشاب في عمر الثامنة عشر أن يقوم بكل التهم الموجهة له من تأسيس حركة تخريبية وسرقة مدرعة الشرطة وغيرها من التهم التي لفقت له.
 
وعبرت والدة شريف أثناء اللقاء عن صعوبة الموقف الذي يواجهه شريف، وأنهم لا يعلمون مكانه، فقد فوجئوا بعناصر من الأمن الوطني يقتحمون منزلهم في الثالثة فجرا بطريقة همجية للبحث عن شريف وإلقاء القبض عليه.
 
 
 
 
 





