 »دعوى لـ«النائب العام» تقدمها «شفت تحرش» ضد «أبو إسلام 
أبدت عزة كامل، منسقة مبادرة «شفت تحرش» اعتراضها على تصريحات غير مبررة للداعية السلفي، أحمد محمود عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام» مالك قناة «الأمة» فيما يتعلق بظاهرة الاغتصاب أو التحرش بالنساء المتظاهرات بميدان التحرير، وأضافت: "كيف لرجل تم اتهامه بازدراء الأديان، أن نتوقع منه غير ذلك فهو يسب بألفاظ لن تستطيع الآذان سماعها، وفي كلامه تحريض مباشر على هتك عرض الفتيات واغتصابهن". 
 
وأكدت «كامل» في تصريح لها ببرنامج «من جديد»، على قناة «أون تي في» مساء أمس «الخميس»، تقدمها ببلاغ للنائب العام لأن «أبو إسلام» هو من يجب القبض عليه، لأنه من يحرك العصابات التي تتوجه للتحرير وتهتك عرض الفتيات، متسائلة أين رئيس الوزراء من كل هذه الدعاوى الصريحة التي تصدر؟، مهتمون فقط بقرارات الضبط والإحضار ويتركون من يستبيحون أعراض النساء.
 
ودعت منسقة مبادرة «شفت تحرش»، كل نساء مصر في كل دول العالم ، إلى الاحتجاج أمام السفارات والقنصليات، للتعبير عن موقفهم الغاضب من ظاهرة الاغتصاب والتحرش بالنساء. 