 العاملون بمصنع البوتاجاز بالأقصر يضربون عن الطعام احتجاجا على إغلاق المصنع 
واصل عدد من العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز بمدينة الطود، بجنوب الأقصر، إضرابهم عن الطعام لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على إغلاق المصنع وتحويل حصص الغاز لمصنعي قنا وأسوان، وتشريد العاملين وعدم صرف رواتبهم المتأخرة. 
 
وقال المضربون إن المستثمر الذي يمتلك المصنع وعدهم العام الماضي بزيادة المرتبات في بداية السنة الجديدة 2013، إلا أنه أعلن أن الزيادة لن تزيد عن 12 جنيها، وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء الذي وصل لكل السلع، مما جعلنا نرفض هذه الزيادة وتعطيل الإنتاج نسبيا لمدة يومين، وهو الأمر الذي جعل الإدارة ترفض تسليمنا رواتبنا حتى الآن، كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز إلى محافظتي قنا وأسوان وتوقيف العمل بالمصنع وتشريد العاملين.
 
وأضاف المضربون أن عدد العاملين بالمصنع نحو 150 عاملا، وسيلجؤون إلى قطع الطريق، للضغط على المسئولين الذين لا يحركون ساكنا من أجل حل مشاكلهم، والضغط على المستثمر الذي يجني الملايين ويرمي الفتات للعاملين.
 