 تواجد أمني ضعيف في محيط الاتحادية وزيادة ملحوظة في أعداد سيارات الإسعاف 
يشهد محيط قصر الاتحادية والشوارع المؤدية إليه حالة من الهدوء الحذر، وسط تواجد أمني ضعيف من قبل قوات الحرس الجمهوري، وقد رصدت بوابة «الشروق» زيادة ملحوظة في أعداد سيارات الإسعاف المتواجدة في محيط القصر، والتي تقدر بنحو «15» سيارة في شارع الميرغني. 
 
وأكد بعض القائمين على سيارات الإسعاف، في تصريحات لـ«الشروق»، أن "هناك عددا آخر من السيارات في الشوارع الجانبية"، مشيرا إلى أنهم ينتظرون وصول تعزيزات أخرى، من المحافظات.
 
وأوضح القائمون أنه "من المقرر أن يتم نقل المصابين إلى أقرب مستشفى، وهي «عين شسمس التخصصي»".
وعلى صعيد مختلف شهد محيط القصر، تواجد بعض فرق الشرطة العسكرية.
 
 
 
 
 
 





