 إغلاق كافة مداخل ميدان التحرير وإقامة منصة واحدة استعدادا لـ«جمعة الكرامة» 
بدأ المتظاهرون، صباح اليوم الجمعة، في الاستعداد لفاعليات ­«جمعة الكرامة»، والتي دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية. 
 
وقام أفراد اللجان الشعبية بالميدان، بإغلاق كافة المداخل المؤدية إليه أمام حركة سير السيارات؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية وبعض الأسلاك بمداخل الميدان من ناحية المتحف المصري، وكوبري قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكي وقصر النيل.
 
وقام المتظاهرون بتعليق العديد من اللافتات بمختلف أرجاء الميدان للتعبير عن مطالبهم، ومن بينها «ارحل أنت وعشيرتك»، «احذر غضب فرسان ماسبيرو»، «جماعة الإخوان والاغتيالات السياسية وعليها صور أحمد ماهر باشا، وأحمد الخازندار، والنقراشي باشا، وحسن البنا ومكتوب أسفل صورته "ليسوا إخوانا وليسوا مسلمين، وأنور السادات، وفرج فودة، وجيكا، وكريستي، والحسيني أبو ضيف، والمعارض السوري شكري بلعيد"، ثم صورة مسودة ومكتوب أسفلها من القادم.
 
وفي مشهد غير مألوف، غاب عن الميدان الباعة الجائلين حتى الآن كما هو معتاد خلال دعوات التظاهر في المليونيات؛ وذلك ربما لقيام المتظاهرين بطرد معظمهم من الميدان أمس بسبب كثرة مشاجراتهم.
 
كما قام المتظاهرون بتجهيز المنصة الرئيسية والوحيدة الموجودة بالميدان لإذاعة فاعليات «جمعة الكرامة»، وقاموا بتعليق لافتة كبيرة أسفلها مكتوب عليها «يا شعب تونس ويا شعب مصر.. قتلة بالعيد وجيكا وكريستي هم الجماعة ونوعدكم بالقصاص لهم.. جبهة ثوار الربيع العربي»؛ كما قاموا بتعليقها بجانب المنصة باللغتين الإنجليزية والفرنسية.
 
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم، بمحاكمة الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.