 الجماعة الإسلامية بالمنيا تدعو للمشاركة في مليونية 15 فبراير 
وزعت الجماعة الإسلامية بالمنيا، اليوم الجمعة، بيانا أعلنت فيه عن قيام الجماعة بالمنيا وحزب البناء والتنمية بتنظيم وقفة بعد صلاة الجمعة مباشرة أمام مسجد الرحمن بمدينة المنيا، لعرض المطالب الخاصة بمليونية 15 فبراير، والتي تحمل عنوان "لا للبلطجة" والمقررة أمام جامعة القاهرة.
وأكد عصام خيري، المتحدث الإعلامي لحزب البناء والتنمية بالمنيا، أن المطالب تتمثل في التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة، من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي، واحترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها، والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين.
 
كما أعلنت الجماعة في بيانها، عدم التدخل في شئون القضاء والمطالبة أيضا بعدم انغماس القضاة في السياسة، وإنشاء إدارة بوزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها، وضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن، ومشاركة جميع المصريين في بناء الوطن دون إقصاء وتقديم الكفاءات المصرية في كافة المجالات والمواقع بعيدا عن الانتماءات الحزبية، وتحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد حول كافة قضايا الوطن دون شروط مسبقة.
 
ودعت الجماعة في بيانها الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية بهدف حماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال، كما سجل في بداية الثورة أروع الصفحات في حماية ثورته ومكتسباته.