 الطب الشرعي: تقرير مقتل الجندي خلال أيام والشرطة لن تضغط علينا 
طالب الإعلامي يوسف الحسيني الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، بإصدار تصريحات حول مقتل محمد الجندي عضو التيار الشعبي. 
 
وجاء رد الديب خلال لقائه ببرنامج "مباشر من العاصمة"، مساء أمس الخميس، قائلا: "سيصدر خلال أيام التقرير، ولا أعرف إن كانت حادثة سيارة أولا، وأؤكد أن الشرطة لن تستطيع الضغط علينا".
 
وكان مساعد كبير الأطباء الشرعيين قد تردد في إعطاء تصريحات حول أسباب عدم صدور تقرير الطب الشرعي بخصوص مقتل الجندي حتى الآن، حيث ذكر أن تأخره يرجع إلى أن "الأعباء على الطب الشرعي كبيرة جدا والقضايا كثيرة، ويجب أن تراعى فيها الموضوعية، فيتم الاهتمام بالقضايا القديمة عن الجديدة بصرف النظر عن اهتمامات الرأي العام بقضية بعينها، كما أن التقرير قد تتجاوز مدة إعداده شهر وشهرين وقد تصل لسنة لدواعٍ فنية، على حد قوله.  