 الأزهري يعلن تسوية مشكلات العاملين بـ«سيبا للاستثمارات» وديا 
أعلن خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن وزارته تمكنت من تسوية مشكلة العاملين بشركة «سيبا للاستثمارات» بمحافظة الجيزة، بحضور مالك الشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالصناعات الهندسية والمعدنية والكهربائية، ورئيس اللجنة الإدارية للعاملين بالشركة. 
 
وقال الأزهري، في بيان صحفي، صباح اليوم الجمعة: «تم الاتفاق على أن تظل عقود العاملين بالشركة المبرمة بينهم وبين صاحب العمل القديم سارية في حق الطرف الأول، باعتباره صاحب العمل الجديد على النحو الوارد بقانون العمل 12 لسنة 2003، حيث يظل العاملون بالمنشأة متمتعين بكافة أجورهم ومستحقاتهم وحقوقهم ومكتسباتهم المادية والعينية بعد عملية البيع، ويعتبر الطرف الأول باعتباره صاحب العمل الجديد مسئولا عن تنفيذ جميع الالتزامات الناشئة عن عقود استخدام العمال، ويلتزم الطرف الأول في حالة قيامه بتغيير اسم الشركة، بإبرام اتفاق عمل جماعي مع النقابة العامة للعاملين واللجنة النقابية للعاملين بالشركة، فور تغيير الاسم».
 
 
واعتبر الأزهري أن تدخل «القوى العاملة» لحل المشكلة، يأتي «انطلاقا من الدور المنوط بها في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية، بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت، وحل كافة المنازعات التي قد تنشأ بينهما وديا في إطار من الحوار والتشاور البناء، وصولا إلى تحقيق التوازن في علاقات العمل».