ياسر الزيات: "فودة" بصحة جيدة ولا داعى للقلق
قال الكاتب الصحفى ياسر الزيات، إن الإعلامى يسرى فودة، مصاب بكدمات وجروح وكدمات بسيطة متفرقة بالجسم وأنه بصحة جيدة.
وأضاف الزيات لـ"اليوم السابع" من مستشفى الجونة الذى نقل إليه الإعلامى يسرى فودة بعد إصابته إثر انقلاب سيارته أنه لا داعى للقلق وأن فودة سوف يغادر المستشفى بعد ساعات ولا داعى للقلق وأنه بصحة جيدة.
كان قد أصيب الإعلامى يسرى فودة، اليوم الأحد، إثر انقلاب سيارته بالكيلو100 بطريق غارب الغردقة، وتم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة بالغردقة، وتحرر محضر بالحادث، وتباشر النيابة التحقيق.