الشيخ حافظ سلامة يعود من تركيا ويؤكد تسليمه المعونات للسوريين
عاد إلى السويس اليوم الأحد الشيخ حافظ سلامة من تركيا عقب زيارته الثوار السوريين وتسليمه مساعدات غذائية لهم بعد دخوله سوريا عن طريق حدودها مع تركيا.
وقال الشيخ حافظ سلامة: "إننى فور وصولى إلى تركيا توجهت إلى الحدود التركية السورية ودخلت سوريا وقابلت عدد كبير من الثوار السوريين والذين أكدوا أنهم قاموا بتحرير 200 كيلو متر من الأراضى السورية وأنهم فى طريقهم إلى النصر وتحرير جميع الأراضى السورية وأن نهاية نظام الأسد أصبحت وشيكة".
وأكد سلامة أنه أوصل المعونات الغذائية إلى الثوار السوريين وأن الثوار فى سوريا يقدرون دعم الشعب المصرى لهم وهم متأكدين أن الشعب المصرى يقف بجوارهم حتى يتم النصر وتنتصر الثورة السورية وينتهى نظام القمع.