وصول وزير الخارجية الألمانى الأسبق إلى مصر لبحث التطورات الأخيرة
وصل إلى القاهرة اليوم الأحد فرانك فالتر شتاينماير وزير الخارجية الألمانى الأسبق ورئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألمانى على رأس وفد قادما من برلين فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
وصرحت مصادر مسئولة بالمطار أن شتاينماير سيلتقى خلال زيارته عددا من المسئولين والشخصيات المصرية لبحث آخر تطورات الوضع فى مصر وتبادل وجهات النظر حول الأحداث التى تشهدها منطقة الشرق الأوسط وعلى رأسها الأزمة السورية وعملية السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.
تأتى زيارة شتاينماير عقب زيارة قام بها الرئيس المصرى محمد مرسى لألمانيا فى يناير الماضى.