من أجل شارع آمن للجميع..
بالصور.. تدريب معلمى الجيزة على مناهضة التحرش الجنسى
عقد المركز المصرى لحقوق المرأة، اليوم الأحد، أولى الدورات الموجهة للمدرسين، وذلك فى إطار المرحلة الرابعة من حملة (شارع آمن للجميع) لمناهضة التحرش الجنسى، وذلك بقاعة المركز النموذجى بإمبابة محافظة الجيزة.
وحضر التدريب أربعة وعشرون من المعلمين والإخصائيين الاجتماعيين والنفسيون ممثلين عن عشرة مدارس بإدارات الوراق التعليمية وشمال الجيزة التعليمية ومنشأة القناطر التعليمية بمحافظة الجيزة.
وتناول التدريب تعريف المعلمين كيفية القيام بحملة (شارع آمن للجميع) وكذلك المجهودات التى قام بها المركز على مدار ثمانى سنوات والأنشطة المفصلة التى تمت به على مستوى القانون والتشريع وصناع القرار والعناصر المضاعفة للمعلومات، بما فيهم رجال الدين حتى يكون الوعى شاملا على مستوى المجتمع ككل، وأيضا إشراك الإعلام فى حملة المركز.
وعلى مدار يومى التدريب والذى من المقرر أن يختتم أعماله غدا سوف يتطرق التدريب إلى أسباب التحرش ودوافعه وأعراضه وكيفية معالجة الطفل المتحرش به وطرق الوقاية، وعدم الوقوع فى التحرش وسبل الحماية، وذلك بوضع خطة إستراتيجية لتطبيقها فى المدارس لمنع هذه الظاهرة من الانتشار فى محيط الأجيال الجديدة، ويستخدم المركز فى التدريب أساليب مختلفة كعرض أفلام وثائقية، وعرض مسرحى وأيضا لعب أدوار بخلاف مجموعات العمل الصغيرة، مما يجعل التدريب شيقا للجميع، وفى نهاية الدورة التدريبية سوف يتم تسليم كل متدرب حقيبة تدريبية، تشمل كل ما تم فى التدريب، بحيث تساعده على تكرارها والاستفادة منها مرة أخرى.