غدا.. "المعداوى" ووزير التنمية الإدارية يفتتحان مؤتمر "دور التكنولوجيا فى تطوير الطيران"
تعقد شركة تكنولوجيا معلومات الطيران مؤتمرا مساء غد الاثنين بمقر وزارة الطيران المدنى تحت عنوان "الدور المستقبلى للتكنولوجيا فى تطوير قطاع الطيران المدنى" بحضور المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى ووزير التنمية الإدارية المهندس أحمد سمير، وجميع رؤساء وقطاعات شركات الطيران المدنى.
ويناقش المؤتمر أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التى تواجه قطاع الطيران المدنى وسبل النهوض بهذا القطاع من خلال الأدوات المتاحة حاليا فى مجال قطاع الطيران المدنى، كما يهدف المؤتمر إلى تطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحى البشرية والفنية فى ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة.