عادل حمودة: على الرئيس التحدث عن مدينة الإنتاج كما تحدث عن الإرشاد
قال الكاتب الصحفى عادل حمودة إنه كان ينتظر من الرئيس مرسى أن يعتذر لأمهات الشهداء الذين قتلوا منذ توليه الحكم، لافتا إلى أن غالبية من قتلوا شباب طاهر وليسوا بلطجية، مؤكدا على مسئولية الرئيس عن الدم المسال والفرقة التى تتسع فى الشارع المصرى.
وأكد "حمودة" خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" أنه كان على الرئيس أن يطالب، سلطاته التنفيذية، أن تزيل حصار مدينة الإنتاج الإعلامى، لافتا إلى أنه لا معنى لذلك إلا أن الرئيس يرتاح لمثل هذا الحصار لموقفه من الإعلام.
وأضاف "حمودة" أنه على الرئيس أن يوجه تهديده ووعيده للكل، ولكنه لم يشرْ إلى ما يحدث عند مدينة الإنتاج، واقتصرت إشارته عما يحدث أمام مكتب الإرشاد، لافتا إلى أن هذا معناه أن الأحداث الجارية فى اتجاه والرئيس فى اتجاه آخر.