اجتماع ثلاثى بالدوحة بين وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا
عقد وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا اجتماعاً، اليوم الأحد، فى الدوحة، على هامش الاجتماع الوزارى التحضيرى للقمة العربية، حيث تم الاتفاق على تعزيز التعاون الاقتصادى بين الدول الثلاث فى عدد من المجالات، على رأسها الزراعة والطاقة ودعم البنية التحتية وبناء القدرات.
وفى هذا السياق، تم التوافق على عقد اجتماع يضم خبراء الدول الثلاث فى الأيام القادمة لصياغة الإطار العام للمشروعات المشتركة فى هذه المجالات.
وأعرب وزير الخارجية محمد عمرو عن ارتياحه لهذا التطور المهم الذى من شأنه أن يعزز التعاون المشترك بين الدول الثلاثة، مشيرا إلى أن مصر والسودان وليبيا تجمعهم علاقة تكاملية لا تنافسية، كما تجمعهم إرادة سياسية للاستفادة من الإمكانات والموارد المتوفرة لديهم فى تحقيق التنمية المنشودة وتوفير فرص عمل جديدة لشعوبهم.
وذكر وزير الخارجية أن نجاح هذا "المثلث الذهبى" من شأنه أن يمثل نموذجاً للتكامل الاقتصادى المأمول بين جميع الدول العربية.