الجمعية الشرعية تفتتح 10 مراكز للأطفال المبتسرين بتكلفة 5 ملايين جنيه
افتتحت الجمعية الشرعية 10 مراكز طبية لرعاية الأطفال المبتسرين وحديثى الولادة تضم 250 حضانة فى 10 مدن هى الإسماعيلية، مسطرد، دار السلام، أشمون، بنى سويف، قنا، الفيوم، سوهاج، السيوف بالإسكندرية، 6 أكتوبر، بإجمالى تكلفة وصلت إلى 5 ملايين جنيه.
وقال مصطفى إسماعيل، الأمين العام للجمعية الشرعية، إن الجمعية تقوم بافتتاح هذه المراكز والتى تقدم خدماتها بالكامل بالمجان، نظراً لقلة عدد الحضانات الموجودة فى مصر، إضافة إلى التكلفة الباهظة لعلاج الأطفال المبتسرين والتى تصل إلى أكثر من 1000 جنيه فى اليوم الواحد فى المستشفيات الخاصة، لاسيما إذا كان الطفل فى حاجة إلى جهاز للتنفس الصناعى، أو كان المولود له توأم أو أكثر.
يذكر أن المراكز التابعة للجمعية الشرعية فى مجال الأطفال المبتسرين وحديثى الولادة بدأت فى العمل منذ عام 1999 وتبلغ 23 مركزا منتشرة فى 12 محافظة، وتضم 840 حضانة، منها مركز ألماظة الطبى والذى يضم وحده 150 حضانة جعلته أكبر مركز على مستوى الشرق الأوسط فى مجال رعاية المبتسرين.