أيمن نور: الحوار هو السبيل الوحيد لمواجهة العنف الدائر فى البلد
أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة أن الحزب يرى أن الحوار والتواصل هو السبيل الوحيد لمواجهة العنف الدائر فى البلد فى الوقت الحالى، قائلا: "لا حوار يساوى العنف"، مؤكدا أن البلاد تمر بوضع حرج بسبب فشل النظام فى إدارة البلاد، وآخرين يسعون لإفشاله يوما بعد آخر.
وأضاف "نور" خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر غد الثورة أن رفضهم كافة أساليب العنف، مناشدا القوى السياسية بضبط النفس.
واستنكر "نور" الاعتداءات التى وقعت ضد الصحفيين فى أحداث المقطم، معتبرا ذلك بأنه سيهدد المهنة، مؤكدا على رفضه للتمييز ضد المرأة.