أبو الغار: اتهامات الرئيس للمعارضة ينقصها الأدلة
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إن اتهامات الرئيس مرسى لقيادات المعارضة بالتحريض على العنف، ينقصها الأدلة.
وأضاف "أبو الغار" خلال حواره مع الإعلامى شريف عامر، إن على الرئيس وحزب الحرية والعدالة أن يتخذوا عددا من القرارات العاقلة التى تنهى حالة الاحتقان السياسى والمجتمعى فى مصر، مطالبا الرئيس بتطبيق القانون على جميع المصريين.
وأشار إلى أن المشكلات التى تمر بها مصر لن تحل بالقوانين الاستثنائية، موضحاً أن قانون الطوارئ الذى طبقه على مدن القناة، لم يحترمه أحد، وخرجت أهالى القناة فى تحدٍ واضح لذلك القانون الظالم.