بالفيديو..متظاهر للإعلاميين أمام مدينة الإنتاج:“ياولاد ال…دمكم حلال”
سب أحد السلفيين المشاركين بالمليونية، الداعى لها عدد من الصفحات المحسوبة على التيارات الإخوانية والسلفية أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، اليوم، الأحد، الإعلاميين بألفاظ نابية، مشيرا إلى انتهاء سلمية التيار الإسلامى.
وهاجم بالألفاظ وزارة الداخلية، متهما إياها بالتحيز للإعلاميين الفاسدين، على حد وصفه،  مؤكدا أنه لا ينوى الهدوء مجددا، فهو أتى إلى مدينة الإنتاج ليموت، فهو بعدما كان ينوى محاربة الإسرائيليين واليهود، ينوى الآن محاربة الإعلاميين.
وقال: إن أى إعلامى دمه حلال، لأن الإعلام كان سببا فى قتل الناس، والرد عليه يكون بنفس الطريقة.