طلاب الثانوية العامة بالجيزة يتظاهرون غدًا أمام "التعليم" لتطوير المناهج
أعلن طلاب المرحلة الثانية من الثانوية العامة بمحافظة الجيزة تنظيم وقفة احتجاجية غدا الاثنين، أمام وزارة التربية والتعليم، للمطالبة بتطوير المناهج التعليمية، وإلغاء نسبة الـ10 درجات الخاصة بالحضور والانصراف، بقرار وزارى، وتخفيض المواد الدراسية لهم من 11 مادة إلى 6 مواد.
وقال مؤمن محمد وائل مؤسس حركة التعليم العقيم لـ"اليوم السابع" إنه وزملاءه بمدارس أحمد لطفى الثانوية بنين وأم الأبطال الثانوية وأم المؤمنين الثانوية والهرم الثانوية والجيزة الكهربائية بنات، سيتوجهون غدا إلى وزارة التربية والتعليم للتظاهرة للمطالبة بإصدار قرار بتخفيض المواد الدراسية من 11 مادة إلى 6 مواد، وإلغاء بند الـ10 درجات المخصصة للحضور والانصراف.
وأضاف: "من الهتافات التى سيرددها الطلاب "يا وزير يا وزير الطلبة عاوزين تغيير".