البرلمان الإيراني ينتقد حضور "نجاد" جنازة "تشافيز"
د ب أ
 
انتقد البرلمان الإيراني اليوم الأحد، الرئيس محمود أحمدي نجاد، لحضوره جنازة الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو شافيز، بدلا من حضور جلسة للبرلمان مخصصة لدراسة موازنة العام المقبل.
 
ونقلت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية عن غلامعلي جعفرزاده النائب بمجلس الشورى الإسلامي القول: "أيهما أهم: أن يذرف الدموع من أجل فنزويلا، أم أن يذرف الدموع من أجل بلده وشعبه؟".
 
تجدر الإشارة إلى أن موازنة العام المالي الذي يبدأ في إيران في 21 من مارس الجاري تأخرت في العرض على البرلمان لمدة 84 يومًا، ولم تقر حتى الآن.
 
وكان النواب يطالبون بحضور أحمدي نجاد الجلسة للإجابة عن الأسئلة العالقة حول الموازنة.