أيرلندا الشمالية: تفجير عبوة مشبوهة فى جنوب بلفاست
أ ش أ
 
أعلنت السلطات الأمنية فى إقليم أيرلندا الشمالية أن خبراء مفرقعات من الجيش قاموا أمس بتفجير عبوة مشبوهة فى جنوب مدينة بلفاست.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية " بى بى سى " عن الشرطة قولها إنه تم إغلاق الشوارع المحيطة بموقع تفجير العبوة، وأن عملية التفجير تم إجراؤها تحت السيطرة.
 
ومما يذكر أن حركة المرور تعطلت عدة ساعات فى أعقاب العثور على تلك العبوة المشبوهة وإعلان حالة التأهب الأمنى فى المنطقة.
 
ومن جانبها، ذكرت السلطات انه تمت إعادة فتح الشوارع التى تم إغلاقها وإعادة حركة المرور عقب عملية التفجير.
 
وأشارت السلطات إلى أنه تم إنهاء حالة التأهب الأمنى بعد تأمين المنطقة.