مقتل وزير السياحة المكسيكى الجديد
أ ش أ
 
أعلن مسئولون محليون فى المكسيك، أن وزير السياحة الجديد، فى إحدى أكبر ولايات المكسيك، قتل بالرصاص فى حى راق بمدينة وادى الحجارة، وهى ثانى أكثر المدن سكانا فى المكسيك.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، اليوم الأحد، عن وزير الداخلية ارتورو زامورا قوله، إن مسلحين أوقفوا سيارة خوسيه دو خيسوس غاليغوس، وزير السياحة بولاية خاليسكو، وأردوه قتيلا بمسدس.
 
وأضاف زامورا، أن التحقيق المبدئى أشار إلى أن هذه الجريمة مرتبطة بأنشطة جاليجوس التجارية، وليس لها صلة بمنصبه الحكومى.
 
وجاليغوس مؤسس شركة خيغال لإدارة المشروعات والبناء، والتى قامت بتطوير منتجعات باهظة الثمن وأبراج فاخرة فى شتى أنحاء المكسيك، وقد تولى منصبه فى الولاية قبل أسبوع واحد فقط.