قافلة سودانية لمساندة الشعب السورى عبر تركيا
أ ش أ
 
تسير الهيئة الشعبية السودانية لمناصرة الشعوب الفوج الأول من قافلة مساندة الشعب السورى، ضمن فعاليات التجمع العالمى لمناصرة الشعب السورى فى اسطنبول بتركيا.
 
وأوضح ناصر السيد، رئيس الهيئة فى تصريح صحفى أمس السبت، أن الفوج الأول سيغادر من مطار الخرطوم مساء الأحد، عند العاشرة والنصف مساء، وأهاب بالجماهير الحضور لوداع المشاركين، كاشفا أنه سيتم تسيير قافلة مساعدات أخرى يوم الخميس المقبل.
 
وأشار رئيس الهيئة إلى أن هذا الجهد يندرج فى إطار نصرة الشعب السورى فى ثورته من أجل الحرية والكرامة، وأن على الشعب السودانى ألا يتخلف عن واجب النصرة تجاه أشقائه السوريين فى محنتهم.