"على البيض": أطالب بحماية دولية لشعب الجنوب لخلق مناخ سياسي للحوار
وكالات
طالب الرئيس اليمني الجنوبي السابق علي سالم البيض، مجلس الأمن بتوفير حماية دولية لـ"شعب الجنوب" بهدف خلق مناخ سياسي للحوار في البلاد.
 
ودعا البيض في رسالة وجهها إلى المبعوث الأممي إلى اليمن جمال بن عمر إلى استبدال جميع الوحدات العسكرية والمليشيات التابعة للقوات الشمالية بقوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة، وإطلاق جميع الأسرى وإلغاء الأحكام ضد السياسيين والصحفيين.
 
ويشار إلى أن الحراك الجنوبي الذي يطالب بانفصال جنوب اليمن عن شماله، يرفض المشاركة في الحوار الوطني الذي سيلتئم في 18 مارس الحالي، ويطالب بالتفاوض بين ممثلين عن دولتي الجنوب (جمهورية اليمن الديمقراطية ) والشمال الجمهورية العربية اليمنية.
 
وطالب البيض مجلس الأمن بوضع خطة ناجعة للأزمة بين كياني جنوب اليمن وشماله وإقامة نظام سياسي يجمعهما مع دول مجلس التعاون الخليجي.
 
وينادي البيض باستعادة دولة الجنوب "جمهورية اليمن الديمقراطية" التي كان رئيسها وتوحدت مع الجمهورية العربية اليمنية في 22 مايو 1990.
 
ويشار إلى أن بن عمر تسلم رسالة البيض اليوم في دبي بالإمارات العربية المتحدة خلال لقائه مع وفد من 25 شخصية من قيادات الحراك الجنوبي.
 
وكان الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي اقترح مؤخرا بأن يكون نظام الحكم المقبل في اليمن مؤلفا من خمسة أقاليم، كمخرج للمشكلات القائمة في البلاد ومنها القضية الجنوبية.