وزير خارجية إثيوبيا يؤكد أهمية علاقات بلاده الاقتصادية مع روسيا
أ ش أ
 
أكد وزير خارجية إثيوبيا تادروس أدهانوم أهمية تعزيز علاقات التعاون التجارية والاقتصادية بين إثيوبيا وروسيا خلال الفترة المقبلة.
 
ونقل بيان لوزارة الخارجية الإثيوبية أمس عن أدهانوم قوله فى ختام أعمال منتدى التجارة والاستثمار الإثيوبى الروسى الذى عقد بموسكو إن هذا المنتدى سوف يسهم بشكل كبير باتجاه تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين فى كل المجالات وخاصة التجارة والاستثمار.
 
ومن جانبه شدد وزير الخارجية الروسى سيرجى لافروف خلال المنتدى على أهمية الدور الذى تلعبه إثيوبيا فى الحفاظ على السلام وتعزيز الأمن والاستقرار بمنطقة القرن الأفريقى.
 
وقال ميخائيل مارجيلوف رئيس لجنة الشئون الخارجية بالمجلس الفيدرالى الروسى، إن روسيا وإثيوبيا ترتبطان بعلاقة ثنائية قائمة منذ فترة طويلة، موضحا أن هناك علاقات شعبية وثقافية قوية بين البلدين.
 
وتركزت المناقشات خلال منتدى التجارة الإثيوبى الروسى على سبل تعزيز حجم التجارة بين البلدين وتيسير تدفق التجارة بين البلدين من خلال توقيع اتفاقات جديدة وكذلك إقرار الاتفاقات السابقة الموقعة بين البلدين.
 
. كما تطرقت المناقشات إلى بحث سبل تعزيز التبادل التجارى وتيسير نقل التكنولوجيا وتحسين الإنتاجية الزراعية والتعاون بين البلدين فى المنتديات المتعددة الأطراف ومن بينها مجموعة الثمانى.
 
وشارك فى المنتدى ممثلون من الشركات العاملة فى مجال التعدين وإنشاء خطوط نقل الطاقة الكهربائية وشركات إنشاء السكك الحديدية والتصنيع الزراعى وإنتاج الجلود وصادرات الزهور.