كوريا الشمالية تُهدد بشن حرب نووية ضد أمريكا وتُعلن: سنحولها إلى بحر من "النيران"
د ب أ
 
هددت كوريا الشمالية، الأحد، بشن حرب نووية ضد كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية، وذلك قبل يوم من بدء التدريبات العسكرية المشتركة بين الدولتين التي انتقدتها كوريا الشمالية وقالت إنها تستهدفها.
 
 وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب"، نقلا عن صحيفة "دودونج سينمون" الأوسع انتشارا في كوريا الشمالية، والتابعة لحزب العمال الكوري، أن "مجموعاتنا القتالية الأمامية، والجيش، والقوات البحرية، والجوية، والوحدات المضادة للطائرات، و وحدات الصواريخ الاستراتيجية التي دخلت مرحلة الحرب الأخيرة الشاملة تنتظر الأمر الأخير للهجوم"، مشيرة إلى أن "الأسلحة النووية أيضا على استعداد لشن هجوم".
 
 وقالت الصحيفة: "أنظمة الحكم في أمريكا وكوريا الجنوبية ستتحول إلى بحر من النيران في لمح البصر إذا اندلعت الحرب".
 ويشارك في التدريبات التي تبدأ، الاثنين، وتستمر 11 يوما 10 آلاف جندى كوري، و3500 جندى أمريكي، بالإضافة إلى طائرات مقاتلة متقدمة وحاملة طائرات.
 
 وتقول كوريا الجنوبية، إن "التدريبات مخصصة لأهداف دفاعية فقط ولكن كوريا الشمالية تقول إنها تستهدفها وتعكس خطط الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية لغزو البلاد".
 
 ومن المتوقع أن تقوم كوريا الشمالية بتدريبات عسكرية واسعة النطاق بالقرب من الحدود الكورية، الإثنين، أو الثلاثاء، ردا على التدريبات "الأمريكية- الكورية الجنوبية" المشتركة.