الجيش النيجيري : اكتشاف مدافع مضادة للطائرات بمدينة "ميدوجوري" معقل حركة "بوكوحرام"
أ ش أ
 
 
أعلن الجيش النيجيري في بيان له اليوم اكتشاف العديد من  الأسلحة ، بينها مدافع مضادة للطائرات ، في مدينة (ميدوجوري) عاصمة ولاية (بورنو) شمال شرقي البلاد ، وذلك عقب زيارة الرئيس جودلاك جوناثان إلى المدينة التي تعتبر المعقل الرئيس لجماعة (بوكو حرام) المتشددة والمناهضة لسياسة الحكومة.
 
وأشار البيان إلى أنه من بين الأسلحة التي عثر عليها ، قنابل وصواريخ وبنادق من  طراز (اي كي 47) ، بالإضافة إلى أزياء عسكرية كان أعضاء الجماعة ينوون استخدامها  في عملياتهم لإفشال زيارة الرئيس للمدينة التي انتهت يوم الجمعة.كان الجيش قد أعلن مساء أمس مقتل اثنين من جنوده و 52 مسلحا يعتقد أنهم أعضاء.
 
في جماعة (بوكو حرام) ، واعتقال 70 آخرين ، في عملية عسكرية ضد المسلحين بمدينة  (ميدوجوري) خلال الأيام الماضية.
 
وذكر بيان أصدره المتحدث العسكري في المدينة صغير موسي التي تنشط فيها الجماعة ، أن العملية العسكرية جاءت بعد حصول قيادة الجيش على معلومات استخباراتية حول نية الجماعة شن عمليات في المدينة.