وزير الدفاع الأمريكى: سنتوصل لاتفاق مع الأفغان بشأن قوات العمليات الخاصة
أ ش أ
 
أكد وزير الدفاع الأمريكى تشاك هاجل، أن بلاده ستتمكن من التوصل إلى اتفاق مع الأفغان بشأن قوات العمليات الخاصة التى يتم نقلها من "وارداك"، مشيرا إلى أن الجنرال "جوزيف دانفورد" قائد قوات الأطلسى فى أفغانستان وباقى الجنرالات يعملون على ذلك، وقال "أنا على ثقة من أننا سوف نتمكن من عمل ذلك".
 
جاء ذلك فى تصريحات صحفية لهاجل فى جلال أباد فى أفغانستان وزع البنتاجون نصها اليوم فى العاصمة الأمريكية واشنطن.
 
وأعرب هاجل عن مواساته لأسر ضحايا التفجيرين اللذين شهدتهما كابول أمس وادعت حركة "طالبان" مسئوليتها عنهما، وقال،" نحن فى حالة حرب.. والحرب لم تتوقف لدينا حرب هنا هذا هو الواقع سنواصل العمل مع الأفغان وشركائنا فى التحالف لخوض هذه الحرب، والتأكد من أن الشعب الأفغانى لديه كل القدرة والحق فى تنمية بلده بطريقته فى دولة ديمقراطية".
 
وحول رد فعله لدى سماع صوت الانفجاريين، قال هاجل،" لم أكن متأكدا ماذا كان ذلك، وقد كنت أشارك فى اجتماع، ولكننا فى منطقة حرب وفى الحرب ينبغى أن لا نفاجأ عند سماع قنبلة تنفجر أو يكون هناك انفجار ما".
 
وحول التحديات التى لازالت الولايات المتحدة تواجهها فى أفغانستان، قال هاجل: "اعتقد أن التحدى الأكبر يتمثل عموما فى تسليم وتسلم المهام الأمنية من جانب القوات الأمريكية بطريقة مسئولة وفعالة مع الخروج من أفغانستان والقيام بجميع الأنشطة والأجزاء المنوطة بالولايات المتحدة فى مهمتها التى تقوم بها منذ 12 عاما هذه هى جميع التحديات وهى تحديات سنتمكن من التعامل معها وإدارتها فى إطار شراكة مع شركائنا فى التحالف والقوات الأفغانية".