المالكى يبحث تزويد محطات الطاقة العراقية بالغاز الإيرانى
أ ش أ
 
بحث رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى خلال لقائه بمكتبه الرسمى أمس السبت، وزير النفط الإيرانى رستم قاسمى، العلاقات الثنائية بين البلدين وتزويد محطات الطاقة العراقية بالغاز الإيرانى.
 
وذكر بيان لمكتب رئيس الوزراء العراقى أن اللقاء تضمن بحث تطوير العلاقات الثنائية فى مجالات الطاقة والنفط والغاز، وتزويد محطات الطاقة العراقية بالغاز الإيرانى.
 
وكان وزير النفط الإيرانى رستم قاسمى، قال فى المؤتمر الصحفى المشترك الذى عقد أمس، مع نظيره العراقى عبد الكريم اللعيبى، إنه سيتم تصدير الغاز الإيرانى إلى العراق خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، وإن عملية التصدير ستكون ضمن مراحل، حيث سيتم تصديره إلى العاصمة بغداد وبعدها بثلاثة أشهر إلى البصرة.
 
كما تطرق قاسمى إلى مشروع اتفاقية نقل الغاز الإيرانى إلى سوريا عبر الأراضى العراقية قائلا،" إن توقيع هذه الاتفاقية سيكون فى طهران وبحضور كل من الجهات الثلاث المتمثلة بسوريا والعراق وإيران".
 
وذكر قاسمى أن مباحثاته مع الوزير العراقى تناولت جملة من القضايا الأخرى، مشيرا إلى أن إيران أبدت استعدادها لإنشاء مصفى للمشتقات النفطية فى العراق.