جماعة الأنصار النيجيرية تعلن قتلها سبعة رهائن أجانب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن جماعة الأنصار الإسلامية النيجيرية أعلنت أمس السبت قتلها سبعة أجانب وهم عمال بناء تم اختطافهم في السابع من فبراير في نيجريا، وفقًا لما أفاد به المركز الأمريكي لمراقبة المواقع الإسلامية (سايت).
 
ولم يتم التأكد من مقتل هؤلاء الأشخاص من قبل السلطات النيجيرية أو الدول التي ينتمي إليها الرهائن السبعة.
 
وأوضح مركز "سايت" الأمريكي أن جماعة الأنصار الإسلامية نشرت بيانًا باللغتين العربية والانجليزية مرفق به لقطات من فيديو يظهر الجثث. وأشارت جماعة الأنصار في هذا البيان إلى أنها قررت إعدام الرهائن بسبب محاولات بريطانيا ونيجيريا لإنقاذهم.
 
ومن بين الرهائن هناك شخصين من لبنان واثنين من سوريا ويوناني وإيطالي وبريطاني وفقًا للمعلومات التي أفادت بها الشرطة النيجيرية والتفاصيل التي قدمها أحد المسئولين في شركة "ستراكو" للبناء اللبنانية التي يعملون بها.