الفلبين لا تزال ملتزمة بنشر قوات حفظ السلام الدولية في مناطق ساخنة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عسكريون فلبينيون ان بلادهم لا تزال ملتزمة بنشر قوات حفظ السلام الدولية في مناطق ساخنة على الرغم من أخذ 21 جنديا فلبينيا كرهائن تم الترحيب بعودتهم الى الحرية في الأردن بعيد عسكري تقليدي.
 
و قد خطفت واحدة من جماعات المتمردين التي تقاتل نظام الرئيس السوري بشار الاسد قوات حفظ السلام الفلبينية العزل يوم الاربعاء في جنوب سوريا بالقرب من مرتفعات الجولان التي تحتلها اسرائيل. بعد مفاوضات، تم الافراج عنهم يوم السبت على حدود الأردن، واقتيدوا إلى أحد الفنادق في عمان.
 
يقول المتحدث باسم الجيش الفلبيني الكولونيل أرنولفو برغش ان تعهد الحكومة للمساعدة في بعثات حفظ السلام للامم المتحدة "هو التزام عالمي" ولكن سيتم تحسين الأمن المضاف من اجل سلامة القوات. كما احتجز المتمردين المناهضين للاسد أيضا جنرال الجيش الفلبيني لفترة وجيزة في مرتفعات الجولان في يناير الماضي .