جماعة متطرفة في نيجيريا تقتل رهائن لبنانيين وسوريين
أ ف ب
 
ذكر موقع "سايت" المتخصص في رصد المنتديات الإلكترونية الإسلامية أن جماعة الأنصار الإسلامية النيجيرية، أعلنت أمس السبت في بيان أنها قتلت سبعة رهائن أجانب، خطفوا في منتصف فبراير من ورشة للأشغال العامة في شمال البلاد هم لبنانيان وسوريان ويوناني وإيطالي وبريطاني.
 
وقال موقع سايت:"أعلنت الجماعة في البيان أنها اضطرت إلى تصفية الرهائن إثر محاولات الحكومتين البريطانية والنيجيرية تحريرهم، وبسبب ما قامتا به من عمليات اعتقال وقتل".
 
وأشار سايت إلى أن البيان الصادر عن هذه الجماعة نشر باللغتين العربية والإنجليزية على موقع "القابضون على الجمر" التابع لشبكة "صوت سنام الإسلام" الجهادية، مشيرا إلى أنه أرفق بلقطات فيديو قالت الجماعة إنها "للرهائن القتلى".
 
وورد في البيان تذكير من الجماعة بأنه سبق لها وأن "عممت في بيان سابق أنها أسرت سبعة نصارى وحذرت من أي محاولة لفكاكهم بالقوة، مما سيجعل حياتهم بخطر محدق".
 
وأضاف البيان أن "الحكومة النيجيرية تجاهلت التحذير وسعت بكل الطرق العسكرية لفكاك أسرهم، فأصدرت لقواتها وعملائها أوامر بشن عملية عسكرية بغية تحرير الأسرى النصارى".
 
وتابع البيان أنه "علاوة على ذلك أرسلت حكومة بريطانيا خمس طائرات قاذفة وجنودا وعملاء للاستخبارات البريطانية لتعمل على فكاك الأسرى النصارى، وعمدت القوات البريطانية إلى اعتقال المدنيين وبينهم نساء وأطفال وقتلت بعضهم".
 
وختمت الجماعة بأنه "نتيجة لهذه العملية العسكرية المشتركة بين حكومة نيجيريا وحكومة بريطانيا قتل سبعة أسرى نصارى".