"حريات الأطباء" تستنكر الاعتداء على "مسحول الاتحادية"
استنكرت النقابة العامة للأطباء تعرض أحد المواطنين للاعتداء بالضرب والسحل من جانب قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة.
وقال دكتور عبد الله الكريونى، مقرر لجنة الحريات بالنقابة العامة للأطباء فى بيان له مساء اليوم: "من المؤسف أن يتعرض فرد من الشعب المصرى بعد ثورة الحرية للضرب والإهانة على يد جنود الشرطة مطالبا بسرعة التحقيق واتخاذ إجراء مناسب ضد مرتكبى واقعة الاعتداء ومحاسبته حتى لا تتحول الأخطاء الفردية إلى خطأ دولة".
وطالب بإظهار نتائج التحقيقات علنياً ومعرفة الإجراء المتخذ ضد مرتكبى وقائع الاعتداء للرأى العام.