وزير الطيران يلتقى وفدا من أعضاء نقابة المضيفين لبحث مطالبهم
التقى المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، مساء اليوم الأحد، وفدا من أعضاء المكتب التنفيذى للنقابة العامة للضيافة الجوية وعقد معهم اجتماعا بعد طلب المضيفين الجويين هذا اللقاء لتقديم عدد من مطالب العاملين فى الضيافة الجوية.
وقال مصدر مسئول بالوزارة، إن وفد النقابة العامة للضيافة الجوية عرضوا على الوزير عددا من المطالب والمشاكل التى يعانى منها المضيفين أثناء عملهم وجاء على رأس المطالب مناقشة وضع المضيفين الذين أصيبوا أثناء العمل.
وأضاف المصدر أن المعداوى وعد وفد نقابة المضيفين الجويين بعلاجهم على نفقة الوزارة خارج البلاد إذا استدعى الأمر، كما طالب الوزير من وفد أعضاء النقابة أن يتم تنظيم لقاء مباشر بينه وبين المضيفين الجويين يوم الخميس ١٤ فبراير للاستماع إلى مطالب المضيفين مباشرة.