أديب لوزير الداخلية: ارتكبت جريمة أخلاقية وجنائية ضد "المسحول"
قال الإعلامى عمرو أديب أنه بعد اعتراف مسحول الاتحادية بقيام عناصر من الأمن المركزى بالاعتداء عليه، فإن وزبر الداخلية يتحمل جريمتين أخلاقية وأخرى جنائية.
وأوضح "أديب" خلال برنامج "القاهرة اليوم" الذى يذاع على قناة أوربت، أن الجريمة الأخلاقية هى تعرية مواطن بشكل بشع قرب قصر الاتحادية والأخرى جنائية وهى ضرب مواطن وسحله بواسطة رجال الداخلية.
وطالب وزارة الداخلية بالإعلان عن أفراد الأمن المركزى الثمانية المتورطين فى سحل حمادة صابر ، متسائلا هل تجرؤ الداخلية على تقديمهم للمحاكمة ؟.