بالفيديو.. أحمد شفيق: سحل مواطن مصرى عمل مخطط ونوع جديد من الإرهاب
انتقد الفريق أحمد شفيق المرشح السابق لرئاسة الجمهورية واقعة سحل مواطن مصرى أمام قصر الاتحادية، قائًلا: "إن سحل مواطن مصرى هو عمل مخطط ونوع جديد من الإرهاب المبالغ فيه، ولن يؤدى ذلك إلا إلى مزيد من العنف والكراهية".
وكشف الفريق شفيق، خلال حوار لقناة العربية، أن الإخوان كانوا على اتصال مع نظام مبارك، وهم ينفون ذلك، رغم أنهم يسمعوننى الآن، موضحًا انه كان رافضاً لعملية إقصاء جماعة الإخوان المسلمين من مجلس الشعب فى النظام السابق.
وأوضح شفيق أن قيادات الجماعة اتفقت مع رموز الحزب الوطنى السابق على عدد مقاعدهم فى عام 2005، بحيث يحصلون على 88 مقعدا، بينما يكون لهم 45 عضوًا فى البرلمان اللاحق، ومثلهم لحزب الوفد.
وكشف شفيق، أن هناك جهات دولية كانت تقدر أن الإخوان سيحكمون مصر منذ سنوات، مؤكدًا أن هذه الجهات كانت تدعم الإخوان، مضيفًا أن بعض الجهات الدولية رأت فى حكم الإخوان هى وسيلة لهذه الجهات لتخلصهم من الإرهاب الإسلامى.
وأكد الفريق شفيق، أن النظام فى مصر لا يشعر بالأمان، مؤكدًا أنه انتهى، وذلك بعد مشاهد العنف التى تخرج من هناك، وقال إن هذا النظام لن يعود ليدخل قلب المواطن المصرى مرة أخرى، ولن يرتاح المواطن المصرى إلا بانتهاء هذا النظام، وقال ساخرًا "ما فيش حاجة اسمها "إخوان مسلمين يحكموا مصر" والإخوان لا يعتقدوا بالحدود، وكينونة الدولة، ويريدون إمارة إسلامية".
ودافع شفيق عن نفسه، قائًلا: لسنا دعاة حرب ولا نريد القتال مع الإخوان المسلمين، ولكن نريد إعادة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية مرة أخرى، مشيرًا إلى أن هذه الدعوات ليست بمثابة دعوة لانتخابات مبكرة، مهددًا الإخوان قائًلا: "إن الانتخابات الرئاسية المزورة لن تمر بسلام".