رسميا.. "الخارجية" تطلع "الأطباء" على آخر تطورات قضية المعتقلين بالإمارات
أرسلت وزارة الخارجية، خطابا رسميا إلى الدكتور عبد الله الكريونى، منسق حملة المعتقلين بالإمارات ورئيس لجنة الحريات بنقابة الأطباء، أوضحت فيه تحركات وزارة الخارجية أولا بأول فى متابعة قضية المعتقلين بدبى.
ويأتى خطاب الخارجية استجابة لمخاطبة نقابة الأطباء لها أكثر من مرة بشأن الأطباء المعتقلين بالإمارات، ونتيجة للمساعى الحثيثة التى تقوم بها النقابة من وقفات احتجاجية ومؤتمرات صحفية ومخاطبات رسمية.
وقالت وزارة الخارجية فى خطابها إلى النقابة العامة للأطباء، إن كامل عمرو وزير الخارجية وجه خطاباً إلى وزير خارجية الإمارات الشيخ عبد الله بن زايد على يد مساعد وزير الخارجية السفير على العشيرى، مؤكدا فيها أهمية حضور ممثل السفارة فى أبوظبى والقنصلية العامة فى دبى للتحقيقات، وتمكينهم هم وذويهم من زيارة المعتقلين للاطمئنان عليهم، وحسن معاملتهم وعدم تعرضهم لأى ضغوط طبقا للاتفاقات الدولية فى هذا الشأن، كما طالبت الخارجية المصرية سرعة موافاتها من قبل دولة الإمارات بلائحة الاتهام الموجهة لكل منهم.