بمشاركة سياسيين مصريين..
الهيئة القبطية الهولندية تناقش "مستقبل مصر ظل حكم الإخوان"
يعقد منتصف الأسبوع القادم بالعاصمة الهولندية أمستردام، المؤتمر الخامس للهيئة القبطية الهولندية برئاسة بهاء رمزى رئيس الهيئة،  تحت عنوان " مستقبل مصر فى ظل حكم الإخوان"، ويشارك فى المؤتمر عدد من الشخصيات المصرية بالخارج.
وقال بهاء رمزى رئيس الهيئة القبطية الهولندية ورئيس المؤتمر أنه لأول مرة يعقد مؤتمر قبطى يتحدث عن مستقبل مصر وليس الأقباط كالمعتاد فى ظل نظام إخوانى وأحداث خطيرة تمر بها مصر.
وأضاف أن أبرز الشخصيات المشاركة فى المؤتمر من السياسيين الدكتور عبد الرحيم على الكاتب والمفكر والخبير فى شئون الجماعات الإسلامية، والدكتورة جورجيت قلينى عضو مجلس الشعب الأسبق، والناشط مايكل منير رئيس حزب الحياة المصرى والناشط مدحت قلادة رئيس اتحاد الهيئات الأوروبية، والدكتور إبراهيم حبيب رئيس هيئة "متحدون" بإنجلترا، وشريف سبعاوى نائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، كما سيشارك لأول مرة عدد من رجال السياسة والدين من جميع دول أوروبا وأمريكا رافضا الإفصاح عن أسمائهم.
و أكد "رمزى" فى تصريحات خاصة لـ" اليوم السابع " أن المؤتمر سيناقش خطورة الوضع الحالى فى مصر، وذلك من منطلق أن مصر للمصريين ومصريو الخارج ليسوا منفصلين عن بلدهم .
و أكد "رمزي" ان المؤتمر سيسناقش الكثير من المشاكل الهامة فى مصر و وسيتم الكشف عن فيديوهات خطيرة حول ما يحدث للمصريين خلال الفترة الماضية من قمع و انتهاك حقوق الانسان .
وأشار "رمزى" إلى أنهم سيطرحون فى المؤتمر ما يقوم به النظام الحاكم وجماعة الإخوان المسلمين التى تستخدم نفس الأدوات التى كان يستخدمها نظام الرئيس السابق حسنى مبارك من تشويه للمعارضين ، بدلا من الانفتاح على مطالب الشعب والاستجابة لها والدخول فى حوار حقيقى.
وتابع رمزى :"أننا سنطرح عددا من الحلول السياسية كما يتصورها أعضاء الهيئة مثل وقف العمل بالدستور الذى تم تمريره الشهر الماضى وتعديله، وتشكيل حكومة توافق وطنى، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين  و الكشف عن التمويلات السرية لها .