وزراء خارجية العراق ولبنان والكويت وغينيا وبوركينافاسو يصلون القاهرة
وصل إلى مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الأحد مساعد وزير الخارجية القطرى على فهد فلاح، على متن طائرة شركة الخطوط الجوية القادمة من الدوحة، كما وصل قادما من الإمارات العربية المتحدة وزير خارجية المالديف عبد الله صمد.
واستقبلت صالة كبار الزوار بمطار القاهرة الدولى نائب رئيس الوزراء ووزير الخارجية الكويتى الشيخ صباح خالد الصباح على متن طائرة خاصة قادما من الكويت، كما استقبلت الصالة وزراء خارجية غينيا وبوركينا فاسو.
وكان من ضمن الوفود القادمة إلى مصر وزير خارجية العراق هوشيار زيبارى، ووزير خارجية لبنان عدنان منصور وذلك للمشاركة فى أعمال القمة الإسلامية التى تنطلق يوم الأربعاء المقبل فى القاهرة.