مفاجأة.. الجهاديون يشاركون فى مظاهرات رابعة العدوية الجمعة القادمة
كشف محمد أبو سمرة، أمين الحزب الإسلامى الذراع السياسية لتنظيم "الجهاد"، أن عدداً من الشخصيات الجهادية وأعضاء الحزب سيشاركون فى تنظيم المليونية التى دعت لها "الجماعة الإسلامية" يوم الجمعة القادمة، بميدان رابعة العدوية لرفض منطق التخريب والعنف الذى يسود المشهد السياسى حالياً.
وأكد "أبو سمرة" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الجهاديين مشارك أساسى فى كافة الفعاليات التى تدعو لها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسى حزب البناء والتنمية، كاشفاً أن مليونية الجمعة القادمة ستشهد مشاركة الفصائل الإسلامية الكبرى بشكل "غير رسمى"، كما حدث فى مليونية الشريعة الإسلامية التى دعت لها الجماعة الإسلامية منذ شهور فى ميدان التحرير.
وأضاف أمين الحزب الإسلامى الذراع السياسية لتنظيم الجهاد،" السلفيون والإخوان المسلمون لهم حسابات أخرى فى قرارهم بعدم المشاركة أو دراسة قرار المشاركة فى مظاهرات رابعة العدوية يوم الجمعة"، مؤكداً أن نزول "الجهاد" يأتى لرفض جلوس الإسلاميين فى المنازل وترك الساحة السياسية والشارع لمن يقوم بأعمال العنف والبلطجة.
وحذر "أبو سمرة" قيادات التيار الليبرالى وجبهة الإنقاذ الوطنى فى مصر من مهاجمة وزارة الداخلية واتهامهما بغير الحقيقة بأنها تحمل السلاح فى وجه المتظاهرين، على حد قوله، مطالباً وزارة الداخلية بسرعة انتهاء التحقيق فى واقعة التعدى على المواطن حمادة صابر الذى تم سحله على يد جنود الأمن المركزى أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة.