معتصموا بورفؤاد يلقون القبض على ملتحى يعرض عليهم أسلحة للهجوم على أقسام الشرطة
محمد الصاوى
 
 
أكد عدد كبير من أهالى بورسعيد لـ"الـفـجـر" أنه فى حوالى الواحدة من صباح اليوم الأربعاء قد فوجئ المتعصمون بميدان المسلة ببورفؤاد قيام أحد الملتحين - يحمل سلاح أبيض- يعرض عليهم أسلحة بيضاء ونارية ومدافع رشاشة "آلى" قائلاً لهم بالنص: "أنا معايا سلاح كتير لو عاوزينى أجيبلكوا سلاح ونهجم بيه على أقسام الشرطة" !!
 
حيث قام المعتصمون بإلقاء القبض عليه وبالإطلاع على بطاقته الشخصية إكتشفوا أنه ليس بورسعيدياً وعنوانه بالقاهرة، وأبلغهم أنه يستأجر شقة ببورفؤاد مع عدد من أصدقائه..حيث صمم المعتصمون بالذهاب إلى تلك الشقة المؤجرة للقبض على أصدقائه. ومعرفة حقيقة وجودهم ببورسعيد وماهى إنتماءاتهم ومن الذى أرسلهم..وبالفعل تم القبض عليهم حيث رفض الأهالى تسليمهم إلى الشرطة وقاموا بتسليمهم إلى الشرطة العسكرية التى سلمتهم بدورها إلى قسم شرطة أول بورفؤاد.
 
وأكد عدد من الأهالى هناك للفجر أن الملتحى يشتبه أنه عضوا فى جماعة الإخوان المسلمين وأنها محاولة لجر بورسعيد إلى دائرة العنف والمواجهة مع الداخلية، مؤكدين أن مشكلتهم ليست مع الداخلية لكنها مع النظام الذى سمح لها وأعطاها الضوء الأخضر لقتل أبناء بورسعيد بدما بارد..وقالوا أن شعب بورسعيد شعب واعى ومتحضر ولا يميل لإستخدام العنف لكنهم يعبرون عن مطالبهم بشكل راقى وحضارى بعيداً عن العنف والتطرف الذى إشتهرت به جماعة الإخوان المسلمين.