بالفيديو..ثلاث شروط للإطاحة بـ"مرسي" وتولي"السيسي" وفقاً للقانون
كريم شعبان
أكد الدكتور ناصر أمين مدير المركز العربي الاستقلال القضاء والمحاماة  أنه لا يمكن قانونياً تفويض المجلس العسكري أو القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد ، مشيراً لا يمكن لاى شخص تفويض جهة ما داخل الدولة.
 
وتابع خلال مداخلة هاتفية على قناة اون تى فى مع الاعلامية ريم ماجد أن قواعد التوكيل تفترض توافر ثلاث شروط  :_
 
أولا الشخص الموكل لابد أن يكون ذى صفة  ، وثانياً الموكل أليه يجب أن تكون له صفة ، وثالثاً أن يكون الموضوع الموكل به مشروعاً.
 
مشيراً لا يمكن أن يتم توكيل أحد فى عمل غير مشروع ، وبالتالى فى واقعة توكيل الجيش أنه ليس من سلطات المواطن توكيل أحد بإدارة شئون البلاد ، ووفقاً لاحكام القانون ليس من حق السيسي إدارة شئون البلاد .
 
وعن الشق السياسي قال ناصر أن هذا الحدث له أهمية عظيمة على ماتمر به البلاد ، مشيراً ان حالة كراهية شديدة بين النظام الحالى والمصريين.