البرعى : على الجيش حماية المواطن المصري من المليشيات
 
 
قال الدكتور أحمد البرعي، أمين عام جبهة الإنقاذ الوطني، إن واجب الجيش المصري أن يتدخل لحماية المواطنين وحماية المدن ومنع الميليشيات المسلحة من الظهور.
 
وشدد البرعي، في مقابلة مع قناة الجزيرة منذ قليل، على أن "الناس خايفة"، مشيرا إلى أن سحل المواطن حمادة المصري والمدنيين الذين يضربون النار بجوار البوليس مشاهد تخيف الناس.
 
وقال "لم يصرح أحد من الجبهة بأنه يدعو الجيش للنزول، لكن علشان أكون واضح معاك وبوصفي مواطنا وليس مسؤولا سياسيا واجب الجيش أن يحمي المواطنين".
 
وأوضح البرعي أن الجيش المصري له كل الاحترام والتقدير في مصر، لافتا إلى أنه "الجيش العربي الوحيد الذي مازال قادرا على حماية البلاد وقد يكون درعا للبلاد العربية كلها".
 
وأضاف "بحكم معرفتي بالفريق السيسي وزير الدفاع واللواء العصار نائب وزير الدفاع عندي ثقة مطلقة في وطنيتهم"، مطالبا بمحاسبة من اتهم الجيش بارتكاب مجزرة رفح حسابا عسيرا.
 
وأكد البرعي أن الولايات المتحدة الأمريكية لم تضغط على جبهة الإنقاذ للقبول بدخول الانتخابات، قائلا "مفيش جهة غير مصرية يمكن أن تضغط على قرار الجبهة".
 
وحمل البرعي الرئيس محمد مرسي مسؤولية فشل الحوار الوطني، قائلا "نرفض الحوار للحوار ..إذا كان الحوار لا يؤدي إلى نتائج والقانون ينتهك، فماذا يتبقى للمواطن".
 
وأعرب البرعي عن استعداد جبهة الإنقاذ للحوار "إذا شعرنا أن هذه الدولة ستعود إلى الدولة القانونية" على حد قوله.