تطوير "كابيرتاج" وعين حلوان لاستعادة السياحة العلاجية
 
تبدأ محافظة القاهرة خطة لتطوير " كابيرتاج حلوان"، والمنطقة المحيطة به، وحديقة عين حلوان.
قال المهندس مصطفى مراد نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، الأربعاء، في تصريحات صحفية، أن المحافظة وضعت خطة لتطوير عدد من معالم حلوان السياحية المهملة منذ سنوات منها (كابريتاج حلوان) والذى يحوى مياه كبريتية تعد مورد هائل للسياحة العلاجية، حيث يخرج من باطن الأرض ما يقرب من 5 متر مكعب يوميا من المياه الكبريتية.
 
وأشار إلى أن "المحافظة تدرس مشروع لإنشاء بحيرة صناعية لتصريف 5 آلاف متر مكعب من المياه الكبريتية، وذلك بعد دراسة الأثر البيئى لها بالمنطقة, وفي حال إنشاء هذة البحيرة ستتكون منتجعات سياحية وعلاجية، توفر دخل كبير للمحافظة وفرص عمل كثيرة".
 
وأوضح أن "خطة التطوير تشمل توفير اعتمادات مالية لتطوير حديقة عين حلوان، والتي تضم مياه معدنية، وإزالة كافة التعديات عليها".
 
وطالب مراد بـصدور تشريع قانون يطالب بوقف تجريم البناء على أملاك الدولة، وأن الفجوة الكبيرة الموجود بين الواقع والقانون تتسبب فى انتشار الفساد داخل الأحياء، الذى نحاول القضاء عليه بشكل فوري.
 
 
وأشار إلى أن هناك عدد من المشروعات التي سيتم تطويرها أو إلغائها وإنشاء أخرى بديلة عنها منها مستشفى 15 مايو، والتي توقف العمل بها منذ عام 2008 لوجود عيوب إنشائية بها, حيث سيتم إعادة تشغيلها بتكلفة 20 مليون جنيه بالتعاون مع أحد البنوك الأجنبية بمصر.
 
وأكد أنه سيتم إنشاء مجزرة 15 مايو، وذلك ليكون بديل عن مجزرى حلوان وطره اللذان سيتم غلقهما لوجودهما وسط منطقة سكنية، بما يهدد بمساة بيئية وصحية, وكذلك سيتم تشغيل المجزر الآلي خلال 12 شهرا، والذي توقف العمل به منذ عام 2009 لنقص الاعتمادات المالية له.