موجز لـأـهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
بالصور - آسف ياريس " أهلا بكم في أهرامات الدوحة ".. المزيد
 
سكان مصر " 84 مليون مواطن ".. المزيد
 
بالأسماء " المسئولين " عن التصالح مع رموز النظام السابق .. المزيد
 
فيديو | أبو إسلام : بعد الحبس " أصبحت رشيقاً ".. المزيد
 
بالفيديو | نبيه الوحش : أخذت حكم من المحكمة بـ " جلد " إيناس الديغيدي.. المزيد
 
بالفيديو | مواطن يطالب الرئيس بتعيين " أبو إسلام " وزيراً للإعلام.. المزيد
 
البرعى : على الجيش حماية المواطن المصري من المليشيات.. المزيد
 
المستشار الإعلامي لـ " بن لادن " : يجب إسقاط مرسي و إقامة دولة " إسلامية ".. المزيد
 
غُنيم يدعو المصريين لإنتخاب الإخوان وأبو إسماعيل فى مجلس الشعب وينتقد النور.. المزيد
 
وزير الكهرباء : ليس لي علاقة بالإخوان.. المزيد
 
المُتحدث باسم الوفد: جبهة الإنقاذ قاطعت الانتخابات بسبب "تعنت" الرئاسة.. المزيد
 
فيديو - الشاطر يرد على فتاة هتفت ضده بـ " ماشى ماشى ".. المزيد
 
وزير الإسكان : عصيان مدينة بورسعيد أثر سلبا على تنفيذ مشروع محور قناة السويس.. المزيد
 
حمزاوى يقاطع الإنتخابات ويؤكد:لن أقسم على دستور مشوه.. المزيد
 
مخرج حوار مرسى والليثى : اكتشفنا أنه لايمكن البث من قصر الإتحادية.. المزيد
 
مرتضى منصور :أنا مش عارف اللحية دي طلعت للضبّاط فجأة كده بعد ثورة 25 يناير؟.. المزيد
 
عيسى: حضور مرسي مثل غياب الرئيس.. المزيد
 
رئيس قناة التحرير : دينا عبدالفتاح تحاول التسويق لنفسها باعتبارها ثوريه.. المزيد
 
 