الوسط : على الإنقاذ عرض مطالبهم بدلاً من مقاطعة الإنتخابات
 
 
أكد أمين الشباب فى حزب الوسط " أحمد ماهر " أن الحوار الوطنى الذى يتم بمؤسسة الرئاسة كان ينقصه المعارضة ,  لوجود ضمانات  نزاهة الانتخابات القادمة .
 
 
وأضاف ماهر فى تصريح صحغية صباح اليوم الخميس أن مشهد الحوار المذاع على الهواء كان جيدا، ولكن كان ينقصه عدم وجود جبهة الانقاذ الوطنى ولكن إذاعة الحوار على الهواء ساعدت فى إيجاد الشفافية وتوضيح وجهات النظر أمام المواطنين.
 
وأشار عضو الهيئة العليا إلى أنه لا يجد مبررا لمقاطعة الإنقاذ للحوار والانتخابات، قائلا: الأولى لهم أنهم يعرضون مطالبهم وعقب ذلك يعلنوا المقاطعة إن لم يتم تلبيتها.