المستشار الإعلامي لـ " بن لادن " : يجب إسقاط مرسي و إقامة دولة " إسلامية "
 
 
أكد الشيخ محمد نجاح "أبو مصعب" عضو تنظيم القاعدة السابق، والمستشار الإعلامى السابق لأسامة بن لادن، أن المفسد لا يجب أن يطيعه الشعب، ويمكن أن يكون العصيان المدنى أحد الوسائل لإسقاط هذا المفسد أو الطاغوت، موضحا ضرورة إسقاط حكومة الدكتور مرسى رئيس الجمهورية وإقامة دولة إسلامية ونظام إسلامى، مؤكدا أن النظام الحالى لو تمكنا تغييره من دون قتال فلا ضرر، ولكن إذا لم يتم التمكن من هذا فيجب أن يتم القتال ضد مرسى.
 
وأوضح أبو مصعب لبرنامج الحدث المصرى، ومقدمه محمود الوروارى، الذى وصف "مصعب" بأنه المستشار الإعلامى السابق لـ"بن لادن"، أنه كان قريبا جدا من أسامة بن لادن، والذى كان يهتم بالإعلام وما يتردد فيه وكان يتم نقل المواد الإعلامية باستمرار إليه، مشيرا إلى أن فكر القاعدة موجود فى العالم أجمع ولكن تنظيم القاعدة ليس موجودا فى مصر.
 
وأضاف أن الفكر الجهادى الذى تربى عليه أبناء القاعدة هو إقامة الدولة من خلال الدين وليس هدم الدولة بالعنف ولكن من يؤمن بفكر القاعدة قد يتبع العنف من أجل تنفيذ الهدف الأخير وهو إقامة الدولة الإسلامية.
 
وقال أبو مسعد إنه مازال مؤمنا بالقتال من أجل الدين فى أى مكان فى العالم، حتى يعبد الناس الله بصورة صحيحة، مؤكدا أن الجهاد الشرعى يكون من أجل الدين وهو ما شرعه الله ورسوله عليه الصلاة والسلام.