ناشط سياسي يتهم قيادات إخوانية بتهمة التحريض على ضربه.. تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط محافظة الدقهلية 
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان الثورة بالدقهلية بعد محاولات إخلاء الميدان بالقوة باستخدام قنابل الغاز.
 
كان عشرات المتظاهرين قد احتشدوا بمحيط مبنى المحافظة ضمن فاعليات الدعوى للعصيان المدني.
 
وفي ذات السياق، تقدم الناشط السياسي عزالدين عبد الرحمن  بمحضر رقم 2877 جنح قسم ثان، اتهم فيه قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بالدقهلية بالاعتداء والتحريض علية بالضرب أثناء مروره بسيارته بمنطقة توريل.
 
يذكر أن الأجهزة الأمنية بمحافظة الدقهلية أطلقت القنابل المسيلة للدموع وفرض كرودن وتشكيلات أمنية في المنطقة المحيطة بديوان عام محافظة الدقهلية، لفض الاشتباكات التي اندلعت بين المتظاهرين من حركات وأحزاب مدنية وبعض المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.