 وزير التموين يستعرض نتائج الحملات الميدانية على محال الأوكازيون الشتوي   
استعرض د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا مفصلا، حول نتائج الحملات الميدانية التي نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات على المحال المشاركة في الأوكازيون الشتوي لعام 2013 .
 
وأضح التقرير أن الحملات الميدانية لقطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات، شملت المرور على الأوكازيون الشتوي لعام 2013 بالقاهرة الكبرى والمحافظات، حيث يشارك هذا العام ألفان و441 محلا منها 139 قطاعا عاما، و2261 قطاعا خاصا، و6 قطاعات تعاونية، و35 قطاعا استثماريا .
 
كما أشار التقرير إلى تمكن الحملات الميدانية التي نفذها القطاع ومديريات التموين بالمحافظات من ضبط 460 محلا مخالفا، منها 448 مخالفة تتصل بأوكازيونات وهمية، وثلاث أخرى ترتبط بمخالفة قانون حماية المستهلك، و9 مخالفات بمجالات أخرى .
 
أعطى وزير التموين والتجارة الداخلية تعليماته الفورية باتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحال المخالفة، لضمان استفادة المواطنين من الأوكازيون الجاري، وكذلك تنشيط حركة التجارة الداخلية بالأسواق.