 القبض على 4 أشخاص حاولوا قطع الطريق أمام مبنى محافظة الجيزة 
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، من القبض على 4 أشخاص أمام ديوان عام المحافظة، أثناء قيامهم بمحاولة قطع شارع الهرم، حيث حاولوا إشعال عدد من إطارات السيارات أمام مبنى ديوان المحافظة لقطع الطريق.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، بلاغا من القوات المكلفة بحماية المحافظة أثناء تواجد الخدمات النظامية والبحثية بديوان عام المحافظة لمتابعة الحالة الأمنية والحفاظ على المنشآت العامة، حيث قام أربعة أشخاص بمحاولة قطع شارع الهرم باستخدام السدادات المرورية الموجودة بالشارع وقاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات وفروا هاربين.
 
على الفور، أمر اللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث الجنائية بالقبض على المتهمين وتمكنت قوات الشرطة المتواجدة بشارع الهرم، من القبض على كل من "أحمد. هـ - نجار مسلح - 29 عاما"، و"أحمد. ي - عاطل 25 عاما"، و"سامر. ت -تاجر - 31 عاما"، و"كامل. ي - 22 عاما"، وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة، مطالبين بتنفيذ مطالبهم التي تنادي بالقصاص للشهداء وخلق فرص عمل لهم. تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.