 البناء والتنمية: قرارات مرسي تطفئ غضب بورسعيد.. وسنشارك في حوار الرئاسة 
أشاد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية في مصر، بدعوة الرئيس محمد مرسي لكافة القوى الوطنية للحوار الوطني، الذي تعقد جلسته مساء غد الثلاثاء في الساعة السادسة مساء بتوقيت القاهرة، فقد تلقى الحزب دعوة رسمية من الرئاسة وسوف يشارك في جلساته من خلال رئيس الحزب الدكتور نصر عبد السلام.
 
وأشار الشريف، في تصريحات له اليوم الاثنين إلى أن "الرئيس مرسي أحسن صنعا في تعامله مع أزمة بورسعيد بإعادة المنطقة الحرة لهذه المدينة الباسلة مرة أخرى لإصلاح الوضع الاقتصادي بها، فضلا عن قراره بانتداب قضاة للتحقيق في الأحداث التي مرت بها هذه المدينة لتطفئ تلك القرارات نار الغضب عند الشعب البورسعيدي، بالإضافة إلى إعلان نيته زيارة المدينة".
 
ولفت إلى، حرص الرئيس مرسي على كافة القوى الوطنية والإسلامية من خلال دعوتهم لتناول القضايا الخلافية على طاولة الحوار الوطني، وقال إن "الرئيس مرسي بعث برسائل طمأنينة للشعب المصري لأنه على دراية تامة بمشاكل مصر الأمنية والاقتصادية".
 
وأضاف، إننا "أمام رئيس منتخب، يعترف بكل شجاعة بأخطائه، سواء في الإعلان الدستوري أو في تحديد موعد الانتخابات; فهو يرجع للحق دائما وغالبا ما يعود لتصويب ما يراه من أخطاء، إذ أقر أنه أساء تقدير حجم الفساد الذي ارتكبه نظام الرئيس السابق حسني مبارك، وأيضا تهالك مؤسسات الدولة".
 
وأشاد بكشف الرئيس عن إرساله صورة من قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية لإبداء الرأي حوله، وذلك قبل تحديده موعد إجراء انتخابات مجلس النواب، كما رحب بإعلان الرئيس أن هناك 90 منظمة دولية تراقب الانتخابات كما تم إصدار 90 ألف تصريح في هذا الصدد.
 
وطالب الشريف، الرئيس مرسي، أيضا بإصلاح مؤسسة الرئاسة واختيار مستشاريه بكل عناية، وأن يكون ذلك وفق اعتبارات الكفاءة والخبرات وليس على أساس الولاء، كما ناشده أن يبعد الإخوان عن دائرة مستشاريه.
 
ودعا الشريف، الرئيس مرسي، إلى تأسيس مكتب إعلامي قوي بالرئاسة، يعيد إليها هيبتها للقيام بالتواصل مع الجماهير.
 