 وزير الصناعة يؤكد ضرورة إقامة نظام تجاري عالمي يراعي مصالح الدول 
أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، ضرورة إقامة نظام تجاري عالمي عادل يراعي مصالح جميع الدول سواء النامية أو المتقدمة؛ بما يسهم في تحقيق التنمية الشاملة لكافة دول العالم ، وذلك من خلال العمل طبقًا لقواعد نظام تجاري قوي متعدد الأطراف، يضمن لجميع الدول منافسة عادلة ومتوازنة.
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الصناعة مع روبرتو أزيفيدو، السفير البرازيلي السابق ومرشح البرازيل لرئاسة منظمة التجارة العالمية خلفًا لبسكال لامي، الرئيس الحالي، الذي تنتهى ولايته في أغسطس المقبل ، وذلك بحضور كل من ماركو براندو، سفير البرازيل بالقاهرة، والسفير فرناندو جوس ماروني، رئيس وكالة التعاون البرازيلية.
 
وأكد صالح، وفقًا لبيان صادر عن الوزارة، اليوم الاثنين، ضرورة اتخاذ خطوات جادة لإعادة رسم خريطة الاقتصاد العالمي وفقًا للمتغيرات الجديدة المؤثرة على الاقتصاد العالمي، والتي أدت إلى حدوث خلل في التوازن الاقتصادي بشكل عام، مما دفع العديد من الدول إلى تبني المزيد من الإجراءات الحمائية، بما أثر سلبًا على الدول النامية، لأنها كانت الأكثر تأثرًا من تلك الأزمات.
 
وقال: "إن مصر تأمل في أن يتولى أحد المرشحين من الدول النامية رئاسة هذه المنظمة العريقة سعيًا لتحقيق المزيد من التنمية، التي ستعود بالنفع على دول العالم كافة النامية والمتقدمة"، مؤكدًا أهمية أن يعمل رئيس منظمة التجارة العالمية الجديد على تعزيز دور المنظمة في مراقبة الإجراءات التجارية، التي يتم اتخاذها في مواجهة الأزمات الاقتصادية العالمية.
 
وأضاف أنه لابد من انتهاج نهج أقوى في هذا الصدد، لمكافحة السياسات الحمائية وحماية النظام التجاري العادل والمنصف، بالإضافة إلى العمل على تعزيز سلطة منظمة التجارة العالمية على اتفاقيات التجارة الإقليمية، من خلال الانتهاء من مراجعة "آلية الشفافية"، للرد على المخاوف المستمرة لدى الدول النامية.