 «التموين»: التهديد بوقف إنتاج الخبز لعب بالنار ووجود متأخرات للمخابز طبيعي 
قال باسم عودة- وزير التموين والتجارة الداخلية- إن التصريحات غير المسئولة التي صدرت من أعضاء شعبة المخابز بوقف إنتاج الخبز يوم الخميس القادم، تعتبر لعبًا بالنار ولا يجب السكوت عليها، مشيرًا إلى أن الوزارة لديها خطط طوارئ لمواجهة مثل تلك الأمور.
 
وأشار عودة، في تصريحات هاتفية ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم، الاثنين، أنه سيتم التعامل مع مثل تلك التصعيدات بالقانون، وأضاف: "من الطبيعي وجود متأخرات مالية للمخابز لدى الوزارة فلماذا هذا التصعيد الآن؟".
 
وأوضح عودة أن مثل تلك التصعيدات لم تحدث من قبل في عهد الرئيس السابق مبارك، رغم أن شعبة المخابز كانت لديها مستحقات متأخرة لدى وزارة التموين في العهد البائد لعدة سنوات، إلا أنه "لم نسمع مثل تلك التصريحات".