 «موسى»:«جبهة الإنقاذ» لا تزال منقسمة حول قرار مقاطعة انتخابات «النواب» 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي بجبهة «الإنقاذ الوطني»، مساء اليوم الاثنين: "إن هناك أصوات داخل الجبهة تؤيد مبدأ مقاطعة انتخابات مجلس النواب، التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي، وذلك في الوقت الذي تنادي فيه أصوات أخرى بالمشاركة".
 
وأوضح موسى، في مقابلة كانت قد أجرتها معه شبكة «سي إن إن» الأمريكية، على هامش زيارته للإمارات التي انتهت، اليوم الاثنين، أنه في حال قررت «جبهة الإنقاذ»، المشاركة في هذه الانتخابات، فستكون جميع أحزاب المعارضة المكونة للجبهة متحدة في قائمة واحدة.
 
وأضاف موسى، أنه لم يقرر بعد موقفه الشخصي من الانتخابات بشكل نهائي، إلا أنه اعتبر أن المقاطعة هي الأنسب، وذلك مع مراقبة الموقف ودراسته، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن القرار النهائي، الذي ستتخذه الجبهة سيكون ملزمًا لجميع الأطياف السياسية المعارضة.
 
ولفت رئيس حزب المؤتمر، إلى أن جميع المشاركين بالجبهة اتفقوا على أن الميعاد الذي تم تحديده لإجراء الانتخابات «ميعاد سيئ للغاية»، ولاسيما بعد أن علموا من البنك المركزي المصري أن شهري إبريل ومايو المقبلين قد يشهدان مشكلات اقتصادية ومالية حقيقية.