 «مصر الثورة» يشترط 5 ضمانات ليشارك في الانتخابات البرلمانية 
قال الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب مصر الثورة: "إن التراجع عن قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية مرهون بتحقيق 5 شروط، على رأسها تشكيل حكومة جديدة محايدة تقوم بإدارة الانتخابات، وإقالة النائب العام، وضمان إشراف قضائي كامل على الانتخابات بمعدل قاضٍ لكل صندوق".
 
واشترط أمين، أن "تسمح الدولة بإشراف كامل من منظمات المجتمع المدني في الداخل والخارج"، مؤكدًا أن "المطلب الأخير  أن تكون هناك مصالحة وطنية حقيقية دون تخوين لأي طرف".
 
جدير بالذكر، أن حزب "مصر الثورة" هو حزب مدني ذو مرجعية إسلامية، ومقره بالإسكندرية، وأسسه المهندس محمود مهران، في 20 مايو  2011.