 «استقلال الصحافة» تعلن نتائج استطلاعها حول أداء مجلس النقابة غدًا 
تعلن لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، فى مؤتمر صحفى غدًا الثلاثاء، عن نتائج استطلاع الرأى الذى أجرته بين حول أداء مجلس نقابة الصحفيين خلال دورة المجلس التى امتدت قرابة عامين .
 
وأكد "بشير العدل" مقرر اللجنة أن الاستطلاع يأتي فى إطار عمل اللجنة الرقابى على أداء مجلس نقابة الصحفيين، من واقع استطلاع ميدانى بين أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين فى مختلف المؤسسات الصحفية .
 
وأوضح العدل أن اللجنة ستصدر، غدًا الثلاثاء، تقريرها السنوى حول أداء النقيب والمجلس من واقع متابعات اللجنة واستطلاع آراء أعضاء الجمعية العمومية .
 
وأشار العدل إلى أن هذا الاستطلاع والتقرير المرفق يُعد الأول من نوعه حول أداء مجالس النقابات المتتالية كونه يراقب أعمال المجلس من واقع آراء حقيقية واستطلاع ميدانى حقيقى لأعضاء النقابة .
 
يشارك فى أعمال المؤتمر الصحفى لفيف من الصحفيين وأعضاء اللجنة، بالإضافة إلى ممثلين لوسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية .