 مركز حقوقي: 3 صحفيين وناشط حرروا محاضر ضد المتحدث باسم إخوان الدقهلية   
قال محمد عادل، الناشط بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية، إن ثلاثة صحفيين ونشطاء حرروا محضرا، ضد المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين في الدقهلية صبحي يونس.
 
بتهمة الاعتداء عليهم وتحريض آخرين للاعتداء عليهم أثناء تغطيتهم اشتباكات وقعت أمام مبنى المحافظة، بين معتصمين وأعضاء إخوان حاولوا فض الاعتصام، وذلك في المحاضر رقم 2877 و2876 و2875 جنح قسم ثان المنصورة.
وأضاف عادل أن الصحفيين ينتمون إلى جريدتي "الوفد والدستور"، وهم الصحفيون "محمد طاهر و رامي القناوي"، فضلا عن ناشط ثالث اعتدى عليه أعضاء الإخوان فور نزوله من سيارته، وهو عز الدين عبد الرحمن سيد حسن.
وأكد عادل أن الداخلية قد أطلقت سراح كل من ألقى أعضاء جماعة الإخوان المسلمين القبض عليه، ولم تحرر ضدهم أي محاضر.