ملك الأردن: البرنامج النووي الإيراني يأخر حل فلسطين وإسرائيل
هناء العجمي
قال الملك عبد الله الثاني ملك الأردن إن حل دولتي "فلسطين وإسرائيل" سيتأخر بفعل التغيرات في منطقة الشرق الأوسط والبرنامج النووي الإيراني.
 
وكشف عبد الله في مقابلة مع صحيفة جيرزاليوم بوست الإسرائيلية، أنه يحتفظ بعلاقات قوية مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو ويشجعه على مواصلة المفاوضات مع الفلسطينيين ولكن يبقى الخلاف بين حماس وفتح أمرًا يعرقل المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
 
وذكر الملك عبد الله أن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة في مستهل ولايته الثانية حدث مهم مليء بالكثير من الملفات الإقليمية والعالمية المتشابكة معتبرًا أنها زيارة ساخنة جدا في وقت حرج .
 
وأضاف عبد الله أن النظام السوري الحالي أصبح عبأ وخطرًا على المنطقة واستمراره أمر مستحيل.
 