مقتل وإصابة 20 شخصا في تفجير انتحاري بمحافظة بابل
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 20 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح في تفجير انتحاري استهدف ناحية الإسكندرية شمال محافظة بابل .
وقال المصدر إن سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت صباح الثلاثاء 19 مارس، مستهدفة ثكنة عسكرية في ناحية الإسكندرية شمال المحافظة، ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص وإصابة 16 آخرين بجروح متفاوتة في حصيلة أولية قابلة للزيادة.
وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما هرعت سيارات الإسعاف لنقل الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي .
وعلى صعيد ذي صلة وبحسب مصدر في شرطة محافظة بابل، فرضت القوات الأمنية حظرا شاملا للتجوال على مناطق شمال المحافظة.
وقال المصدر إن القوات الأمنية في المحافظة قررت اليوم فرض حظر شامل للتجوال على مناطق الإسكندرية والحصوة وجرف الصخر والمحاويل والمسيب شمال المحافظة حتى إشعار آخر.