وزير البترول يتوجه إلى إيطاليا لبحث فرص الاستثمار بمصر
القاهرة _أ ش أ
غادر القاهرة صباح "الثلاثاء 19 مارس"، المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية متجها إلى روما على رأس وفد من قيادات بقطاع البترول وبعض رؤساء الشركات في زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام.
يذكر أنه سيلتقي خلال تلك الزيارة بعدد من المسئولين لبحث فرص التعاون ما بين الجانبين وزيادة فرص الاستثمار في مصر.
ويبحث كمال سبل التعاون بين مصر وإيطاليا في عمليات البحث والاستكشاف وتنمية الحقول بصحراء مصر؛ كما يبحث إمكانية استيراد السولار والبنزين من إيطاليا لسد احتياجات السوق المحلية وموسم الحصاد.