قنديل يفتتح الدورة46 لمعرض القاهرة الدولي
القاهرة _أ ش أ
افتتح رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل، الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي والذي يستمر حتى 29 مارس الجاري.
وقال إن مشاركة 800 شركة و17 دولة يدل على أن هناك اهتمام بالسوق المصري الذي يرتبط بالكثير من الاتفاقيات الثنائية والإقليمية في المنطقة العربية والأفريقية وأمريكا وأوروبا.
وأضاف أن وجود المسؤولين بالمعرض يشجع المستثمرين على المشاركة في المعارض ويعطى رسالة للعالم على تشجيع وتأييد الحكومة للأنشطة الصناعية والتجارية .
وأكد قنديل أهمية المعارض على صنع علاقات مابين المصدرين والمنتجين والمصنعين مما يدعم حركة التجارة الداخلية والخارجية.