مديريـة ثقافـة القـاهرة تحتفل بأعيـاد الأم
تنظم مديرية ثقافة القاهرة التابعة لإقليم القاهرة الكبرى وشمال الصعيد برئاسة منيرة صبري برنامجا ثقافياً وفنياً في إطار الاحتفال بأعياد الأم ، يتضمن ندوة بعنوان "فضل الأم في الإسلام"  للدكتور محمد زيدان مدير عام ثقافة القاهرة.
يليها عرض لمسرح عرائس عن الأم، بالإضافة لمسابقات ثقافية يتم خلالها توزيع الجوائز على الفائزين  وذلك بقصر ثقافة عين حلوان
يوم الأربعاء 20 مارس الجاري  في تمام الساعة 11 صباحا.
كما تقام محاضرة تثقيف مسرحي للكاتب سيد حجاج بالمكتبة الثقافية بحديقة الحرية بالمعادى
 وذلك يومي 20 ، 21 مارس الجاري في تمام الساعة 11 صباحا ، إلى جانب حلقة  بحثية بعنوان        "التربية الوالدية وأثارها على الأسرة والمجتمع" وذلك بقصر ثقافة عين حلوان يوم الأحد 31 مارس الجاري في تمام الساعة 11 صباحا.
وتتضمن المحاضرة أربعة محاور وهم " أثر التربية في بناء مجتمع أفضل " ،  " التربية الوالدية وأثرها على مستقبل مصر " ،  " أثر التربية على الأسرة " ، " أثر التربية الوالدية من الناحية النفسية والاجتماعية  "، ويشارك فيها د. أشرف الدعدع ، د. سهام محمد رزق ، د. سالم الرفاعي، د. محمود رضوان.    