الأردن تستقبل 1455 لاجئا سوريا جديدا خلال 24 ساعة
عمان _ أ ش أ
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية ألفا و455 لاجئا سوريا جديدا.
وقال المصدر في تصريح صحفي "الثلاثاء 19 مارس"، إن استقبال اللاجئين السوريين يتطلب جهدا إداريا كبيرا من القوات المسلحة في مجالات نقلهم وإسعاف العديد من الإصابات والمرضى وتوفير المساعدات الإنسانية العاجلة والضرورية.
وأشار المصدر إلى أنه يتم أيضا استخدام جميع وسائل النقل المتاحة لدى وحدات قوات حرس الحدود الأردنية لإخلاء اللاجئين عند استقبالهم إلى مراكز الإيواء المتقدمة التي أعدتها القوات المسلحة.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف ما يزيد عن 450 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.