  ضبط 4 أجولة بانجو بالشيخ زويد
العريش -صالح العلاقمي
 تمكنت مباحث شرطة الشيخ زويد ورئيس فرع البحث بقسم الشيخ زويد حال المرور بمنطقة مزلقان الشعراوي من ضبط 4 أجولة بانجو بالشيخ زويد.
وقد لاحظت المباحث وجود عدد ( 4) درجات نارية لأشخاص تقف على جانب الطريق، وبجوارهم أجولة المخدر, وحال مشاهدتهم للقوات لاذوا بالفرار وتخلوا عن الأجولة, وقد تبين أنها تحتوي على كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 15 كيلو جرام.
كما تم  ضبط عاطل  بجسر الوادي بالعريش، وبحوزته عدد 47 قرص من عقار الترامادول المخدر, ومقص ومبلغ مالي وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار, والمقص لإعداد الأقراص المخدرة للبيع والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
كما عثرت  مباحث قسم شرطة نخل بطريق (نخل-النقب)  على جوال بداخله عدد 6 لفافات ورقية بهم كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 7 كيلو  جرام.
وقد كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابستها.