القوات المسلحة تهنئ محافظة سيناء بالعيد القومي
رضا خليل
قدمت القوات المسلحة التهنئة لشعب سيناء بمناسبة العيد القومي للمحافظة والذي يتواكب مع ذكرى استعادة مدينة طابا.
صرح بذلك المتحدث الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد في تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلا: تتوجه القوات المسلحة بالتهاني الغالية والتحيات العطرة إلى شعب مصر العظيم بصفة عامة وإلى أهالي محافظة جنوب سيناء بصفة خاصة بمناسبة العيد القومي للمحافظة.
وتابع يتواكب هذا الحدث مع ذكرى استعادة مدينة طابا الغالية بعد تحريرها من براثن الاحتلال في ملحمة دبلوماسية وقانونية فريدة تكتمل فيها سيادة مصر على كامل أراضيها في مشهد حضاري رائع استمد عبقريته من انتصار أكتوبر العظيم.