المجلس المصري الأوروبي يناقش آفاق التعاون الاقتصادي المصري الألماني
 وائل المزيكي
يعقد مجلس الأعمال المصري الأوروبي اجتماعًا موسعًا الاربعاء 20 مارس  برئاسة محمد أبو العينين  لمناقشة آفاق وفرص توسيع المشاركة الاقتصادية المصرية الألمانية وذلك بمشاركة ميشائيل بوك سفير ألمانيا بمصر وعدد من سفراء الاتحاد الأوروبي ورجال الأعمال والمستثمرين المصريين والأجانب.
يناقش الاجتماع الوضع الراهن للتعاون الاقتصادي المصري الألماني، حيث تعد ألمانيا شريك رئيسي لمصر تجاريًا واستثماريًا وتنمويًا وسياحيًا، والدور الألماني في دعم ومساندة عملية التحول الديمقراطي في مصر، والفرص والإمكانات الواعدة لزيادة الاستثمارات والتجارة والسياحة بين البلدين، بالإضافة إلى فرص التعاون الواعدة في العديد من القطاعات مثل الطاقة المتجددة خاصة الطاقة الشمسية وطاقة الرياح .
وسيبحث ألاجتماع سبل جعل مصر مركزًا تصنيعيًا للشركات الألمانية المعروفة لتكون مصر بوابة لهذه الشركات للأسواق العربية والأفريقية وزيادة الإسهام الألماني في برامج التدريب المهني وتطوير التعليم الفني وربط التعليم باحتياجات سوق العمل وما يمكن أن يقوم به المجلس لمراجعة القرار الصادر عن البرلمان الأوروبي والذي يوصي فيه المؤسسات الأوروبية بتعليق المساعدات الاقتصادية لمصر خاصة في ظل الوضع الصعب الذي يمر به الاقتصاد المصري حاليًا.
كما يناقش المجلس الإجراءات المطلوبة من الحكومة لتوفير المناخ الآمن والجاذب للاستثمار المحلي والأجنبي.