الغربية – فوزي دهب - احمد ابورية
اتهم رئيس جامعة طنطا مجموعة من طلاب كلية الهندسة بانتمائهم لجماعة"البلاك بلوك".
تلقى اللواء حاتم عثمان ، مدير أمن الغربية ، بلاغا من محمد عبد الفتاح مصطفى( 55 سنه – محام) بالشؤون القانونية بجامعة طنطا، ووكيلا عن رئيس الجامعة د. عبد الحكيم عبد الخالق يتهم فيه مجموعة من طلاب كلية الهندسة بانتمائهم لجماعة البلاك بلوك.
وجاء في البلاغ قيام مجموعة من طلاب كلية الهندسة بإطلاق على أنفسهم " جماعة البلاك بلوك" مستخدمين مواقع التواصل الاجتماعي الفيسبوك "مجموعة هندسة طنطا" ويهدفون لحرق مكتب عميد الكلية وكنترول الكلية وإحداث فوضى بالجامعة ويقومون بالرسم على حوائط الكلية وبرفقتهم عدد من 3 زجاجات من المولوتوف يسعون لاستخدامها في أعمالهم التخريبية بالجامعة.
تم تحرير محضر رقم 2855 إداري مركز طنطا وأخطرت النيابة للتحقيق.