ضبط 2 طن سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بالغربية
مطروح_ ليزا شكري
تمكنت قوة نقطة التفتيش الأمنية بالكليو 20 بمرسى مطروح، بالتنسيق مع رئيس وحدة مباحث التموين، من ضبط السيارة رقم (6782.ع.ص.أ)، قيادة صالح حسين صالح، (19 سنة), محملة بعدد 2 طن سولار، وبصحبته كمال العيسوي، 35 سنة، عاطل.
وبسؤال قائد السيارة، أقر أن تلك المواد البترولية المضبوطة ملك لهم، وإنهما قاما بتجميع المواد البترولية المضبوطة لوجود أزمة بمحل إقامتهم بمحافظة الغربية.
تم التحفظ علي السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة، وتم تحرير محضر رقم (2521) لسنة 2013، جنح مطروح، وجاري العرض على النيابة.