 بيتل r_line تتخلى عن سقفها
كشفت السيارة فولكس فاجن عن طراز جديد للسيارات الرياضية في معرض شيكاغو 2013 للسيارات، وهي الصغيرة بيتل التي تخلت عن سقفها استعداداً لعام 2014.
تأتى السيارة الجديدة بعجلات قياس 16 بوصة وإطارات رياضية ونظام تعليق رياضي، إضافة إلى إضاءةled  ومصابيح تعمل بالزينون.
داخل المقصورة حصلت السيارة على تطعيمات كرومية وطلاء لامع لبعض القطع ، إضافة إلى عجلة القيادة مكسورة بالجلد وتحمل شعار r_line  وبدالات من الألمونيوم.
كذلك حصلت بيتل  r_line المكشوفة على مقاعد جلدية ونظام دخول السيارة دون مفتاح، ونظام صوتي متطور.