علاء عبد الهادى
يغادر وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، على رأس وفد فني وثقافي للعراق للمشاركة فى حفل افتتاح فعاليات اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013.
تقام الاحتفالات خلال الفترة من 23 إلى 26 مارس الجاري، ويتكون الوفد المصري من المخرج جلال أمين الشرقاوي، والمخرج خالد يوسف، والفنانة عايدة عبدالعزيز، والفنان إيمان البحر درويش، والفنانة انتصار عبدالباسط، والفنان أحمد ماهر.
تُقام الاحتفالية فى حديقة الزوراء وتتضمن إنتاج 24 فيلماً، و10 عروض مسرحية ومعارض تشكيلية وفرق موسيقية وذلك من أجل اظهار بغداد بالشكل الذى يليق بها كعاصمة للثقافة العربية لما لها من مكانة ثقافية وحضارية وتاريخية ليُحتفى بها من خلال هذا العرس الثقافى الكبير.
وأعلنت اللجنة العليا لبغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013 عن مشاركة أكثر من 15 دولة عربية، وسيكون هناك 12 أسبوع ثقافي ستُحييها الدول المشاركة.
تتضمن فعاليات الافتتاح على مدى ثلاثة ايام تقديم ملحمة فنية بعنوان "رأيت بغداد" يجسدها قرابة 150 فنان تأليف الشاعر محمد الغزي، وإخراج قاسم زيدان، وتتناول تاريخ بغداد منذ التأسيس وحتى الآن، وعرض دار للأزياء العراقية وربما إذا تمت الموافقة ستكون مشاركة للملحن الكبير نُصير شمة بعمل يحمل عنوان "حقيقة العراق" تأليف الشاعر محمد علي الخفاجي.
وتختم فعاليات مهرجان بغداد بدبكات من الرقص الشعبي العراقي تُجسد التنوع الثقافي العراقي، وستُشارك فرق من السليمانية والرقص الشعبي الكلداني، وفرق أخرى.