إيمان طعيمة
أكد مدير مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة، نبيل الواعر، أن تحديد سن الـ50 سنة، في المشروع الجديد للجبانات، الذي تطرحه المحافظة، يهدف للصالح العام للأسرة، التي يستفيد كافة أفرادها من خلال تقدم الأب أو الأم  في حجز المشروع.
وقال أما في حالة فتح الباب أمام الجميع فتقل فرص أفراد الأسرة في الفوز لأن جميع أفرادها سيتقدمون وبالتالي حرمان الآخرين والمحتاجين بالفعل.
أضاف: طلب الحصول على جبانة عادة ما يهم أصحاب الأعمار المتقدمة، وليس صغار السن، حيث تلاحظ من المشروعات السابقة التي نفذتها المحافظة أن صغار السن بعد حصولهم على الجبانة يقومون ببيعها محققين أرباحاً كبيرة ومستغلين حاجة البعض في الحصول على جبانة.
وأكد مدير المشروع، أن التجارب أثبتت أن بعض المتقدمين في هذه المشروعات يريدون من ورائها التجارة لذا حددت المحافظة سن الـ50 سنة للقضاء على هذه الممارسات الخاطئة، والمخالفة للقانون.
وأوضح الواعر، أنه بالنسبة للطلبات السابقة في القرعة التي أجرتها المحافظة العام الماضي، ولم يحالفهم الحظ وتنطبق عليهم الشروط، سيتم وضعهم في الأولوية الأولى أما الذين لا تنطبق عليهم الشروط فيحق لهم استرداد حوالة الــ50 جنيه، من أي مكتب بريد أو بنك تقدم من خلاله.
وشدد على أن الشروط التي تم وضعها واعتمدها مجلس الإدارة مؤخراً سيتم الالتزام بها حرفياً لمنح المستحقين بالفعل.