 الخارجية الإيرانية: التفاوض مع الولايات المتحدة يعد أمرا غير ممكن 
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية- رامين مهمانبرست، اليوم السبت، إن بلاده ليست لديها خطط لإجراء محادثات ثنائية مع الولايات المتحدة.
 
 
ونقلت قناة "برس تي في" الإيرانية عن مهمانبرست، قوله: إن "التفاوض مع الولايات المتحدة ليس مطروحا على الأجندة الإيرانية".
 
 
وأضاف، أنه "من منطلق الإطار الذي حدده المرشد الأعلى للثورة الإيرانية- علي خامنئي، فإن التفاوض مع الولايات المتحدة يعد أمرا غير ممكن، ولن يطرح في الحسبان ما لم يعيد الأمريكيون النظر في موقفهم، ويقدموا اعتذارا لإيران على 60 عاما من الأفعال العدوانية تجاه الشعب الإيراني"، بحسب تعبيره.
 
 
وتابع المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، أن إيران دولة كبيرة ذات ثقافة عميقة، لذلك فإن الولايات المتحدة لن تنجح في السيطرة عليها من خلال تكثيف الضغوط والتهديدات، على حد قوله.