 ارتفاع حصيلة ضحايا انفجار اوركزاي في باكستان إلى 33 قتيلا وجريحا 
أفادت أحدث التقارير الواردة بشأن الانفجار الذي وقع في وقت سابق اليوم في كالايا بوكالة اوركزاي القبلية بشمال غربي باكستان إلى ارتفاع حصيلة القتلى إلى 16 قتيلا بعد أن فارق عدد من الجرحى الحياة متأثرين بجراحهم، فيما يجري علاج 17 مصابا آخرين بينهم ثلاثة في حالة حرجة.
 
وفي حادث منفصل بمدينة بيشاور عاصمة إقليم خيبر بختون خوا الشمالي الغربي، قتل محام كبير اليوم الجمعة برصاص مسلحين مجهولين في منطقة جلبهار بالمدينة.
 
وأفادت الشرطة بأن الجناة الذين كانوا يستقلون دراجة نارية فتحوا النار على المحامي مالك جرار بينما كان في طريقه لتوصيل أولاده إلى المدرسة. فيما لاذ المهاجمون بالفرار وساد التوتر في المنطقة بعد مقتل جرار.
 
من جهة أخرى، أدان المحامون في سائر أنحاء باكستان بشدة الحادث وأعلن تنظيم مظاهرات احتجاجية.
 
وفي منطقة أخرى بالشمال الغربي أيضا، فجر مجهولون يعتقد أنهم من عناصر الجماعات المتشددة التي تحارب التعليم مدرسة ثانوية حكومية للبنات في مدينة بانو في الساعات الاولى من صباح اليوم الجمعة ولكن لم ترد أنباء عن وقوع أي خسائر في الأرواح نظرا لأن المبنى كان خاليا وقت الانفجار، وألحق الانفجار أضرارا بالغة بمبنى المدرسة.
 
 وقال سكان محليون أن الانفجار أحدث دويا هائلا أمكن سماعه من على مسافة بعيدة وخلق حالة من الذعر والخوف بين سكان المنطقة.