 استطلاع: شعبية كلينتون تفوق أوباما وبايدن 
أظهر استطلاع جديد للرأي أجرته جامعة »كوينيبياك« الأمريكية، أن وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون، هي أكثر الشخصيات السياسية شعبية في البلاد، متجاوزة الرئيس باراك أوباما، ونائبه جو بايدن.
 
ونشرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم السبت، نتائج هذا الاستطلاع الذي أظهر أن 61% من الناخبين الأمريكيين أعربوا عن رضاهم عن أداء كلينتون التي قد تترشح في الانتخابات الرئاسية المقبلة المزمع عقدها عام 2016، بينما عبر 34% فقط عن عدم رضاهم عنها .
 
وأشارت «بي بي سي» إلى، أن الرئيس أوباما لم يحظ إلا برضاء 51% من المشاركين في الاستطلاع، في حين عبر 46% عن عدم رضاهم عنه، أما بايدن فقد حظى برضا 46%، وعبر 41% عن عدم رضاهم عن أدائه.
 
يأتي هذا الاستطلاع، بعد ترك كلينتون منصبها الوزاري وإنهائها 4 سنوات من عملها الدبلوماسي الحافل .