 لاريجاني: مسيرات ذكرى انتصار الثورة رد عملي على مخططات الغرب  
اعتبر رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، المشاركة الواسعة في مسيرات ذكرى انتصار الثورة الإيرانية، غدا الأحد، ردا عمليا على مخططات الغرب داخلياً وخارجياً.
 
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن لاريجاني قوله: "إن تطورات العامين الماضيين في مختلف الدول متأثرة إلى حد كبير بموجة ما وصفه بالصحوة الإسلامية التي أوجدها الشعب الإيراني في المنطقة"، مضيفا بأن نهضة الشعب الإيراني وصلت حدا في المنطقة بحيث يمكن مشاهدة تأثيراتها في مصر وليبيا والبحرين واليمن ودول أخرى.
 
 
وأكد يقظة الشعب الإيراني، قائلا "إنه في ظل الظروف الحالية حيث يستهدف العدو اقتصاد البلاد ومعيشة الشعب، سيحبط الشعب مخططات الأعداء عبر حضوره الفاعل في الساحة ثانية".
 
 
وتابع "ومع فشل العدو في مؤامراته التي حاكها ومنها الفتنة في الداخل، واغتيال العلماء النوويين وشخصيات البلاد، فقد لجأ اليوم إلى إبراز ملف البرنامج النووي السلمي للبلاد والمناورة حوله".
 
 
ووصف رئيس مجلس الشورى الإيراني مغامرات الغرب تجاه إيران بأنها ذات بعدين، مشيرا إلى أن الغرب يسعى عبر المفاوضات وفرض مزيد من الضغوط والحظر لإكمال مغامراته في الخارج ضد إيران، وفي الداخل يسعى للتأثير على إرادة الصمود للشعب عبر إثارة بعض الأمور. 