 زعيم المعارضة الفنزويلية يتهم كبار المسئولين بتبديد عائدات النفط   
اتهم زعيم المعارضة في فنزويلا هنريك كابريلس، نائب الرئيس نيكولاس مادورو، ورئيس الكونجرس ديوسدادو كابيلو، بتبديد عائدات ضخمة من أسعار النفط المرتفعة.
 
وقال كابريلس- في تصريح نقلته شبكة "إن بي سي" الأمريكية اليوم السبت-: إن هذه العائدات تم انفاقها على الحملات الانتخابية والفساد، بينما يعاني الاقتصاد من عجز أجبر الحكومة على إعلان عن خفض قيمة عملة فنزويلا الوطنية.
 
وتهدف الحكومة من خفض قيمة البوليفار في مقابل الدولار الأمريكي، زيادة عائدات بيع النفط من العملة المحلية لتمويل البرامج الاجتماعية التي تستهدف رفع مستوى معيشة الطبقة الفقيرة في المجتمع، إلا أن هذا التراجع في قيمة البوليفار سيتسبب أيضا في زيادة أسعار السلع المستوردة، لا سيما أن الاقتصاد الفنزويلي يعتمد بشكل كبير على الاستيراد.
 
من جانبه، قال مادورو، "إن هذا الإجراء سيتبعه عدة إجراءات اقتصادية أخرى سيتم الكشف عنها خلال الأيام القليلة المقبلة، في إطار خطة ترمي إلى ضمان نمو الاقتصاد الفنزويلي خلال العام الجاري".