 العثور على 14 جثة داخل العبارة الغارقة في بنجلاديش 
أعلنت السلطات البنغالية، عن العثور على جثامين 14 شخصا على الأقل داخل جسم العبارة «إم في ساروش»، التي تعرضت للغرق أثناء توجهها من «داكا» إلى «شاندبور» بجنوب شرق البلاد. 
 
وذكرت شبكة «يورو نيوز» الأوروبية، اليوم السبت، أنه ما زال هناك خمسة أشخاص في عداد المفقودين من ركاب العبارة التي كانت تقل 50 شخصا قبل غرقها في نهر «ميجنا» الكائن بإقليم «مونشيجانج» بوسط البلاد.
 
وأوضحت السلطات، أن من بين القتلى ستة أطفال تتراوح أعمارهم ما بين عامين و10 أعوام، فيما تمكن نحو نصف الركاب من السباحة إلى الشاطئ؛ حيث أنقذهم السكان المحليون.
 
يذكر أن، حوادث القوارب الناجمة عن عدم الالتزام بمعايير السلامة والحمولة الزائدة تعد شائعة الحدوث في بنجلاديش، وهي دولة يتقاطع فيها 230 نهرا.