 اصطدام ناقلة نفط بحرية بسفينة نقل ركاب في مضيق إسطنبول 
اصطدمت ناقلة نفط بحرية بسفينة نقل ركاب تركية مساء اليوم الجمعة، مما أدى إلى إصابة 6 أشخاص.
 
وذكرت وكالة الأناضول التركية اليوم، أن الحادث وقع أثناء قيام سفينة نقل الركاب، بإحدى الرحلات التي تنقل فيها المواطنين من الجانب الآسيوي للجانب الأوروبي في مدينة إسطنبول، عبر مضيق البسفور الذي يفصل بين قارتي آسيا وأوروبا.
 
وهرعت سيارات الإسعاف إلى مكان الحادث ونقلت المصابين إلى أقرب مستشفى لتلقي العلاج، فيما بدأت السلطات التركية تحقيقا لمعرفة أسباب الحادث.
 
 