 إعلان حالة الطوارئ في خمس ولايات أمريكية بسبب عاصفة «نيمو» الثلجية 
أعلنت خمس ولايات أمريكية وهي "نيويورك" -عصب الاقتصاد الأمريكي- و"مساتشوسيتس، ورود ايلاند، ومين، وكونيتيكت" في شمال شرق الولايات المتحدة، حالة الطوارئ بسبب العاصفة الثلجية "نيمو"، التي تضرب أجزاء واسعة منها حالياً. 
 
وقد توقفت جميع الرحلات الجوية، وتم إلغاء حوالي 4700 رحلة داخلية وخارجية في مطارات نيويورك الثلاثة الرئيسية؛ بسبب العاصفة، التي تُعيد إلى الأذهان الذكريات المريرة التي خلفها إعصار "ساندي" في أكتوبر الماضي.
 
 
وتضرب عاصفة "نيمو" الثلجية، مساحات شاسعة لم تتعاف بعد من إعصار "ساندي" الذى ضربها قبل 100 يوم، وتوقعت دوائر الأرصاد الجوية أن تتسبب العاصفة في فيضانات جديدة.
 
ويتوقع خبراء الأرصاد -مع مرور العاصفة- تراكم الثلوج بارتفاع قد يصل إلى 45 سنتيمترا في بعض الولايات التي تضربها العاصفة.
 
ويتيح إعلان حالة الطوارئ في الولايات الخمس، تلقي مساعدات من السلطات الفيدرالية أثناء الكوارث الطبيعية.
 
وقد حرمت العاصفة حوالي 45 ألف أمريكي من خدمة التيار الكهربائي حتى الآن في نيويورك فقط .. وعلق آلاف المسافرين في المطارات.
 
وقد توقفت الحركة تماما في نيويورك.. سواء على الطرق أو المطارات، ولن تكون هناك رحلات طيران حتى ظهر الغد.. كما توقفت حركة القطارات المتجهة شمالا من نيويورك، وتم إغلاق محطة السكك الحديدية الرئيسية.. كما تم إغلاق الطرق الرئيسية؛ نظراً لخطورة القيادة فيها.
 
والسبب في قوة العاصفة "نيمو" هو هبوب عاصفة من الجنوب وأخرى من الغرب لتلتقيان فوق نيويورك .. وتبلغ سرعة الرياح 70 ميلا في الساعة، وقد تسببت العاصفة في سقوط الأشجار وانقطاع الكهرباء.
 
وقد وفرت السلطات الأمريكية، حوالي ألف شاحنة وآلية تتعامل الآن مع الثلوج في مدينة نيويورك في إطار إمكانيات كبيرة لمواجهة هذا العاصفة التي وصفت بـ"التاريخية".
 
جدير بالذكر، أن الأمريكيين يتجاوبون مع التحذيرات التي توجهها السلطات بعد أن تلقوا درساً قاسياً من إعصار "ساندي".