 قائد إيراني: سنرد بقوة على أي عدوان ضد طهران 
أكد قائد القوة الجوية للجيش الإيراني عميد طيار حسن شاه صفي، أن القوات المسلحة الإيرانية سترد بكل قوة على أي عدوان تتعرض له.
 
وأفادت وكالة «مهر» للأنباء، بأن صفي أكد أن إيران عقيدتها هي عقيدة دفاعية، وليست لديها أي نوايا للاعتداء على أي دولة.
 
وأضاف، أن بلاده سترد بكل قوة على أية دولة تريد العدوان على نظام الجمهورية الإسلامية الإيرانية أو حتى أنها تتوهم ذلك.
 
وقال شاه صفي، إن هدف الدول الغربية بزعامة أمريكا يتمحور في نشر ثقافة التخويف من الإسلام وإيران وبث الفرقة بين المسلمين وإثارة الفتن الطائفية والعرقية، معتبرا أن نشر صواريخ باتريوت في تركيا يندرج في هذا الإطار.
 
وشدد على، أن أمن منطقة غرب آسيا يتحقق من خلال جهود جميع دول المنطقة بمنأى عن وجود الدول الأجنبية.