 مدريد تعتقل إسلاميًا كان ينوى تنفيذ أعمال إرهابية بأوروبا 
أعلنت وزارة الداخلية الإسبانية، اليوم الجمعة، أنها اعتقلت رجلاً مغربى الأصل، تشبه سيرته سيرة محمد مراح الذى قتل سبعة أشخاص فى فرنسا فى مارس، مشيرة إلى أنه كان ينوى "ارتكاب أعمال إرهابية" فى بلدان أوروبية.
 
وقد اعتقل محمد الشابي، أمس الخميس، للاشتباه فى أنه كان يريد القيام بأعمال "إرهابية". و"تشبه حالته حالة الإرهابى الفرنسى محمد مراح الذى نفذ عمليات قتل فى تولوز (جنوب غرب فرنسا) فى مارس 2012"، كما قالت الوزارة فى بيان.
 
وأضاف البيان: "تيقّظ الشرطة وأنشطة المراقبة أتاح الكشف عن نواياه لتنفيذ أعمال إرهابية ضد شخصيات محددة أو أهداف أخرى، عملاً بعقيدة الجهاد العالمي، سواء فى إسبانيا أو فى بلدان أوروبية أخرى".
 
ومن أجل هذا الهدف، اتخذ المشبوه "تدابير للحصول على أسلحة نارية ومتفجرات"، كما ذكرت الوزارة التى لم تقدم مزيدًا من الإيضاحات.