 وقفة لمئات النيجيريات احتجاجا على اعتقال أزواجهن 
نظم المئات من السيدات النيجيريات بمدينة "ميدوجوري" عاصمة ولاية "بورنو" معقل جماعة "بوكو حرام"، المناهضة لسياسة الحكومة، وقفات سلمية ليلة الجمعة؛ احتجاجا على اعتقال أزواجهن.
 
وقال شهود عيان في المدينة، التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة، وتنشط فيها "بوكو حرام"، إن "السيدات اتهمن السلطات الأمنية بالقيام باعتقالات عشوائية ضد أزواجهن، مؤكدين أن جنود الجيش قاموا بتفريق السيدات عندما اقتربن من إحدى النقاط العسكرية.
 
جدير بالذكر، أن منظمة العفو الدولية ومنظمة "هيومن رايتس ووتش" المعنية بحقوق الإنسان اتهمتا مؤخرا قوات الأمن بارتكاب جرائم ضد الإنسانية خلال ملاحقتها لأعضاء "بوكو حرام" في الصراع المستمر منذ ما يقرب من ثلاث سنوات، الذي أسفر عن سقوط مئات القتلى واعتقالات بالجملة، ولكن السلطات النيجيرية نفت تورطها في الانتهاكات.
 
وأعرب مستشار الأمن القومي النيجيري- سامبو داسوقي، عن استعداد حكومة بلاده لإجراء تحقيق حول اتهام المنظمتين لقوات الأمن النيجيرية بارتكاب انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان خلال عملياتها ضد عناصر جماعة "بوكو حرام".