 «الهند تعلن فرض حظر التجوال في كشمير بعد إعدام أحد عناصر «جيش محمد 
أعلنت الحكومة الهندية، فرض حظر التجوال في عشر مقاطعات من وادي "كشمير"، اليوم السبت، وذلك بعد تنفيذ حكم "الإعدام" على أحد عناصر جماعة "جيش محمد" في سجن "تيهار".
 
وذكرت قناة "إن .دي .تي .في" الإخبارية اليوم السبت، أنه تم فرض حظر التجوال في "سوبور بلدة جورو" في وادي كشمير، التي تبعد 35 كيلومترا عن "سريناجار"، التي أغلقت المناطق الحساسة بها، فضلا عن تعليق خدمات القنوات الفضائية عن بعض المناطق، مشيرة إلى أن الجيش الهندي أعلن حالة التأهب القصوى.
 
وأفادت القناة، بأنه تم إدانة أفضل جورو- مسلم من كشمير- منذ أكثر من 8 سنوات؛ لدوره في الهجوم على البرلمان الهندي في عام 2001، وقد رفض الرئيس الهندي- براناب موخرجي، طلبه للعفو عنه منذ عدة أيام، مشيرة إلى أن رئيس وزراء كشمير- عمر عبد الله، أكد مرارا أن تنفيذ حكم "الإعدام" يمكن أن يكون له عواقب وخيمة.