 إصابة خمسة أشخاص في اصطدام سفينة شحن بحافلة ركاب بحرية بإسطنبول 
اصطدمت سفينة شحن محملة بالأسمدة الكيماوية، بحافلة بحرية لنقل الركاب، مساء أمس الجمعة، في مضيق البوسفور؛ مما أدى إلى إصابة خمسة أشخاص -من بينهم قبطان حافلة الركاب- بجروح، من مجموع ركابها البالغ عددهم 32 شخصاً.
 
وذكرت فضائية "ان تي في" صباح اليوم السبت، أنه وقع الحادث أثناء قيام سفينة نقل الركاب بإحدى الرحلات، التي تنقل فيها المواطنين من الجانب الأسيوي للجانب الأوروبي في مدينة "إسطنبول"، عبر مضيق "البوسفور"، الذي يفصل بين قارتي آسيا وأوروبا، فيما بدأت السلطات التركية تحقيقاً؛ لمعرفة أسباب الحادث.
 
وأضافت الشبكة الإخبارية، بأن حافلة الركاب البحرية تعرضت لأضرار بالغة، ويشار بأن هذه الحافلات تقوم برحلة كل ساعة، بين الجانبين الأسيوي والأوروبي من مدينة إسطنبول.
 
كانت الأنباء الأولية، أشارت أمس الجمعة، باصطدام ناقلة نفط بحرية، بسفينة نقل ركاب تركية؛ مما أدى إلى إصابة 6 أشخاص على الأقل.