 استطلاع للرأي: الإيرانيون يعانون من العقوبات لكنهم يدعمون البرنامج النووي  
أظهر استطلاع للرأي أجري من الولايات المتحدة، أن غالبية كبيرة من الإيرانيين يعانون من العقوبات الغربية المفروضة على بلادهم خصوصا من ناحية النقص في الأدوية، إلا أنهم ما يزالون يدعمون البرنامج النووي الإيراني.
 
وبحسب نتائج الاستطلاع الذي أجراه معهد غالوب، فإن 83% من ألف إيراني جرى الاتصال بهم عبر الهاتف بين ديسمبر ويناير أكدوا أنهم يعانون في يومياتهم من العقوبات الدولية.
 
وقرابة نصف الأشخاص يعتبرون، أن الولايات المتحدة هي المسؤولة الرئيسية عن هذا الوضع، في حين ألقى 10% منهم باللائمة على طهران، ونسبة أقل اتهمت إسرائيل أو أوروبا بالتسبب بالوضع القائم، وعلى رغم العقوبات، 63% من الإيرانيين المستطلعين يعتبرون أن "البلاد عليها مواصلة تطوير منشآتها النووية".
 
وتشتبه القوى الغربية وإسرائيل برغبة الجمهورية الإسلامية بالتزود بأسلحة نووية تحت ستار برنامج مدني، وهو ما تنفيه إيران بشدة، وتعتمد الولايات المتحدة منذ أشهر استراتيجية مزدوجة تقوم على فرض عقوبات اقتصادية تزداد تشددا ضد طهران بموازاة استمرار المحاولات لإجراء مفاوضات دبلوماسية.
 
وتكرر الولايات المتحدة، أن عقوباتها لا تشمل المواد الغذائية الأساسية، إلا أن تقريرا أجراه معهد مستقل مؤخرا يؤكد أن إيران بدأت تشهد نقصا في الأدوية.