ضبط 49 ألف قرص مخدر بحوزة عامل بالهرم
سقط عامل فى كمين أمنى عند منطقة حدائق الأهرام، حال قيادته سيارة مسروقة، وبداخلها 49 ألف قرص "تيدول" مخدر، كان يقوم بنقلها تمهيدا لتوزيعها على عملائه من المتعاطين.
باشر التحقيق فى الواقعة، محمود غيضان وكيل نيابة الهرم، تحت إشراف وائل خشبة رئيس النيابة، وتبين خلالها أن أفراد الكمين الأمنى عند مدخل حدائق الأهرام، فوجئوا بشخص يوقف سيارة 7 راكب "سوزوكى" قبل الكمين بأمتار قليلة، ويحاول الفرار منها، إلا أن أفراد الكمين لاحقوه وألقوا القبض عليه، وسألوه عن أوراق اثبات شخصيته وتراخيص القيادة، وتبين أنه يدعى أيمن.م.ح 32 سنة، عامل، وبتفتيش السيارة عثر ضباط الكمين على حقيبة جلدية بداخلها  49 ألف قرص مخدر، واتضح أنه مبلغ بسرقتها.
وجهت النيابة للعامل اتهامات، حيازة مواد مخدرة بقصد الاتجار فيها، وسرقة سيارة، وأمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.