تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد وسط إجراءات أمنية مشددة بمجمع محاكم الإسماعيلية
المحكمة
المتهمون يواجهون تهم قتل رجال الشرطة و المتظاهرين وحيازة الاسلحة
قرر المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد اليوم تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإبداء الرأي بإعدامهم لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
 
وقرر القاضي التجديد لهم بعد أن تم عرض المتهمين عليه بمجمع محاكم الإسماعيلية لإعطاء فرصة للنيابة لاستكمال التحقيقات معهم.
 
ويواجه المتهمين تهم قتل ضابط وأمين شرطة من قوة تأمين سجن بورسعيد والشروع في قتل المتظاهرين وحيازة أسلحة وذخيرة وإتلاف منشآت عامة و التجمهر وتكدير السلام العام .
 
وحضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة ، كما تم تشديد الاجراءات الامنية داخل مجمع المحاكم.
 
والمتهمون هم محمد السيد العربي و محمد عادل عبد الرازق و توفيق حسني توفيق و السيد حسن توفيق و علي حسن الجراحي و السيد محمد الرفقي ومحمد يسري عوض ومحمود السيد مصطفي وايمن رزق محمد وأحمد محمد عبد العزيز والسيد فهمي تعلب و السيد على التابعي و محمد على عبده و محمود السيد حسن .
 
وقتل نحو 42 شخصا في الاحداث الدامية التي وقعت ببورسعيد والتي تلت صدور الحكم .