بالفيديو..إحراق مبنى شرطة النجدة في بورسعيد احتجاجا على دهس متظاهرين بالمحافظة
إحراق مبنى شرطة النجدة في بورسعيد
أشعل محتجون النيران فى إدارة شرطة النجدة ببورسعيد ، عقب إصابة 5  مواطنين بإصابات مختلفة ، وحالاتهم بسيطة بين كسور وسجحات فى مختلف أنحاء  الجسم .
 
وإكتشف المحتجون أن السيارة أطلقت عليهم النيران وصطدمتهم صباح اليوم تابعة إلى إدارة شرطة النجدة ، لذلك قاموا بإضرام النار فيها .
 
وأسرعت قوة من الشرطة العسكرية والمواطنين إلى مكان الحادث ، ورفض  المواطنون تدخل إدارة الحماية الوطنية المواجهة لها لإطفاء الحريق الذى  أمتد إلى مبنى تابع  للشرطة .
هذا وقد سمع المواطنون دوى إنفجارات من السيرات المتواجدة داخل إداراة النجدة التى أدت النيران عليها جميعاً .
 
جدير بالذكر أن أن سيارة تابعة للشرطة قامت بصدم متظاهرين  في تقاطع  شارع الثلاثيني مع شارع محمد علي، أثناء توجه مظاهرة لأهالي بورسعيد إلى  إحدى المناطق لبدء العصيان المدني.
 
وقال شهود عيان  إن سيارة  للشرطة مرت بجوارهم، وقام  بعض الأشخاص بسبهم، ولكنها مرت بسلام، ثم عادت سيارة أخرى تابعة للشرطة  أيضًا تسير أمامهم، وقامت بالإسراع وأطلقت الرصاص في الهواء، وأثناء سيرها  بسرعة كبيرة، صدمت 5 مواطنين، وحطمت أحد الأعمدة، وحطمت مؤخرة سيارة ملاكي  أثناء وقوفها.
 
وتم نقل المصابين ال5 إلى مستشفي بورسعيد العام، وهم محمد  علاء، 17 سنة، عضو أولتراس المصري، ومصاب باشتباه كسر في الحوض وكدمات  وسحجات في الوجه، والذي أوضح زملاؤه أن سيارة الشرطة مرت على جسده،  هو والمصاب الثاني محمد أبو غازي، 42 سنة، ومصاب بكدمات و سحجات شديدة في  الوجه، وتم نقله لعمل آشعة مقطعية على المخ، أما المصاب الثالث فهو جرجس  حكيم، 38 سنة، والذي اتضح أنه كان يتوجه لشراء خبز بالقرب من مكان الحادث ،  ومصطفى أحمد 18 سنة ، وحسن محمد شتيوى 19 سنة .
 