القبض « بسبوسة » و « فلفل » أخطر تشكيل عصابى فى سرقة حقائب اليد من السيدات بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب وقائق سرقات حقائب اليد من السيدات مستخدمين دراجة بخارية .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة ثان الزقازيق يفيد ضبط كل من محمد معتز محمد وشهرته " بسبوسة " 25 سنة عاطل ومقيم كفر محمد حسين التابعة لمركز الزقازيق ومسجل جنائياً فئة ج " سرقات عامة " و احمد ابراهيم الدسوقى وشهرته " أحمد فلفل " 16 سنة عاطل ومقيم بذات الناحية وسبق اتهامه فى عدد 19 قضية أخرهم القضية رقم 27 جنح أ . د . ط قسم أول الزقازيق لسنة 2011 " سلاح أبيض " لقيامهم بتكوينتشكيل عصابةفيما بينهما تخصص نشاطه الإجرامى فى إرتكاب وقائغ سرقات حقائب اليد من السيدات " مستخدمين دراجة بخارية " بدون لوحات معدنية .
 
وعقب تقنين الاجراءات تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمان حال استقلالهما دراجه بخاريه " بدون لوحات معدنيه " صينى الصنع وبحوزتهما 3 هواتف محمول وحقيبة يد حريمى ، بمواجهتهما بما اسفر عنه الضبط اعترفا بارتكاب الوقائع الآتيه المحضر رقم 3447 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 بلاغ المدعوه ماجده عبد اللطيف محمد حسن سرقه حقيبة يدها وهاتف محمول المضبوط بحوزة المتهمان و المحضر رقم 1487 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 بلاغ المدعوه إيمان ابراهيم السيد سرقة حقيبة يدها وهاتف محمول المضبوط بحوزة المتهمان .
 
و المحضر رقم 1646 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013 بلاغ المدعوه تريزا لبيب واصف سرقة حقيبة يدها وهاتف محمول المضبوط بحوزة المتهمان .
 
تم التحفظ على المضبوطات والدراجه البخاريه وجارى الكشف عنها و وجارى تطويرمناقشة المتهمان للوقوف على حجم نشاطهما الاجرامى ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3586 جنح القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمددعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .