مقتل مسجل خطر في معركة مع الشرطة بالشرابية
ارشيفية
لقي مسجل خطر مصرعه في تبادل لإطلاق النيران مع الشرطة في الشرابية، فيما تمكنت القوات من ضبط باقي شركاءه، وذلك أثناء محاولتهم الإستيلاء على قطعة أرض بشارع المهمشة، وعثر بحوزتهم على طلقات نارية وأقراص مخدرة، وجاري عرض المتهمين على النيابة.
 
تلقى قسم شرطة الشرابية بلاغا بسماعهم دوي إطلاق نيران، وبإنتقال قوات الشرطة إلى موقع البلاغ، تبين نشوب معركة بقطعة أرض فضاء خاصة باحدى الشركات العامة للإنشاءات، وبالتقابل مع حارس قطعة الأرض، تبين أنه السيد.ع 58 سنة،
 
وبمناقشته أكد أنه أثناء تواجده لحراسة الأرض، فوجئ بمجموعة من الأشخاص يحمل أحدهم سلاح آلى، والأخر فرد خرطوش، وتعدوا عليه بالسب والضرب وأخرجوه من قطعة الأرض حراسته، وأكد أن المتهمين احتلوا قطعة الأرض، وأثناء توجه قوة من مباحث القسم إلى قطعة الأرض فوجئوا بالمتهمين يطلقون وابلا من الأعيرة النارية تجاههم، فقاموا بمبادلتهم إطلاق الرصاص، وأسفر ذلك عن مقتل صبرى .ع، 45 سنة عاطل. 
 
سبق إتهامه فى قضيتين ومحكوم عليه في 5 قضايا، وعثر بجواره على بندقية آلية، و 12 طلقة خاصة بها، كما عثر على 3 طلقات خرطوش و 52 قرص مخدر، ومبلغ مالي، فيما تمكنت القوات من ضبط عصام .ح 36 سنة عاطل وبحوزته فرد خرطوش و 10 طلقات، وجعفر .ع 22 سنة عاطل، وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالتهما إلى النيابة التي قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، ونقل جثة المجني عليه إلى المشرحة.