نيابة أمن الدولة تحقق فى اتهام نادى الشمس للجلاد وعكاشة بإثارة الفتن فى البلاد
توفيق عكاشة
أمر النائب العام  المستشار طلعت عبد الله النائب باحالة البلاغ المقدم محمود شريف المستشار القانوني لنادي الشمس  يتهم فيه مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة وتوفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين بإثارة الفتنة.
 
وتكدير السلم العام والأضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد وذلك لنشرهم وإعلانهم موضعا عن أن أعضاء من جماعة الأخوان المسلمين وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية بصالات نادي الشمس الى نيابة أمن الدولة للتحقيق.
 
وذكر البلاغ الذي حمل رقم 588 بلاغات النائب العام، بأنه في يوم 25 فبراير من العام الماضي ،  نشرت جريدة الوطن تحت عنوان "أزمة الوثيقة القطرية لحماية مرسى" وكتبوا أن هذا الصمت على يثير الشكوك حول صحة الأنباء التي تتردد عن وجود عناصر من " حماس " يتم تدريبها في مدينة 6 أكتوبر ونادي الشمس .
 
وأضاف البلاغ أنه في شهر يناير من العام الحالي على قناة المصارع على الهواء مباشرة زعم الاعلامى توفيق عكاشة أن أعضاء من الأخوان وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية .
 
وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جيمعها مرسلة ، وعلى غير الحقيقة وليس لها أي أساس من الصحة ، حيث أن المشكو في حقهم خالفوا المواد 171 و 188 و 302 من قانون العقوبات بإثارتهم للفتنة وأضرارهم بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية بالبلاد ونشر الذعر بين المواطنين.