غدا ..نظر الإستشكال المرأة الحديدية على حكم حبسها لإصدار شيك بدون رصيد
هدى عبدالمنعم
تواصل  محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة غدا ، الأحد ، برئاسة المستشار محمد شعبان  نظر الاستشكال المقدم من هدى عبدالمنعم المعروفة اعلاميا بـ ''المرأة  الحديدية''على حكم حبسها لاتهامها بإصدار شيك بدون رصيد و التى حصلت بموجبه  على حكم بحبسها 10 سنوات.
 
كان  السيد عسكر المتهم بالاشتراك مع المتهمة فى إحدى قضايا التزوير أن هدى  عبدالمنعم "واثقة بالبراءة ومعنوياتها مرتفعة". مؤكدا أنها تستعد لإقامة  عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة وأوضح أحمد قورة،  رئيس البنك الوطني المصري السابق، أن هدى عبدالمنعم حصلت خلال فترة  الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت  عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض  البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من  ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة.