قوات الإنقاذ النهرى بالشرقية تنجح فى انتشال جثة شاب من ترعة القرين
قوات الإنقاذ النهرى
نجحت قوات الإنقاذ النهرى فى انتشال جثة شاب لقى مصرعه بترعة القرين بمحافظة الشرقية .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرئاد محمود الطحان رئيس مباحث قسم القرين يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بمصرع السيد محمد حسن 18 سنة – تباع ومقيم بالسياغين التابعة لدائرة القسم غرقاً عقب نزوله الترعة المبطنة للأستحمام .
 
وبسؤال محمد السيد محمد حسن 42 سنة عامل عم المجنى عليه أفاد فى أقواله بأن نجل شقيقه نزل الترعة للاستحمام ولقى مصرعه غرقا عقب سقوطه مباشرة ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاته .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7 عوارض القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .