انهيار جزئي بعقار بالإسكندرية دون وقوع اصابات
ارشيفية
انهار جزء من عقار بشارع ايزيس بدائرة قسم شرطة محرم بك في محافظة الإسكندرية، دون وقوع اصابات.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، قد تلقي بلاغاً يفيد سقوط جزء من العقار رقم 59 بشارع ايزيس بمنطقة محرم بك، بالفحص تبين أن العقار ملك المدعو (أشرف بشري) تبلغ مساحته 150 متر تقريباً بناء قديم أسقف خشبية و حوائط حاملة مشغول بالسكان مكون من طابق أرضي "محلات" وثلاثة طوابق علوية، بكل طابق شقتين وانهار الجزء الخلفي للعقار حتي سطح الأرض دون حدوث اي اصابات.
 
وتم وضع الحواجز الحديدية حول العقار لتأمين المارة، وتم اخطار عمليات المحافظة و حي وسط وأشار مهندس الحي بإخلاء العقار والعقار المجاور رقم 61 شارع راغب من السكان دون المنقولات لحين العرض علي لجنة المنشآت الألية للسقوط وتنبه علي السكان بما جاء بقرار الحي.