النيابة تأمر بتتبع هاتف مذيع البرامج الرياضية بماسبيرو وأستعجال التحريات حول وفاته
جثة
أمرت  نيابة عابدين برئاسه محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بتتبع هاتف المذيع عبده عباس مقدم البرامج الرياضية بالقناة الاولى بالتليفزيون المصرى و الذى لقى  مصرعة فى ظروف غامضة  فى شقتة لمعرفة اخر المكالمات التى اجراها واستقبلها، واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.
 
وكانت تحقيقات جمال يسرى وكيل نيابة عابدين بإشراف يوسف الدفتار مدير النيابة قد كشفت عن عدم وجود اثار اعتداء او جروح  على جثة المجنى عليه ، وعدم سرقة محتويات الشقة أو كسر بابها.
 
وقد  أكدت التقارير الطبية لأطباء الصحة، أن وفاة مذيع البرامج الرياضية  بالتليفزيون المصري، وفاة طبيعية ولا يوجد بها أى شبهة جنائية، كما صرحت  النيابة بدفن الجثة، وتسليمها إلى ذويه.وكان اللواء  جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة قد تلقى بلاغًا من عدد  من العاملين والمذيعين بالتليفزيون بتغيب عبده عباس مذيع البرامج الرياضية  عن الحضور إلى عمله بالتليفزيون وأنهم لا يعرفون عنه أي معلومات، حيث تمكن  رجال الأمن العثور عليه  متوفيًا داخل شقته بوسط العاصمة، وجثته فى حالة تعفن، ولم تكشف معاينة  رجال الأمن عن وجود أي أثار سرقة او عنف بمداخل ومخارج شقته.
 
وباستدعاء  أطباء الصحة، تبين من الكشف الطبى عليه أن الوفاة طبيعية، ولا يوجد بها أى  شبهة جنائية وتبين من تحريات العميد عصام العزب مفتش مباحث عابدين أن  المتوفى كان يعيش بمفرده داخل الشقة التى عثر عليه بها وان باقي أسرته تعيش  ببورسعيد، وقد أمرت النيابة بتسليم جثته إلى أسرته.