البرعى يطالب بالكشف عن أسماء مستشارى الوزراء التابعين للإخوان
أكد الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن محاولات أخونة الدولة عبر إحلال قيادات إخوانية فى كافة وزارات وهيئات الدولة هو دليل على أن الرئيس محمد مرسى ليس رئيساً لكل المصريين ويعمل لصالح فصيل سياسى واحد هو الذى ينتمى إليه.
وكشف البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع" عن محاولات أخونة الدولة عبر مؤسسة أودا التابعة للخارجية المصرية التى تعين مستشارين للوزراء والتى قامت بتعيين عدد كبير من المستشارين التابعين لجماعة الإخوان المسلمين فى الفترة الأخيرة للسيطرة على الوزارات المختلفة.
وأشار البرعى إلى أن الشعب المصرى لن يقبل بسيطرة الإخوان على كل مفاصل الدولة، لافتا إلى الملف الذى قدمه حزب النور بأسماء القيادات الإخوانية التى تم تعيينها فى كافة الهيئات الحكومية ولم تحقق أى جهة فى ما قدمه النور من مستندات.