بكرى: مرسى اتجه إلى الصعيد بعد فشله فى زيارة بورسعيد
أكد الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، أن الرئيس اتجه إلى الصعيد بعد فشله فى زيارة بورسعيد، مشيرا إلى أن الرئيس حصل على 58% فى انتخابات الإعادة بالمحافظة.
وأضاف بكرى لـ"اليوم السابع" أن الرئيس محمد مرسى يقوم بافتتاح مشروعات قام مبارك بافتتاحها ومنها مشروع مركز التطوير التكنولوجى الذى افتتحه مبارك 2007، والمشروع القومى لإسكان الشباب 2005 وهو ما اعتبره بكرى حسب قوله "ضحك على الذقون".
واستنكر بكرى الإجراءات الأمنية المشددة التى حدثت على كوبرى أخميم بالصعيد ووصفها بأنها أغضبت أهالى الصعيد، مضيفا أن جماهير الصعيد انتخبوا مرسى آملين فى مشروع النهضة وهم الآن لا يقبلون أن "يستغفلهم" أحد، على حد قوله.