مصر للطيران تنفى استقالة أطقم الضيافة من الرئاسة بسبب "المحشى"
نفى الطيار "توفيق عاصى"، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، تقدم أفراد من الضيافة الجوية باستقالتهم من الرئاسة، لطلب الأفراد المرافقين للرئيس بعض الأطعمة الخاصة مثل "حلة محشى" وغيرها.
وأشار رئيس القابضة إلى أن كافة الأطقم الطائرة فى رئاسة الجمهورية سواء طيارين أو مضيفين جويين معينين فى مصر للطيران، وليس فى رئاسة الجمهورية، وبالتالى عندما يتقدم بطلب لإعفائه وليس استقالته يتقدم به لمصر للطيران، وليس الرئاسة، والأهم أن الضيافة ليست المسئولة عن اختيار الوجبات والمشروبات، التى تقدم على الطائرة.
وكانت بعض المواقع والصحف تداولات استقالة أطقم طائرة من الرئاسة بعد طلب بعض المرافقين للرئيس "حلة محشى"، مما أدى لتداول الخبر عبر مواقع التواصل الاجتماعى.