أول سفير مغربى من خارج "السلك الدبلوماسى" يصل القاهرة
وصل إلى مطار القاهرة الدولى مساء اليوم السبت، محمد سعد العلمى، سفير المغرب الجديد لدى القاهرة، ويخلف العلمى السفير محمد فرج الوكالى الذى عينه الملك محمد السادس سفيرا لبلاده فى تونس.
ويعد العلمى أول سفير لبلاده من خارج السلك الدبلوماسى وهو عضو اللجنة التنفيذية لحزب الاستقلال وأمين الصندوق وتولى قبل ذلك منصب وزير العلاقات مع البرلمان فى حكومة حزب الاستقلال التى ترأسها عباس الفاسى عام 2007 كما تولى أيضا منصب وزير الوظيفة العمومية.
الجدير بالذكر أن الملك محمد السادس عين مؤخرا 17 سفيرا للمغرب منهم السفير محمد سعد العلمى الذى عين أيضا سفيرا غير مقيم لبلاده فى إريتريا والصومال وجيبوتى.