فى ندوة عن إعادة هيكلة الداخلية..
عميد شرطة متقاعد: المواطن يتعامل بعدم مسئولية بعد تراخى القبضة الأمنية
قال طارق غازى- عميد شرطة متقاعد- إن المواطن المصرى يتعامل بعدم مسئولية بعد أن انخفضت القبضة الأمنية عنه، وبقياس معدل الجريمة ونوعيتها نجد أن الجريمة زادت عن معدلاتها الطبيعية.
وأضاف فى ورشة عمل منعقدة الآن بحزب مصر القوية عن ملف هيكلة الداخلية: "ما يحدث الآن تآمر واستكمال لحلقات الدولة العميقة السابقة ويجب تكوين هذه الأجهزة برؤية جديدة قائمة على أساس خدمة المواطن، والجهاز الأمنى فى مصر يعتبر من أكفأ الأجهزة على مستوى العالم، لكن مشكلته كانت فى الاستخدام غير الصحيح لغرض لم يؤسس من أجله".
وأوضح غازى أن جهاز الأمن تعريفه هو منع الجريمة قبل حدوثها وضبطها إذا وقعت، ولكنه تحول لجهاز بوليسى يسيطر على المواطن كى يخضع للنظام والسلطة القائمة منذ بداية حياته.