العاملون بـ"مصر الوسطى" يمهلون رئيس الشركة شهرا لتنفيذ مطالبهم
قرر العاملون بشركة كهرباء مصر الوسطى بعد اجتماعهم بالمهندس محمد رحيم رئيس مجلس إدارة الشركة عصر اليوم السبت، إعطاء الشركة مهلة شهرا لدراسة مطالبهم والتى تتلخص فى التسوية الوظيفة لهم ونقلهم إلى وظائف تتناسب مع المؤهلات العليا التى حصلوا عليها خلال عملهم.
وأكد أحد موظفى شركة كهرباء مصر الوسطى، أنهم عرضوا مطالبهم على رئيس الشركة ونائبه والذين طالبوا بإعطائهم مهلة لدراسة هذه المطالب، مؤكداً أن موظفى الشركة رفضوا الحل الذى قدمه المهندس محمد رحيم وهو منحهم اللقب الوظيفى مع الإبقاء فى عملهم لحين إيجاد بديل.
وأشار إلى أن المهلة التى تم منحها لرئيس الشركة هى من منطلق مراعاة الموظفين للظروف التى تمر بها البلاد، مشيراً إلى أنهم سيضربون عن العمل يوم 7 أبريل القادم فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم.