حملات تعريفية وتوعية لحزب الدستور إلى طالبات الأزهر.. الأحد القادم
يبدأ حزب الدستور فى عمل حملات تعريفية وتوعية بالحزب داخل الحرم الجامعى بفرع البنات بجامعة الأزهر، صباح الأحد القادم، من خلال انتشار أعضائه بالحرم الجامعى فى شكل جماعى للحديث مع الطالبات وتعريفهم بالحزب وإعطائهم برنامج الحزب وإسهاماته وطموحاته مكتوبة فى مطبوعات أعدها الحزب.
وقال مطيع ياسين المنسق العام المساعد للحزب بجامعة الأزهر، إن الحزب يرغب فى التواصل مع طلاب جامعة الأزهر للتعريف بنفسه كحزب مدنى يعتمد على الحوار والنقاش والإقناع، مؤكدا على أن الحزب يلقى استحسانا كثيرا من طلاب الأزهر.