الأمن العام: النيابة حرزت فوارغ طلقات في أحداث بور سعيد لا تستعمل في مصر
طالب أعضاء لجنة الشئون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى بضرورة سرعة إصدار قانون ينظم عمليات التظاهر  للحد من عمليات التخريب والبلطجة والاعتداءات التي بدأت تظهر مؤخرا واتفق معهم في هذا المطلب اللواء عبد الفتاح عثمان  نائب مساعد  وزير الداخلية للأمن العام الذي استعرض أمام اللجنة تفاصيل ما وقع من عمليات إجرامية أمام قصر الاتحادية وفي مدن بورسعيد والسويس.
ونفي اللواء عبد الفتاح عثمان بشدة أن يكون رجال الأمن المركزي هم المتسببين في خلع الملابس عن المواطن "حمادة صابر" المعروف بالمواطن المسحول أمام قصر الاتحادية عقب التظاهرات التي شهدها محيط القصر الجمعة الماضية، مؤكدا أن الوزارة أبدت اعتذارها الرسمي عما حدث، وأن النيابة تولت التحقيقات في الواقعة كما تولي قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية التحقيق فيها، وأن الوزارة ملتزمة بالنتائج التي ستسفر عنها التحقيقات.
وقال نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام: أن وزارة الداخلية ترحب بالتظاهرات السلمية وتؤمنها بل وتحول المرور من خط سير بعض المظاهرات وتيسر سبل الراحة للمتظاهرين السلميين ولكن في الآونة الأخيرة طفت بعض الأشياء علي السطح وظهرت مجموعات كل هدفها الاعتداء علي قوات الأمن وتخريب المنشآت الحكومية وغير الحكومية كالفنادق مشيرا إلى المظاهرات خرجت عن السلمية.
وأضاف: الداخلية التزمت أقصى درجات ضبط النفس، وهذا يتضح من عدم وقوع أي ضحايا خلال الأحداث المصاحبة لمظاهرات يومي 25 و26 يناير الماضي إلا في المحافظات التي شهدت عنفا كبورسعيد والسويس فيما خلت القاهرة والإسكندرية من أي ضحايا رغم الأعداد الكبيرة التي خرجت إلي الشوارع.
وتابع: بعض المتظاهرين اعتلوا أسطح المنازل المحيطة بسجن بورسعيد وأطلقوا النار علي المواطنين والقوات المسئولة عن التأمين وانه بعد تفتيش أسطح هذه المنازل تم العثور علي فوارغ طلقات لم يعتاد عليها الشعب المصري وغير موجودة لدينا كما تم العثور علي قنابل يدوية وقنابل غاز مشيرا إلي انه تم الاستيلاء علي كل ما بداخل نادي الشرطة ببورسعيد بعد إن تم حرقه تماما.
وجدد نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام التأكيد علي إن منهج وزارة الداخلية هو ضبط النفس لدرجة إن بعض القوات بدأت تشكو قلة التسليح .
وطالب بسرعة إصدار قانون تنظيم التظاهر حتى يكون هناك ردع مناسب من بعض الشخصيات الهامشية التي تشارك في المظاهرات إلى جانب المتظاهرين الحقيقيين كالصبية وأطفال الشوارع.