إقبال ضعيف على الترشح لانتخابات الصحفيين في اليوم الثاني
واصلت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين لليوم الثاني على التوالي تلقي أوراق المرشحين على منصب النقيب وعضوية المجلس للانتخابات المقرر لها أول مارس المقبل.
وشهد اليوم الثاني إقبالا ضعيفا؛ حيث تقدم بأوراق الترشح 4 صحفيين فقط 3 لعضوية المجلس، وآخر على مقعد النقيب.
والمرشحون هم: سيد الإسكندراني "الجمهورية" على مقعد النقيب، وكل من: علاء لطفي" الجمهورية"، وناجي وليم "الغد"، وعلاء ثابت "الأهرام المسائي" لعضوية المجلس.
وبذلك يرتفع عدد المرشحين في انتخابات التجديد النصفي في اليومين الأول والثاني إلى 16، منهم 3 على مقعد النقيب و 13 لعضوية المجلس.