التعليم: السبت المقبل.. ملء استمارات الثانوية العامة
أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة لامتحانات الثانوية العامة، أنه سيتم بدء ملء استمارات التقدم لامتحانات الثانوية العامة السبت المقبل ولمدة أسبوعين .
وأضاف: يحق للطلاب الصف الثانى الثانوى الراسب من العام الماضى ملء استمارات التقدم هذا العام 2012_2013.
وأشار ندا فى تصريحات خاصة "للحرية والعدالة" إلى أن عدد الطلاب الذين أبدوا رغباتهم للتقدم لامتحانات الثانوية العامة هذا العام بنظامها القديم نحو 42 ألف طالب وطالبة.
وتابع: تم إتاحة استمارة إلكترونية للمدارس على موقع وزارة التعليم الإلكترونى لتسجيل رغبات الطلاب الراسبين بالصف الثاني الثانوي في التقدم لامتحان الثانوية العامة على (النظام القديم مرحلتين الأولى والثانية أو النظام الحديث على سنة واحدة فقط)، ويتم التسجيل من خلال وحدة المعلومات بالمدرسة على الموقع الإلكتروني "استمارة التلميذ".