قنديل يبحث مع 6 وزراء تفعيل اتفاقيات "مرسي والمقريف"
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، اجتماعا لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية، حضره وزراء الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولى والقوى العاملة والداخلية والدولة للرياضة، وممثلى عدد من الوزارات المعنية الأخرى.
بحث الاجتماع مسيرة العلاقات المصرية الليبية خلال الفترة الأخيرة، ومتابعة تنفيذ النتائج التى توصل إليها لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني العام الليبى خلال شهر يناير الماضى للارتقاء بالعلاقات بين البلدين، والبناء على نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل مع د. على زيدان رئيس وزراء ليبيا مؤخرا هامش فعاليات المنتدى الاقتصادى العالمى فى دافوس.
كما ناقش الاجتماع الإعداد للجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسى وزراء البلدين، وسبل زيادة التبادل التجارى والاستثمارات، ومشاركة الشركات المصرية فى مشروعات البنية التحتية فى ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية فى ليبيا وكذلك سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين الجانبين.
       