‏«الطيران» تستعين بـ«العقدة» لبحث خسائر شركة مصر للطيران
أكد وائل المعداوي وزير الطيران المدني، أنه قرر تشكيل لجنة من خبراء الاقتصاد من خارج وداخل وزارة الطيران؛ لبحث الخسائر التي تعرضت لها مصر للطيران ومنظومة الطيران بصفة عامة خلال العامين الماضيين، مشيرا إلى أنها ستقوم بإعداد تقرير خلال 3 أشهر وستقدم التقرير للجنة أخرى من المستشارين على رأسهم فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي السابق، ومدحت حسانين، وزير المالية الأسبق، وبعضوية الوزير المعداوي وستقوم باستعراض كل المقترحات ومناقشتها.
 
وأوضح المعداوى، أن اللجنة العليا للطيران، ستبحث في اجتماعها القادم سبل تعزيز الوضع الاقتصادي من خلال تنشيط السياحة عبر وضع خطة لخفض تكاليف الهبوط في مطارات الصعيد للمساهمة في خفض التكلفة ومن ثم خفض قيمة الحجز وتنشيط السياحة إلى جانب بحث عملية خفض تكاليف الهبوط.
وفيما يتعلق بالمشاريع بوزارة الطيران المدني، أكد الوزير على أن المشروعات التنموية والتطويرية في المطارات ما زالت قائمة وفق المخطط لها، إلا أنه أعرب عن تخوفه لعدم تقديم المنح التي تعتمد عليها تلك المشروعات بسبب الوضع السياسي الذي يؤثر بالسلب على الوضع الاقتصادي في مصر.
 
 