«العلميين»: نسعى لربط البحث العلمي باحتياجات الوطن في كافة المجالات
أكد الدكتور أسامة يحيى، أمين عام نقابة المهن العلمية، أن النقابة تسعى في الفترة الحالية إلى تعديل قانونها الذي لم يدخل علية أية تعديلات منذ عام 1981 وأصبح لا يتوافق مع متطلبات العصر والتطورات التي حدثت في المجتمع خصوصا بعد ثورة يناير التي فجرت طاقات الإبداع لدى كل المصريين وخاصة العلماء منهم .
 
وأكد يحيى، في تصريح خاص لـ" الحرية والعدالة"، استمرار النقابة في عقد البروتوكولات مع كافة الجهات العلمية والوزارات المختصة والتي نهدف من خلالها إلى الربط بين احتياجات الوطن الفعلية في كافة المجالات والبحث العلمي لان هناك فجوة بين البحث العلمي واحتياجات البلد وهو ما نسعى للتغلب علية في الفترة الحالية، هذا إلى جانب تسهيل المهام البحثية لأعضاء النقابة وإتاحة الإمكانيات المعملية للمبدعين منهم  موضحاً أن النقابة كانت قد قامت بعقد بروتوكول تعاون مع وزارة الإنتاج الحربى التى تملك إمكانيات معملية هائلة  تصل الى العالمية ، وفى سبيلها لتوقيع بروتوكول مع وزارة التعدين والبحث العلمي .
وشدد على أن هناك استجابة من كافة الجهات المعنية بعكس السابق تماما، مؤكدا أن كثيرا من المواطنين يهمهم مصلحة  مصر، وأن مصر زاخرة بالعلماء ولكن الدكتاتورية والبيروقراطية  تقتل الإبداع كما تقتل الانتماء.