«البدوي» أمام النيابة العامة الثلاثاء المقبل لاتهامه بالفساد
قال المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، إن نيابة الأموال العامة أخطرت رجل الأعمال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد وصاحب قنوات الحياة الفضائية، لحضوره أمام النيابة يوم الثلاثاء المقبل؛ لسماع أقواله في قضية احتكار الإعلانات في القنوات التلفزيونية الخاصة .
وأضاف الحسيني، في تصريح لـ«الحرية والعدالة» ستقوم النيابة العامة بمواجهة البدوي وما تم التوصل إليه بشان اتهامه باحتكار الإعلانات، مشيرًا إلى أنه لا يعلم  مثول البدوي لجلسة التحقيق من عدمه.
كان عدد من المحامين تقدموا ببلاغات للنائب العام طلعت عبد الله يتهمون فيها البدوي باحتكار السوق الإعلاني، وأكدوا أن المشكو في حقه مالك قنوات الحياة احتكر سوق الإعلان في مصر بسيطرته على نسبة 75% من سوق الإعلانات من خلال اتفاق موقع بمباركة وزير الإعلام السابق أنس الفقي بينه عقب دمج شركة صوت القاهرة، الوكيل الإعلاني لقنوات اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وشركة ميديا لاين، الوكيل الإعلاني لشبكة قنوات الحياة وبانوراما، التابعة للبدوي وكان الهدف منه تحقيق ما لا يقل عن 800 مليون جنيه عائدا إعلانيا.