"القومي لحقوق الإنسان" يعلن إدانته للاعتداء على الاتحادية بما فيها مشهد السحل
طالب المجلس القومى لحقوق الإنسان السلطات المُختصة بسرعة الانتهاء من التحقيقات فى وقائع العنف والبلطجة التي صاحبت الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وتقديم مُرتكبيها إلى محاكمة عادلة ناجزة مُنصفة .
وأدان واقعة سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، معلنًا استنكاره لكافة الوقائع والمشاهد التى تنتهك الكرامة الإنسانية بقدر ما يدين بذات الشدة أعمال العنف والبلطجة التى يرتكبها آثمون.
وأكد أن تقارير بعثات تقصي الحقائق التى أرسلها إلى قصر الاتحادية وغيرها من الأماكن التى وقعت بها الأحداث سوف تعلن خلال الأيام المُقبلة.