«المصرية للمطارات» تمنح درجة «كبير» لمن مضى عليه 20 عاما بالخدمة
 وافق مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات اليوم برئاسة الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة على الدراسة التى تقدمت بها الدكتورة نادية حلمى مدير عام الشئون الدولية بالشركة والتى تقضى بحصول الموظف الذى مر على تعيينه 20 عاما فى الخدمة أن يحصل على درجة كبير.
وقال مصدر مسئول بالشركة المصرية للمطارات - فى تصريح له اليوم الأحد - إن هذه السياسة الجديدة تأتى بناء على توجيهات من وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى الذى أكد على ضرورة مراعاة حقوق العاملين المشروعة فى الوزارة.
وأضاف المصدر أن الدراسة تقضى بأن من حق العاملين فى الشركة من الذين مضى عليهم فى الخدمة 20 عاما وحاصلين على مؤهل عال ، أن يحصل على درجة كبير ، كما أنه من حق العاملين من حملة المؤهلات المتوسطة الذين قضوا 26 عاما أن يحصلوا على نفس الدرجة، بشرط أن يقضى العاملين فى الفئتين عامان فى الدرجة الأولى.
وأوضح المصدر أن درجة "كبير" تساوى درجة المدير العام فى كافة الحقوق الوظيفية والمعنوية والمادية، مشيرا إلى أن عددا كبيرا من العاملين سيستفيدون من هذا القرار وخاصة قدامى الموظفين ، حيث كان يحال الموظف إلى المعاش دون الحصول على هذه الدرجة