التموين تؤكد: صرف مقررات السلع التموينية عن شهر يناير كاملة
نفت وزارة التموين والتجارة الداخلية ما نشرته بعض الصحف حول نقص المنصرف من مقررات السلع التموينية عن شهر يناير المنصرف، ووجود عجز فى كميات السلع التموينية الأساسية.
من جانبه أكدّ الدكتور ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم الوزارة، أن نسبة الكميات المنصرفة عن شهر يناير بلغت 90% من السكر، و92% من الزيت و65% من الأرز.
وأضاف الفراش فى تصريح لـ(الحرية والعدالة) أنه لا صحة تمامًا للأخبار التى نقلتها العديد من الصحف حول صرف 50% من مقررات السلع التموينية عن شهر يناير؛ نتيجة عجز الوزارة عن توفير السلع الأساسية التموينية.