شاهد عيان يؤكد: المسحول خلع ملابسه بنفسه
في مفاجأة كشفتها تحقيقات النيابة مع حمادة صابر مسحول الاتحادية، أكد أحد شهود العيان في محضر الشرطة أن حمادة صابر مسحول الاتحادية قام بخلع ملابسه بنفسه.
فيما تبدأ نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، التحقيق في المحاضر المحررة، واستعجلت إحضار الفيديو من قناة الحياة التي يظهر فيها واقعة الاعتداء على المواطن المسحول لمواجهته بها بعدما أنكر في اعترافه تعدي قوات الأمن عليه .
وتباشر النيابة التحقيق مع ثلاث متهمين جدد ألقى القبض عليهم، فجر أمس، في محيط قصر الاتحادية، وبحوزتهم جركنين بنزين، وتبين أن المتهمين حديثي السن، وبذلك يبلغ عدد المتهمين 16 من بينهم 6 حديثي السن .
كما استمعت نيابة مصر الجديدة إلى اللواء عبد العزيز خضير رئيس قطاع شرق القاهرة، في أحداث الاتحادية وحول واقعة المواطن المسحول، وأمرت باستدعاء أسرة متوفى الاتحادية، والذي يدعي محمد حسين قرني؛ لسماع أقوالهم حول الواقعة.