 مدير أمن القاهرة يقود حملة لتحقيق الانضباط بشوارع العاصمة  
قاد اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، حملة تفتيشية موسعة اليوم الأحد، لتكثيف التواجد الأمنى وإعادة الانضباط المرورى وإزالة كافة الإشغالات والتعديات والمخالفات على مستوى ميادين وشوارع العاصمة.
 
واستهدفت الحملة، التى أشرف عليها اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، واللواء عاصم سعد مدير المباحث الجنائية، وشاركت فيها كافة الأجهزة المعنية بالمديرية من مرافق، ومرور، وقوات الأمن، والمباحث الجنائية، ونجدة - شارع مكرم عبيد بمدينة نصر، والعتبة، والموسكي، وميدان العباسية، والوايلي، وركن فاروق بحلوان.
 
 
وأسفرت جهود الحملة فى مجال المرافق عن إزالة 184 مخالفة إدارية، و31 حالة إشغال طريق، وضبط 10 قضايا تلويث للبيئة، و7 مخالفات إدارة منشأة بدون ترخيص، و19 بائعا جائلا، و4 بائعين لعدم حملهم شهادة صحية، وفى مجال المرور عن ضبط 9 مخالفات سير عكس الاتجاه، و11 طمس لوحات، و30 تعطيل حركة المرور، و30 بدون رخصة قيادة، و36 بدون رخصة تسيير، و2305 مخالفات نموذج (125).
 
 
كما أسفرت عن ضبط 10 ملصقات ومعلقات، و310 تكبيل سيارات بالكلابش، و51 انتظار فى الممنوع، و217 مخالفة متنوعة، وحجز 8 سيارات مخالفة، و15 سيارة لانبعاث دخان كثيف منها، و7 أمن ومتانة، وحجز 18 دراجة بخارية مخالفة، و100 مخالفة نموذج (125) للدراجات البخارية، وسحب تراخيص دراجة بخارية، فيما بلغ إجمالى المبالغ المالية المتحصلة 9450 جنيها، فضلا عن سحب 28 ترخيصا لسيارات النقل وضبط 120 مخالفات نموذج (125) لسيارات النقل.
 
 
وقد قام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتفقد الحملة الأمنية بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر بشكل مفاجىء، وأثنى على أداء الضباط خلال الحملة.