 مقتل طالبين بشبرا الخيمة بسبب التصوير وسرقة تليفون محمول  
شهدت مدينتا شبرا الخيمة واقعتي قتل وقع ضحيتهما طالبين، ارتكب الأولى طالب بطريق الخطأ، بينما كان يقوم بتصوير زميله المجني عليه، فيما ارتكب الواقعة الثانية قهوجي أثناء قيامه بالسطو على المجني عليه بغرض سرقته.
 
تعود واقعة القتل الأولى، عندما تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول جثة معتصم عبد الحميد عبد اللطيف 19 طالب، إثر طلق نارى بالوجه والرأس، فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بإجراء التحريات اللازمة، والتي كشفت أن وراء ارتكاب الحادث طالبا صديق المجنى عليه كان يقوم بتصويره بالتليفون وبحوزته سلاح نارى، فخرجت طلقة عن طريق الخطأ، فاستقرت فى وجه المجنى عليه ولقى مصرعه.
 
 
وفي واقعة القتل الثانية، تلقى العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص إخطارا بمقتل الطالب محمود عبد الرحيم مصطفى 19 عاما إثر عدة طعنات نافذة بالصدر، حيث تم إخطار اللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام الذي كلف العميد أسامة عايش رئيس المباحث بإجراء التحريات اللازمة والتي كشفت بأنه حال سير المجنى عليه استوقفه شخص مجهول وحاول سرقة هاتفه المحمول ولدى مقاومته قام بطعنه بآلة حادة، فلقى مصرعه واستولى على هاتفه المحمول ولاذ بالفرار.
 
وتمكن المقدم حسن مكاوى من القبض على المتهم ويدعى عبد الفتاح نجيب منصور قهوجى وتولت النيابة التحقيق.