 انهيار جزء من عقار بالإسكندرية بعد انفجار مجهول المصدر 
انهار جزء من عقار بالإسكندرية، بعد سماع صوت دوي مجهول المصدر من داخل إحدى الوحدات السكنية وإصابة قاطنها بحروق بمختلف أنحاء الجسم .
 
وتلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من العميد إبراهيم عبد العاطي يفيد بانفجار أسطوانة بوتاجاز بشقة كائنة بالعقار رقم 11 شارع الهادي منطقة العصافرة .
 
وانتقل ضباط قسم المنتزه ثان وقوات من إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر بمعداتهم، وبالفحص، تبين أن الشقة محل البلاغ بالطابق الثاني بالعقار المشار إليه وسقوط جزء من شرفة الشقة وجزء من الجدار الفاصل بين الشقة محل البلاغ والشقة المجاورة وبعثرة بمحتويات الصالة وتبين سلامة أسطوانة البوتاجاز وعدم وجود حريق .
 
وبسؤال ليلى عبد الوهاب محمد (50 عاما - ربة منزل، مقيمة بذات العقار)، قالت إنه أثناء تواجدها بشقة سكنها سمعت صوت انفجار وشاهدت قاطن الشقة أحمد سعد سليمان (28 عاما – سائق) مصاب بحروق بالوجه والذراع الأيمن والقدم اليمنى، وتم نقله لمستشفى أبو قير للعلاج.
 
وبالانتقال لسؤاله تبين خروج المذكور من المستشفى قبل استكمال العلاج، وتم إخطار الأدلة الجنائية وعمليات المحافظة وحي المنتزه، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة ثان المنتزه وجاري العرض على النيابة .
 