 مصرع طالب بطلق نارى فى مشاجرة بالمحلة 
لقي طالب بمدينة المحلة الكبرى مصرعه، إثر مشاركته في مشاجرة عنيفة بالأسلحة النارية شهدتها منطقة الرجبي، وتم نقله إلى مشرحة مستشفى المحلة العام.
 تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، يفيد بمصرع أحمد محمد المرسي، 20 سنة، طالب بمدرسة التجارة بنين، بطلق بالصدر والرأس.
 وتم تشكيل فريق البحث الجنائي، وتم ضبط المتهم "حسام. ف" وشهرته "أبوطاسة"، مسجل شقي خطر، مقيم بمنطقة الرجبي دائرة المركز، وحرر محضر رقم 5219 جنح أول المحلة لسنة 2013 م وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 