 إحالة متهمى اشتباكات «رد الكرامة» بطنطا للطب الشرعى.. ومظاهرات ضد حبسهم 
توافد عشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية، على ساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية بمدينة طنطا، اليوم الأحد، للمشاركة في مظاهرة منددة بقرار حبس 5 من زملائهم بتهمة إتلاف الممتلكات العامة، وللمطالبة بسرعة الإفراج عنهم.
 
يأتي ذلك، بعدما قررت نيابة أول طنطا، حبس 5 متهمين، تم ضبطهم خلال أحداث اشتباكات جمعة "رد الكرامة" التي وقعت بمحيط مديرية الأمن، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بتهمة إتلاف ممتلكات عامة وتعطيل حركة المواصلات والتحريض على اقتحام مديرية الأمن.
 
يذكر، أن النيابة واجهت المتهمين، ومن بينهم الناشط "خالد الدويك"، ببعض مقاطع الفيديو الملتقطة لهم أثناء مشاركتهم في الأحداث، ونفوا قيامهم بتحريض المتظاهرين على اقتحام المبنى، مؤكدين أن مظاهراتهم كانت سلمية.
 
واتهموا الشرطة بالاعتداء عليهم، مما أدى لإصابتهم بإصابات بالغة، وقررت النيابة إحالتهم للطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليهم، وإثبات ما بهم من إصابات.