 إصابة ضابط أثناء مطاردة مسجل خطر حاول سرقة كابلات كهربية  بأسوان 
أصيب ضابط شرطة برتبة نقيب من مباحث نصر النوبة بأسوان، اليوم الأحد، إثر اشتباكه مع مسجل خطر مسلح أثناء قيامه بسرقة كابلات كهربائية خاصة بأعمدة ضغط عال.
 
كان اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطار بالواقعة، وكشفت تحريات العقيد أشرف زكريا الأمير رئيس إدارة البحث الجنائى لمنطقة شمال أسوان، أنه أثناء قيام النقيب أحمد شعبان عبد المولى، معاون مباحث مركز نصر النوبة بمطاردة أحد المسجلين خطر بعد ضبطه بسرقة الكابلات الكهربائية الخاصة بأعمدة الضغط العالى بإحدى قرى نصر النوبة أصيب بطلق نارى أطلقه عليه مسجل الخطر وفر هاربا.
 
على الفور، تم نقل ضابط الشرطة المصاب بالطائرة، للعلاج إلى مستشفى أسوان الجامعى لكن استدعت حالته نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
 