 القبض على هارب من 25 عاما سجن وبحوزته 75 كيلو بانجو بالفيوم   
تمكنت مباحث الفيوم من القبض على هارب من حكم بالمؤبد 25 سنة سجن فى قضية الاتجار بالمواد المخدرة وبحوزته 75 كيلو بانجو وسيارة مبلغ  بسرقتها، وأحيل المتهم إلى نيابة أبشواى التي تولت التحقيق.
 
كانت معلومات قد وردت للرائد محمد حافظ الحنبولى، رئيس مباحث مركز أبشواى، تفيد تواجد أحمد. ل. م 27 سنة، مسجل خطر، ومحكوم عليه بالمؤبد فى قضية مخدرات بقريته "العجميين" وأنه يقوم بالاتجار فى المواد المخدرة.
 
تم عرض المعلومات على اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، والذى قرر تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد الشامى، مدير إدارة البحث الجنائي بالفيوم، وأفادت التحريات صحة المعلوماتـ وتم استئذان النيابة وإعداد حملة أمنية بمركز أبشواى، وتمكنت من القبض على المتهم وبحوزته 75 كيلو بانجو وسيارة بيجو 504 مبلغ بسرقتها، وأخطرت النيابة  التى تولت التحقيق.