 أجهزة الأمن تنجح في ضبط أكثر من 20 ألف سجين هارب منذ الثورة  
أعلن قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، أن الأجهزة المعنية بوزارة الداخلية نجحت فى ضبط 20 ألفًا و803 سجناء من أصل 23 ألفًا و710 سجناء هاربين من السجون، منذ بداية الثورة وحتى الآن.
 
وكان قطاع مصلحة الأمن العام برئاسة اللواء أحمد حلمي، قد قام بالتنسيق مع قطاع مصلحة السجون وقوات الأمن المركزي ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، بمتابعة وملاحقة الهاربين من السجون؛ حيث أسفرت تلك الجهود عن ضبط 20 ألفًا و803 سجناء هاربين منذ بداية الثورة حتى الآن.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال السجناء المضبوطين وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها، لملاحقة وضبط باقي الهاربين.