 تأجيل محاكمة متهم بالتحريض على قتل متظاهري مليونية «التطهير» لـ28 إبريل 
أجّلت محكمة جنايات القاهرة في جلستها المنعقدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة، محاكمة المتهم وائل أبو الليل في قضية تحريضه على قتل المتظاهرين، خلال مليونية "التطهير" بميدان التحرير شهر إبريل 2012، إلى جلسة 28 إبريل المقبل، لاستكمال سماع أقوال الشهود.
 
 
وأصدرت المحكمة قرارًا بضبط وإحضار الشهود، الذين تخلفوا عن الحضور للاستماع إلى شهادتهم ومناقشتهم فيها، وذلك على إثر تغيبهم لأكثر من جلسة عن الحضور بدون عذر مقبول، وعدم الامتثال لقرار المحكمة باستدعائهم لسماع شهادتهم في القضية، وهم كل من الإعلامي بقناة الجزيرة أحمد منصور، والمحامي عماد علي عبد الله، وسيد حافظ ميهوب محمد، صاحب مكتب دراسات قانونية، ومحمد فتحي عبد الخالق شلبي، وعبد الحكيم عبد الفتاح عبد العليم، بإحدى شركات الصحافة والإعلام، وأحمد علي عبده عفيفي، مدير تسويق شركة إدارة الشباب، وطارق محمود زيدان، صاحب ومدير شركة إعلانات.
 
 
واستمعت المحكمة بجلسة اليوم إلى أقوال شادي الغزالي حرب كشاهد نفي للاتهام، مشيرًا إلى أن المتهم لم يقم بأي تحريض على القتل، وأن دوره الأساسي في ميدان التحرير كان تنظيم مداخل ومخارج الميدان، وتنظيم اللجان الشعبية، التي تحمي ميدان التحرير.