 سوزان وهايدي وخديجة والبنا يزورون جمال وعلاء بسجن المزرعة 
قامت سوزان ثابت يرافقها خديجة الجمال وهايدي راسخ وشريف البنا، بزيارة نجليها جمال وعلاء مبارك داخل محبسهما بسجن المزرعة بمنطقة سجون طره. 
 
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بقطاع مصلحة السجون، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الزيارتين تمتا في المكان والمواعيد المخصص لهما داخل سجن المزرعة، تنفيذا لتوجيهات اللواء محمد ناجي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون بمعاملة رموز النظام مثلهم مثل سائر السجناء ودون أدنى معاملة تفضيلية.
 
وأضاف العقيد عليوة، أن سوزان وخديجة وهايدي والبنا تركوا سياراتهم خارج أسوار السجن واستقلوا حافلة قطاع مصلحة السجون حتى بوابة سجن المزرعة؛ وذلك بعد تفتيشهم إلكترونيا على بوابة السجن.