 صيادو المنيا يطرحون مشاكلهم على طاولة المسئولين  
طالب صيادون في محافظة المنيا شرطة البيئة والمسطحات المائية بضرورة تكثيف المرور؛  لضبط كافة أشكال مخالفات الصيد بالمحافظة .
 
وطالب صيادو المنيا،خلال اللقاء الذي نظمته ،اليوم الأحد، مؤسسة "الحياة الأفضل"، وجمع مجموعة من الصيادين مع عدد من المسئولين بالمحافظة،حيث طالبوا شرطة المسطحات بالتصدي لكافة أشكال الصيد الخاطئ أو  الجائر عن طريق استعمال الشباك غير القانونية والكهرباء، كما طالبوا بالتصدي لأصحاب الجزر والأراضي، الذين يحتكرون المسطح المائي، ويمنعون الصيادين من الاقتراب منها.
 
وقال العميد، ناصر عثمان، مدير شرطة البيئة والمسطحات المائية، إنه: "تم الاتفاق على أن تقوم كل جمعية من جمعيات الصيادين بإرسال تقرير لقسم شرطة البيئة والمسطحات المائية بالمخالفات وخاصة أماكن الحشائش المربوطة"، مشيرًا إلى أنه سيقوم من جانبه بإبلاغ حماية النيل والتنسيق معها، لإزالة الحشائش المربوطة.
 
 وخلال اللقاء،أكد المهندس محمود القوصي، مدير عام حماية النيل، أن المزارع السمكية القريبة من النيل أو بالجزر هي مخالفات صارخة وتؤدي إلى تلوث النهر،  والذي يترتب عليه العديد من الأمراض وخاصة السرطان والفشل الكلوي والكبدي.
 
وقدم جرجس اليشع، مدير عام إدارة التنمية بديوان عام المحافظة، شرحًا موجزًا حول القروض التي يمنحها صندوق التنمية المحلية من حيث شروطها وقيمها ونسبة الفوائد، وفترة السماح والفئات المستحقة للقروض، ونوعية المشروعات وكيفية الحصول عليها.
 
 كما طالب الصيادون خلال اللقاء بالتيسير عليهم في استخراج خطاب الموقف من التأمين ( سواء كان الصياد مؤمن عليه – جارٍ التأمين عليه)، والذي يوجه للثروة السمكية، وهو أحد المستندات المطلوبة لاستخراج الرخصة؛ حيث يواجهون المتاعب من قبل بعض موظفى التأمينات بمراكز سما لوط والمنيا وأبو قرقاص وملوي.
 
 
 
 