 ضبط صاحب مطعم بحوزته كيلو بانجو بالقصير 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقصير جنوب البحر الأحمر، من ضبط المدعو عادل  مطاوي صاحب مطعم  ومقيم مرسى علم – البحر الأحمر، وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 1000 جرام.
 
 
كما تم ضبط قطعة متوسطة الحجم  من مخدر الحشيش، تزن حوالي 10 جرامات و20  قرص من مخدر الترامادول.
 
 
وبمواجهته، بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 235 /2013 إدارى قسم شرطة القصير، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 