 تأجيل قضية هروب سجناء من «وادى النطرون» لـ31 مارس 
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، اليوم الأحد، تأجيل النظر فى قضية هروب السجناء من سجن وادى النطرون خلال أحداث ثورة يناير إلى جلسة 31 مارس الجاري، لاستدعاء اللواء محمد ناجى مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون والعميد سيد حجاب مدير إدارة السجون والمقدم محمد محمود أبو سريع رئيس مباحث سجن وادى النطرون، والذين تغيبوا عن الحضور خلال الجلسة.
 
 صدر القرار، برئاسة القاضى خالد محجوب، وعضوية القاضيين وليد سراج الدين وخالد غزى، حيث أكدت المحكمة فى قرارها على إخطار مصلحة السجناء لإعداد تقرير مفصل عن أحداث سجن وداى النطرون، وإرفاق كشف بأسماء السجناء السياسيين والجنائيين والمعتقلين، ومنهم مازال هاربا، وتقديم التقرير المقدم من اللواء عصام القوصي، كما تنظر المحكمة وقائع هروب 234 سجينا فى وقائع مختلفة داخل الإسماعيلية من سجن وادى النطرون.
 
كانت هيئة المحكمة، قد استمعت فى جلستها السابقة لشهادة اللواء عصام القوصى مأمور وادى النطرون السابق، الذى أكد فى شهادته أن أعمال اقتحام السجن وقع من ملثمين فى الرابعة من صباح يوم 29 يناير 2011 السجن، والذين وصلوا إلى السجن مستقلين سيارات ميكروباص تعدى عددها نحو 500 سيارة ولوردات استخدموها فى هدم بوابات السجن.