 «أمن مطروح» يتسلم مواطن مصري تعرض للتعذيب بالسجون الليبية 
تسلمت أجهزة الأمن بمطروح، عبر منفذ السلوم البري، اليوم الأحد، مواطنًا مصريًا في العقد الثالث من العمر "مجهول الاسم"، مصاب بحالة هياج عصبي نتيجة عمليات تعذيب، تعرض لها داخل السجون الليبية.
 
كان اللواء عناني حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارًا من شرطة منفذ السلوم البري، يفيد بوصول شاب مصري في العقد الثالث من العمر، يعاني من حالة هياج عصبي ومصاب بكدمات وسحجات بالبطن والأطراف السلفية والرأس،  ومكتوب على جسده بآلة حادة "17 فبراير".
 
وقد تم إيداع المواطن المصري بمستشفى السلوم المركزي، ثم نقله إلى مستشفى مرسي مطروح العام، تمهيدًا لإيداعه بمستشفى المعمورة للأمراض النفسية والعصبية، وذلك بعد أن فشلت جهود الشرطة المصرية في التعرف عليه  واستجوابه؛ نظرًا لسوء حالته النفسية.
 
جدير بالذكر، أن هذه هي الحالة الثانية لمواطن مصري، تصل من ليبيا في حالة فقدان للوعي من آثار التعذيب، داخل السجون الليبية.