 أزمة السولار تطيح برئيس «مصر للبترول» ونائب العمليات بالهيئة 
أصدر المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، قرارًا بتولي المحاسب سعيد مصطفى رئيس شركة «بترو تريد» رئاسة شركة مصر للبترول خلفا للمحاسب نصر أبو السعود.
 
وتكليف المهندس طارق الملا نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول للإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله خلفا للكيميائي عمرو مصطفى، وذلك على أثر أزمة السولار التي شهدها السوق خلال الـ48 ساعة الأخيرة.
 
وأصدر الوزير تكليفات عاجلة للمهندس شريف هداره، الرئيس التنفيذي لهيئة لبترول لاحتواء أزمة السولار الحالية، بضخ مليون لتر سولار إضافي لمحطات توزيع وطنية يديرها جهاز الخدمة العامة للقوات المسلحة، على مدار الـ24 ساعة، بالإضافة إلى الدفع بسيارات التموين المتحركة للعمل على المحاور الرئيسية لتخفيف الضغط عليها.
 
وقد عقد وزيرا البترول والتموين، اجتماعا موسعا مساء اليوم الأحد، مع القيادات المعنية، وبحضور اللواء أحمد موافي رئيس مباحث التموين، واللواء محمود شوقي رئيس جهاز الخدمة الوطنية، لتفعيل الإجراءات العاجلة والعمل على سرعة تنفيذها لتظهر نتائجها خلال الساعات القادمة.