 المتحدث باسم الإخوان: لو ولينا حكومة «مستوردة» لفشلت في مواجهة المؤامرة 
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن مصر تواجه مؤامرة أكبر من قدرات أي حكومة، وأضاف «لو ولينا حكومة مستوردة لفشلت في مواجهة المؤامرة».
 
وأوضح عارف في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن حالة الإضرابات وموجات العنف المتتابعة في أكثر من مكان يقطع بوجود مؤامرة تستغل احتياجات المواطن البسيط لإثارة الفتن، مشيراً إلى أن تناقص الوقود لا يمكن أن يؤدي إلى قطع الطرق إلا باستغلال يد عابثة لتلك الأزمة، وأضاف مستنكرا «الشعب المصري هو شعب الأزمات ومصر كلها صاحبة هموم، فما الجديد؟».
 
وِأشار المتحدث الإعلامي باسم الجماعة إلى أن مؤامرة «قوى الماضي»، على حد قوله، التي تسعى إلى إعادة إنتاج النظام السابق، أكبر من قدرات أي حكومة وأن الحل لا يكمن في تعديل الحكومة، مضيفا الرهان على وعي المواطن في التصدي للأزمة وعدم الاستجابة لدعوات استغلال احتياجاته لزعزعة الاستقرار.