 مصادر أمنية: «الداخلية» نقلت قناص «جمعة الخلاص» بالسويس إلى القاهرة سرًا 
كشفت مصادر أمنية بالسويس، عن نقل وزارة الداخلية لرائد الشرطة شريف الصبان، الذي يعمل بفرق الأمن بالسويس، والمعروف بـ«قناص الشهداء»، للعمل فى مديرية أمن القاهرة، بعد توجيه أسر شهداء «جمعة الخلاص» له بقتل 9 من أبنائهم في فعاليات إحياء الكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وأضافت المصادر، التي رفضت الكشف عن اسمها، أن قرار نقل القناص جاء بعد تقديم أسر الشهداء فيديوهات إلى النيابة العامة بالسويس، تكشف عن استهدافه لأبنائهم، مؤكدة أن أسر الشهداء اتهمت ضابطًا آخر هو شريف الشوربجى، في حين أن الاسم الحقيقي للقناص هو شريف الصبان، لذلك تمت إجراءات النقل في سرية تامة.
 
من جانبها، أكدت أسر شهداء جمعة الخلاص، أنها وجهت الاتهام في تحقيقات النيابة إلى الصبان ومديرية الأمن العامة، بقتل أبنائهم، مطالبين بمحاكمة القيادات الأمنية بالمحافظة، التي أكدوا أنها تقوم بتلفيق الاتهامات للأبرياء، من أجل الهروب من جرائمها، التي ارتكبتها خلال الأحداث الأخيرة بالسويس.
 
وقال والد الشهيد ماجد محمد عبد الصمد، (24 عامًا)، الذي توفى خلال أحداث «جمعة الخلاص»، «الشرطة هي من قتلت نجلى الوحيد، الذى كان يركب سيارته في الطريق إلى عمله، عندما اخترق رصاص الشرطة السيارة، أصيب اثنان منهم، وهو ما أدى لوفاته في الحال، بالقرب من نادى منتخب السويس».
 
وأضاف عبد الصمد أنه تقدم ببلاغ إلى النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، يتهم فيه الشرطة بقتل ابنه، مؤكدًا براءة المدنيين الذين تم القبض عليهم، من الاتهامات التى تم توجيهها لهم، من جانب مديرية الأمن، «لأن الشرطة هى القاتل، ورئيس الجمهورية محمد مرسى هو المسئول الأول»، على حد قوله.
 
وقال سليمان السيد والد الشهيد على، «رأيت بعينى قوات الأمن المركزى تطلق الرصاص على نجلى وأولاده، ووقتها لم أكن أعرف أنه أحد الشباب الذين يتعرضون لإطلاق الرصاص، لكن بعد سقوطه على الأرض تعرفت عليه، فأسرعت إليه لأشاهد الدماء تسيل منه».
 
ونفى السيد أن يكون ابنه تعرض للقتل على يد مجهولين، مؤكدًا أن جنود الأمن المركزي هم الذين قتلوا ابنه، كما حطموا السيارات، واقتحموا المقاهى، واعتدوا بالضرب على رواد هذه المقاهى، على حد قوله.
 
وأشار والد الشهيد إلى أن الأسرة تعلم أن وزارة الداخلية تحاول حاليًا تلفيق التحريات بشأن وقائع القتل، لإبعاد الاتهامات عن نفسها، مضيفًا «لكن نحن نقول لهم، أنتم القتلة، وأنتم من قتلتم ابنى، الذي كان يسير فى الشارع بطريقة سلمية، ولم يقم بأي فعل حتى تقوموا بإطلاق الرصاص عليه».