 «الإخوان» تنفي الدعوة لتكوين «لجان شعبية» بديلاً عن «الشرطة» بالمحافظات 
 نفى الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما تردد بشأن حشد الجماعة لأتباعها للنزول وتكوين لجان شعبية بالمحافظات.
 
وأشار في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، إلى أن تكون اللجان الشعبية للتأمين هو ظاهرة إنسانية  طبيعية  ترتبط  بإحساس المواطن بالخطر في ظل غياب الشرطة.
 وشدد عارف على أن الأمن هو مسؤولية جهاز الداخلية وحده، وفقاً للقانون والدستور، والأصل في المسؤوليات أنها لا تفوض.
 
وأضاف في السياق ذاته، أن جماعة الإخوان المسلمين قد تحفظت على دعوة الجماعة الإسلامية لتكوين لجان شعبية، حيث إن الجماعة تفضل عودة الشرطة لحفظ الأمن وأن الحل يكمن في مناقشة مطالب المضربين من جهاز الشرطة والعمل على تلبيتها.