 حكومات «ما بعد الربيع» غير قادرة على إرضاء الصندوق 
، بحسب ما كشفت عنه مصادر حكومية لـ«الشروق» نهاية الأسبوع الماضى، وبالرغم من أن الحكومة مازالت تتمسك بالقرض إلا أن النوايا الحسنة لا تكفى لإقناع المؤسسة الدولية، ولكن يواجه الرئيس المنتخب من خلفية إسلامية تحدي إقناع الرأي العام بتلك السياسات، وهو نفس التحدي الذى تواجهه السلطات التي اتفقت مع الصندوق فى الأردن والمغرب بالرغم من تمتعها بدرجة أعلى من الاستقرار السياسي. 
 
«الإجراءات الاستباقية» هي السياسات التقشفية التي ينتظرها صندوق النقد ليقدر مدى جدية الحكومات فى سلك المسار الاقتصادي الذى يرى أنه يحقق التوازن المالي ويفتح المجال للتنمية، وبالرغم من أن الحكومة المصرية قامت برفع سعر الغاز الطبيعي للصناعات كثيفة الاستهلاك من 4 دولارات لكل مليون وحدة حرارية الى 6 دولارات فى فبراير الماضي، وسعر طن المازوت بنحو 500 جنيه لمصانع الأسمنت والطوب، إلا أن الصندوق يرى أن الحكومة اختارت البدء بالإجراءات السهلة، وبالرغم من أن الأردن قامت أيضا ببعض الإجراءات الاستباقية قبل توقيعها اتفاق القرض مع الصندوق، تتعلق برفع أسعار بعض انواع الوقود والكهرباء، ثم قيامها مجددا برفع أسعار بعض بنود الوقود بعد الاتفاق على القرض، واستطاعت الدولة احتواء الاحتجاجات الاجتماعية الناتجة عنها، إلا أن الصندوق يتخوف حاليا من عدم التزام الحكومة الاردنية بتطبيق باقي السياسات المتفق عليها.
 
فالسيناريو الذى اعتبره العديد من تقارير مؤسسات التصنيف الائتماني مخرجا آمنا للمأزق المالي بمصر، المتعلق بانتخاب برلمان جديد له شرعية فى تطبيق سياسات الصندوق، قد تحقق بالفعل فى الأردن ولكن ذلك لم يجعل المسار ممهدا بالصورة التي يتخيلها مجتمع الاعمال الدولى. فبالرغم من ان التيار الإسلامى الأردنى، الذى كان معارضا لسياسات الصندوق، قاطع الانتخابات البرلمانية، الا انه من اولى القضايا التى تبناها النواب المنتخبون هو الضغط لتخفيض أسعار الوقود.
 
 وعلق تقرير لوكالة رويترز عن الزيارة الأخيرة لنائبة رئيس الصندوق للأردن، بأن «نجاح الإصلاحات التى يجرى تنفيذها بتوجيهات من صندوق النقد قد يخرج عن مساره إذا تراجعت الحكومة الجديدة عن تعهدات بمواصلة اجراءات خفض الدعم التى اطلقتها حكومة رئيس الوزراء عبد الله النسور».
أما المغرب، فإنه شكل بالفعل حكومة يتزعمها حزب إسلامى، واتفقت مع الصندوق على قرض للوقاية من الصدمات المالية، فهو تعيش جدلا قويا حول إلغاء صندوق المقاصة، المسئول عن الدعم وإعادة هيكلة سياسات الدعم بالبلاد، حيث يرفض 66% من المواطنين بالمغرب هذا الإجراء وفقا لاستطلاع رأى لإحدى الصحف المغربية.
 
«لقد أثبتت الحكومات الجديدة المشكلة بعد الربيع العربى هشاشة قدرتها على تنفيذ سياسات الصندوق»، كما تقول نادية رمسيس، استاذة الاقتصاد السياسى بالجامعة الامريكية، مضيفة «حتى لو تم انتخاب برلمان فى مصر من تيارات متنوعة، غالبا ما سيكون مؤيدا لسياسات صندوق النقد النيوليبرالية وقد لا يستطيع مواجهة الشارع بها».
 
ويعد ملف إعادة دعم الطاقة أحد أبرز الملفات التى يضغط صندوق النقد على الحكومات العربية بشأنها، بينما تواجه الحكومة المصرية تحديات كبيرة أمام رفع أسعار بعض أنواع الوقود كالسولار الذى يمثل أكبر مكونات دعم الطاقة ويدخل فى تكاليف نقل الأغذية للمواطنين.
 
وتفسر دراسة لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى اهتمام المؤسسات الدولية بإصلاح ملف الدعم، بأنها تعتبر أن «الارتفاع المتسارع فى أسعار الطاقة منذ 2002 ساهم فى مراكمة العجز المالى الناتج عن دعم الطاقة والكهرباء»، وقدرت أن معدلات انعكاس الأسعار العالمية للطاقة على أسعار الوقود المحلية فى الشرق الاوسط هى الاقل على مستوى العالم، علاوة على استفادة الشرائح الغنية من هذا الدعم، ففى مصر يستفيد أغنى 20% من مجتمعات المدن من 33.3% من دعم المواد البترولية، وفقا للمنظمة الأممية.
 
 
ويطرح صندوق النقد على مصر توجيه جزء من نفقات الدعم الى برامج اجتماعية تستفيد منها الفئات الأكثر فقرا، وبالرغم من إعلان الحكومة المصرية من قبل الثورة، عن سياسات لإعادة هيكلة دعم الطاقة لكنها لم تحقق إلا «القليل من الإنجاز» كما يقول التقرير الأممى، مفسرا ذلك بالمصاعب السياسية.
 
«حكومات ما بعد الثورة لن تتمكن من تنفيذ حزمة سياسات الصندوق لأنها سترفع أسعار سلع اساسية على قطاعات بالمجتمع تعانى من ضغوط اقتصادية، على الحكومة أن تتبع بدائل جديدة لإعادة توزيع الثروة بالمجتمع حتى يشعر الناس بالعدالة ويهدأ الشارع»، تضيف رمسيس.