 «النقابة المستقلة للدعاة» تبحث مع «الوطن» مبادرة للتوعية بالإسلام الصحيح 
 قال الشيخ محمد عثمان رئيس النقابة المستقلة للدعاة، إن وفداً من النقابة المستقلة، التقى اليوم قيادات من حزب «الوطن السلفي» بكفر الشيخ، بدعوة من الحزب في إطار مباردة الحزب للتوعية بالإسلام الصحيح، بعد مؤتمر النقابة عن وسطية الأزهر خاص بالدعاة، والأئمة تحت عنوان «الإسلام الصحيح في معاصرة الصحابة والصالحين».
 وأضاف عثمان، أن الاجتماع تطرق إلى الحديث عن الأوضاع الراهنة، ومحاولة طرح حلول للخروج منها والعمل على محاولة تهدئة الناس.
 وذكر، أن المبادرة عبارة عن إرسال وفود من الدعاة في كل المحافظات، بداية بكفر الشيخ، يليها البحيرة والإسكندرية، مضيفاً أن هناك تفكيرا في إرسال وفد من الدعاة إلى بورسعيد خلال الأسبوعين المقبلين.