 قيادات «الحرية والعدالة»: أصابع خفية تهدف للتأثير على «مرسي» واستمراره 
سادت حالة من الارتباك جنبات حزب الحرية والعدالة عقب تزايد حدة الأحداث على مدى اليوميين الماضيين، واكتفى الحزب بإدانة العنف، فى حين انطلقت قيادات الحزب لتشدد على وجود «شبح للمؤامرة» فى ما يحدث، مؤكدين وجود «أصابع خفية» تهدف للتأثير على الرئيس محمد مرسى واستمراره. 
 
وقال كارم رضوان عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن هناك حالة استياء بالغ داخل الحزب من الإضرابات داخل وزارة الداخلية، مطالبا قيادات الوزارة بتحمل المسئولية فى مثل هذه الظروف الحساسة، قائلا: "نعمل حاليا على محاولة الكشف عمن وراء دعاوى إضرابات وتوقف العمل بأقسام ومقار الشرطة، ونؤكد كامل دعمنا لمطالب أفراد الشرطة".
 
وتابع رضوان لـ«الشروق»: "هناك سلسلة لا تنقطع من الاجتماعات يعقدها قيادات الهيئة العليا والمكتب التنفيذي للحزب، للوقوف على آخر تطورات الاوضاع"، مشيرا إلى أن قيادات المعارضة تتحمل المسئولية بشكل غير مباشر عما تسير إليه الأحداث بسبب تحريضها على العنف والدعوة إلى عدم الاستقرار.