 مدير أمن الأقصر يقنع أفراد الحماية المدنية بمركز إسنا في الأقصر بفض إضرابهم 
نجحت جهود اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، اليوم الأحد، في إقناع أفراد الحماية المدنية بفض اعتصامهم، وتراجعهم عن الإضراب بعد وعود بتنفيذ مطالبهم، حيث التقاهم بقاعة محاضرات الحماية وأكد لهم أن مطالبهم مشروعة. 
 
وكان أكثر من 80 فردا من مرفق الحماية المدنية بمركزي إسنا وأرمنت بجنوب الأقصر، قد بدأوا إضرابا مفتوحا عن العمل، احتجاجا على عدم وجود شبكات مياه صالحة للإطفاء في المركز وتهالك سيارات المطافئ وعدم صرف الحافز التمييزي أو حافز التدريب منذ خمس شهور.
 
وقال مساعد شرطة بالمطافئ والمسئول عن صنابير المياه في الشوارع المخصصة للإطفاء، إن "جميع هذه الصنابير غير صالحة للاستخدام، فإذا حدث حريق فستكون كارثة مروعة لعدم وجود مياه للإطفاء".
 
وأكد المضربون، أن "مركز إسنا به 8 سيارات للإطفاء، منها 4 سيارات متهالكة ولا تصلح للعمل، وأيضا لا يوجد بها وحدة مطافئ خاصة بالمدينة وإنما يتم الاستعانة بوحدة المطافئ بمنطقة المحطة التي تبعد 15 كيلو مترا مما يسفر عنه تضاعف نسبة الحريق بسبب بعد المسافة".