مشيراً إلى أن حزب النور لم يسلم أي ملفات لها علاقة بأخونة الدولة للرئاسة.. أيمن علي: تولي الرئيس مرسي حكومة مصغرة أمر قابل للمناقشة 
قال أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج، إن حزب النور لم يسلم أي ملفات لها علاقة بأخونة الدولة لمؤسسة الرئاسة، مشيراً إلى أنه يحزنه أن يقارن البعض بين الرئيس مرسي، والرئيس السابق مبارك.
 
وأشار علي، في حواره ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة "الحياة" اليوم الأحد، إلى أن البعض يتهم الرئيس بالشيء ونقيضه، مؤكداً أن البعض يتهمونه بالعند وأنه لا يتراجع في قراراته ثم يتهمونه بأنه كثيراً ما يصدر قرارات ويتراجع عنها.
 
وأوضح، أن اقتراح عمرو موسى، المرشح الرئاسي السابق، بتولي الرئيس محمد مرسي حكومة مصغرة مازال قابلاً للمناقشة.