 أبو المعاطي: «العليا للانتخابات» مستمرة.. وننتظر حكم «الدستورية» 
قال رئيس محكمة استئناف القاهرة، المستشار سمير أبوالمعاطي، إن اللجنة العليا للانتخابات، التي يرأسها، «مستمرة فى أعمالها واجتماعاتها، لمناقشة الشئون الإدارية الخاصة بها، وتحديث قواعد بيانات الناخبين، والهيئات القضائية المشرفة على الانتخابات» .
 
وأوضح أبوالمعاطي لـ«الشروق» أن «اللجنة فى انتظار حكم المحكمة الدستورية العليا، بشأن قانون الانتخابات، للبدء فى وضع جدول زمنى آخر بناء على قرار من رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع مرة ثانية» .
 
ورفض أبو المعاطي التعليق على وصول عدد من أعضاء اللجنة إلى سن التقاعد فى 30 يونيو المقبل، ومن بينهم هو نفسه، وتأثير ذلك على تشكيل اللجنة، موضحا أنه لا يعلم متى تنتهى المحكمة الدستورية من مراجعة قانون الانتخابات، إلا أنه أشار إلى أن «أعضاء اللجنة يتولون أعمالهم فيها بصفتهم الوظيفية».
 
وفى ردها على الطعن المقدم لإلغاء حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات، والمنظور أمام «الإدارية العليا»، قالت مصادر فى اللجنة إن «اللجنة ملزمة بتنفيذ الحكم حتى لو تم الطعن عليه، وفى حالة قبول الطعن من الإدارية العليا، وصدور حكم آخر، فإن اللجنة ستجتمع مرة أخرى لاتخاذ قرار بهذا الشأن».
 
ورجحت المصادر أن تنظر المحكمة الدستورية العليا فى صحة القانون، خلال وقت قصير، نظرا للظروف التي تمر بها البلاد، مشيرة إلى أنه «فى حال استغراق مراجعتها للقانون وقتا طويلا، فإن ذلك يتطلب من الرئيس إصدار قرار جمهوري جديد بدعوة المواطنين للاقتراع، فى موعد آخر»، كما أوضحت أن «اللجنة قد تشهد تغييرا فى تشكيلها، إذا تم تأجيل الانتخابات البرلمانية لفترة طويلة، مع بلوغ عدد من أعضائها سن التقاعد، فى يونيو المقبل».
 
وقال رئيس المكتب الفني للجنة، المستشار يسرى عبد الكريم «إذا انتهت المحكمة لعدم صحة مواد قانون الانتخابات، فيتعين عندها إصدار قانون آخر من السلطة التشريعية، يراعى تعديلات الدستورية، ثم تتم دعوة المواطنين للانتخاب»، لافتا إلى أن إحالة معظم أعضاء اللجنة للتقاعد فى يونيو المقبل، لن يؤثر على عملها، لأنه اختيار الأعضاء يتم بصفتهم وليس بأسمائهم، وعندما يتقاعد أى عضو، يتم اختيار من يحل مكانه فى المنصب، طبقا لصفته كرئيس لاستئناف القاهرة، ونائب بمحكمة النقض، مستبعدا أن يتم مد فترة العمل لأعضاء اللجنة بعد تقاعدهم، لأن ذلك يتطلب إجراء تعديل فى قانون السلطة القضائية.