 مشايخ البحوث الإسلامية: المخربون يحرقون البلاد لصالح «الطامعين في الحكم»  
قال الدكتور محمد مختار المهدي أستاذ الدراسات العليا بكلية الدراسات الإسلامية والعربية للبنين بجامعة الأزهر، وعضو مجمع البحوث الاسلامية، إن من يقوم بأعمال التخريب وحرق المنشآت والتعدي على المواطنين، ليسوا متظاهرين ولكنهم بلطجية مستأجرون لصالح مجموعة ترغب في الوصول للحكم.
 وأكد، أنه من المستحيل أن تطالب المواطنين المظلومين من ثلاثين عاماً، بحقوقهم لتنفذ في خمس سنوات، خاصة وأن البلد منهارة حالياً.
 وأكد أن ترويع المواطنين و التعرض لهم في الطرقات، من كبائر الذنوب، مناشداً وزير الداخلية بتزويد الجنود بأسلحة للدفاع عن أنفسهم، وليس قتل المواطنين الأبرياء، وإلقاء القبض على المجرمين، لأنهم معروفين لدى الأمن.
 من جانبه، قال الشيخ طه أبو كريشة، عضو مجمع البحوث الإسلامية ووكيل وزارة الأوقاف السابق، إن ما يحدث الآن فوض كبيرة، مؤكداً على دور الإعلام في التخفيف من الأزمة وليس زيادة إشعالها.