النيابة  تستدعي حارس عقار حزب غد الثورة لسماع أقواله.. والشهود: 9 ملثمين سرقوا الحزب وحرقوه
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة  المستشار سمير حسن باستدعاء حارس  عقار حزب غد الثورة لسماع أقواله حول واقعة اقتحام وحرق الحزب علي يد ملثمين أمس ، بعد ان استمعت النيابة لأقوال موظف وعضو بالحزب .
 
جدير بالذكر ان من مجموعة من المسلحين الملثمين قد  اقتحموا مقر الحزب الرئيسي بميدان طلعت حرب ، وهددوا حارس الحزب وأخرين  بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة ،  كما  إستمعت النيابة  الى أقوال 3 من  شهود الواقعة في حادثة  حرق مقر حزب غد  الثورة  ،هم موظف وعضو  بالحزب  واحد الصحفيين  كان متواجد فى محيط الواقعة.
 
وكشفت  تحقيقات  ان 9 ملثمين يحملون اسلحة نارية قاموا بالتعدى على حارس العقار   وصعدوا الى المقر وبعثروا محتوياته  وسرقوا أجهزه كمبيوتر ومستندات مهمة  ،بعد ذلك أشعلوا النيران فى المقر.
 
يذكر  ان من مجموعة من المسلحين الملثمين قد  اقتحموا مقر الحزب الرئيسى بميدان  طلعت حرب ، وهددوا موظفيه بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة  الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا  هامة ، ثم قاموا بإضرام النيران فيه.