نائب السفير الإسرائيلي في لندن يقطع محاضرته في جامعة بريطانية لاحتجاج عشرات الطلاب
قابل عشرات طلاب جامعة بريطانية نائب السفير الإسرائيلي  في لندن بالتعبير عن احتجاجهم أثناء إلقاء محاضرة عن الشرق الأوسط، الأمر  الذي أدى الى إلغاء المحاضرة في القاعة المخصصة لذلك ومن ثم مغادرة النائب.
 
وعلى  الرغم من ان رجال الأمن حاولوا تهدئة الأمر بنقل نائب السفير ألون روث  سنير الى غرفة أخرى كي يتسنى له استكمال محاضرته لطلاب جامعة "إسيكس"يرغبون  بالاستماع اليه، إلا ان تواصل الاحتجاجات من جانب 40 طالبا في قاعة  المحاضرات الرئيسة في الجامعة دفع المسؤولين الى اتخاذ قرار بمغادرة سنير  مبنى "إيسكس"، وتوفير حماية أمنية رافقته الى محطة قطارات مدينة كلوتشستر  حيث تقع الجامعة.
 
من جانبها صرحت المتحدثة باسم  الجامعة:"اتخذنا قراراً على محمل السرعة بإخراج نائب السفير الإسرائيلي من  مبنى الجامعة على ضوء تفاقم الاحتجاجات، مع اننا لا نعتقد انها شكّلت أي  تهديد بالعنف ضده".
 
يُذكر ان الاحتجاج على محاضرة نائب  السفير جاءت تتويجاً لنشاط اتحاد طلبة جامعة "إيسكس" الذي "يتبنى سياسات  معادية لإسرائيل"، اذ شارك بقوة في حملة عارضت دعوة نائب السفير الإسرائيلي  لدى بريطانيا للجامعة، بحسب ما أفادت صحيفة "الديار" اللبنانية.