تعميم نظام تطبيق التسجيل الالكترونى للمقررات الدراسية
وافق مجلس الدراسات العليا والبحوث بجامعة الاسكندرية فى اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور صديق عبد السلام - نائب رئيس الجامعة - على انشاء مكتب للطلاب الوافدين بكل كلية ومعهد وتخصيص مكتب لإدارة الوافدين بالجامعة لسهولة التواصل مع الطلاب وتقديم الخدمات الصحية والاجتماعية والأكاديمية اللازمة لهم من خلال هذه المكاتب.
 
وفى اطار تطوير العملية التعليمية وتحسين الخدمة المقدمة لطلاب الدراسات العليا ,أوصى المجلس بتعميم تطبيق نظام التسجيل الالكترونى للمقررات الدراسية بجميع كليات ومعاهد الجامعة وأشاد بنجاح التجربة فى كلية التربية الرياضية للبنين.
 
وأكد المجلس أهمية فتح قنوات للتعاون بين جامعة الاسكندرية والجامعات التركية فى مختلف مجالات التنمية لدعم العلاقات بين مصر وتركيا والنهوض بالبلدين فى إطار اعلان عام 2014 عام العلاقات المصرية التركية ، ودعا الدكتور صديق عبد السلام كليات ومعاهد الجامعة للبدء فى تفعيل هذا الاعلان من خلال تقديم مقترحاتهم لتشجيع التعاون العلمى والثقافى مع الجامعات التركيـة .
 
كما ناقش المجلس خطة الجامعة لتطوير المكتبة المركزية وإعادة تأهيلها بغرض الحفاظ على مقتنياتها واحياء الدور الهام الذى تقوم به المكتبة لخدمة الطلاب والباحثين وتتضمن هذه الخطة انشاء متحف دولى لعرض المقتنيات النادرة من المخطوطات وكتب التراث ، حيث تحتوى المكتبة على عدد من الكتب المرجعية يصل إلى 41 ألف و888 مجلد منها ما يعد من كتب التراث النادرة مثل مجموعة عزيز سوريال ، كما يوجد بالمكتبة مجموعة كتب من مكتبات الأسرة الملكية ، وتحتوى المكتبة على مجموعة من الصور والألبومات النادرة مثل ألبوم المسجد الأقصى وألبوم زفاف الأميرة فايزة ، كما تحتوى المكتبة على ما يقرب من 32 ألف رسالة ماجستير ودكتوراه و10 آلاف و66 دورية علمية فى جميع التخصصات ، بالاضافة الى 30 دورية قديمة باللغات العربية والأجنبيـة .