النائب العام يلتقي وزير الإتصالات لبحث توريد أجهزة اتصال حديثة « اى باد » لأعضاء النيابة
اجتمع  النائب العام المستشار طلعت عبد الله بوزير الاتصالات لبحث توريد لتوريد أجهزة كمبيوتر "آي باد" لكل عضو نيابة محمل عليها التشريعات والاحكام اللازمة لمباشرة عمله والتواصل مع زملائهم من خلال الإنترنت.
 
وكان المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد قد صرح أنهم قد شرعوا في اتخاذ اجراءات تعاقد مع شركات متخصصة لتوريد اجهزة كمبيوتر"اي باد" لكل عضو نيابة،محمل عليها التشريعات والاحكام اللازمة لمباشرة عملهم والتواصل مع زملائهم من خلال الانترنت.
 
وأضاف أن مدير ادارة النيابات بصدد الاتصال بالجهاز المركزي للمحاسبات لتقنين أوجه الصرف من بنود ميزانية النيابة العامة لتوفير تلك الاجهزة.
 
وأوضح ياسين أن النائب العام قد امر بتشكيل لجان فنية لمعاينة مقار استراحات السادة اعضاء النيابة العامة على مستوى الجمهورية لعمل صيانة واصلاح وتجديد لها ولاعادة تاسيسها على نحو لائق واجراء متابعة وصيانة دورية لتلك المقار وانه جاري النظر في امكانية تزويد كل استراحة بالعمالة اللازمة لتلبية احتياجات اعضاء النيابة اللازمة لمعيشتهم.
 
يذكر أن النائب العام قد أمر بانشاء ادارة تدريب تلحق بمكتب النائب العام علي ان تكون تحت اشرافة المباشر وتكون مهماما تنظيم وإعداد دورات تدريبية تنشيطية وورش عمل لأعضاء النيابة العامة علي مستوى الجمهورية وذلك علي مستوي نيابات الاستئناف.
 
أن تلك الدورات ستشمل الاستماع الي المقترحات التي يبديها السادة أعضاء النيابة العامة بشان تطوير أداء العمل بالنيابة والجهات المعاونة لها والمشكلات العملية القانونية التي تواجه أعضاء النيابة وكيفية التغلب عليها ورفع درجة إجادة اللغة العربية علي أن تتختتم كل دورة بلقاء مفتوح بأعضاء النيابة المشاركين للوقوف علي مقترحاهم لتطوير العمل.