عاجل:غلق جميع مداخل ومخارج بورسعيد في سابع أيام العصيان.. وسد منفذ الرسوة الجمركي ومنع سيارات الشحن من العبور
عصيان بورسعيد
قطع مئات من أعضاء ألتراس "جرين إيجلز"، صباح اليوم السبت، الطريق الرئيسى  بين بورسعيد والإسماعيلية والقاهرة، ومنعوا حركة السيارات تمامًا، كما  منعوا دخول سيارات شحن المواد الغذائية والبترول والسولار فى الوقت الذى  أغلقوا فيه منفذ الرسوة الجمركى.
وتعطلت حركة سفر سيارات النقل العام بين بورسعيد والمحافظات، احتجاجًا  منهم على تجاهل الدولة لمطالبهم، في تصعيد للعصيان المدنى الذي يدخل يومه  السابع، مؤكدين استمراره حتى عودة الحقوق لبورسعيد وأهلها.
فى الوقت نفسه أجبر المتظاهرون موظفو الجمارك بميناء بورسعيد على  مغادرة أعمالهم بعد أن أغلقوا البوابات الخارجية للميناء، وقد نجحت جهود  رجال القوات المسلحة والشرطة فى منتصف النهار فى إعادة فتح الطريق بين  الإسماعيلية وبورسعيد، وساعدت أجازة اليوم السبت فى مصالح ومدارس بورسعيد  على تخفيف حالة الشلل فى المدينة.