الازهري : إنشاء صندوق دعم البحارة والرعاية الاجتماعية
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري أن المؤتمر سيناقش الاتفاقية الدولية للعمل البحري لسنة 2006، ودراسة مدى أهمية التصديق عليها من قبل مصر، وسيناقش المؤتمر أيضًا إنشاء صندوق دعم البحارة والرعاية الاجتماعية ومناقشة سبل تمويل هذا الصندوق الهام.
 
وأكد الأزهري أنه من المقرر أيضًا دراسة أهمية تعديل القرار الوزاري الخاص بمكاتب إلحاق العمالة البحرية للعمل على السفن، وذلك ضمن آليات تفعيل وتطوير الرعاية المقدمة لهذه الفئة من العمالة والتي تعتبر حجر الزاوية في العمل البحري المصري.
 
جاء ذلك اثناء افتتاح ، مؤتمر العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل بعد ظهر اليوم السبت 23/2/2013 بالإسكندرية تحت عنوان (رعاية وحماية وتشغيل)، والذي تنظمه وزارة القوى العاملة والهجرة بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري،  بحضور السيد المستشار محمد عطا عباس - محافظ الإسكندرية،  الدكتور إسماعيل عبد الغفار - رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري،  اللواء  حامد هدايه- رئيس قطاع النقل البحري، والأستاذ محمد سعد- وكيل وزارة القوى العاملة والهجرة بالإسكندرية.