الظاهرة رونالدو يعلن إنطلاق الكلاسيكو الفرنسي بين باريس سان جيرمان ومارسيليا
البرازيلي رونالدو
أعلن فريق باريس سان جيرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم،  أن المهاجم الدولي البرازيلي السابق رونالدو سيلعب كرة بداية كلاسيكو  فرنسا بين سان جيرمان وأولمبيك مرسيليا ضمن منافسات الأسبوع الـ 26 للدوري.
 
وقال  النادي الباريسي عبر موقعه الرسمي على الانترنيت يوم الجمعة:" قرر النادي  تكريم رونالدو مهاجم منتخب البرازيل السابق، الذي سيكون ضيف الشرف في  مباراة سان جيرمان وأولمبيك مرسيليا، من خلال منحه لعب كرة بداية اللقاء".
 
ولم  يسبق لرونالدو اللعب مع سان جيرمان، ولكنه سيلعب الكرة من نقطة منتصف  الملعب قبل الانطلاق الفعلي للمباراة يوم الأحد 24 فبراير/شباط الجاري.
 
يذكر  أن لويس نازاريو دي ليما المعروف باسم رونالدو، الفائز بكأس العالم  والهداف التاريخي لمونديال العالم، والحاصل على جائزة أفضل لاعب في العالم  ثلاث مرات، قد اعتزل كرة القدم في عام 2011.
 
ومن المتوقع  أن يشارك النجم الانكليزي ديفيد بيكهام (37 عاما)، زميل الظاهرة رونالدور  في فريق ريال مدريد سابقاً، مع سان جيرمان لأول مرة بعد انضمامه الى الفريق  لمدة خمسة أشهر في يناير/كانون الثاني الماضي.
 
ويتصدر فريق باريس سان جيرمان قائمة الدوري الفرنسي برصيد 51 نقطة، بفارق خمس نقاط عن مرسيليا صاحب الثالث في الدوري.