سائقو القاهرة والجيزة يواصلون الإضراب طلباً للسولار
قطع كوبرى الساحل وتوقف تحميل الركاب فى إمبابة والوراق.. ونائب مرور الجيزة: المرور زى الفل
القاهرة والجيزة عاشتا أمس تفاصيل جديدة فى أزمة نقص  السولار، حيث استمر مسلسل قطع الطرق بعد أن قطع سائقون كوبرى الساحل صباح  أمس، بينما عبر مواطنون عن غضبهم من استمرار الأزمة وما استتبعها من رفع  السائقين لتعريفة الركوب إلى الضعف أحيانا، وسط تزايد السخط والغضب من عجز  الحكومة عن حل الأزمة.
 
ورغم سعى الحكومة أمس لمحاولة حل الأزمة جزئيا عبر ضخ كميات  من السولار فى المحطات، عاد نقص السولار مجددا إلى شوارع القاهرة والجيزة،  حيث أضرب سائقو الميكروباص والتاكسى عن العمل صباح أمس (الإثنين) فى موقف  الوراق وخط إمبابة، مطالبين بضرورة توفير السولار، وسط مشادات كبيرة مع  الركاب الذين تعطلوا عن أشغالهم، وبدؤوا فى الشجار مع السائقين، مطالبينهم  بالتحرك حتى لا يتأخروا عن أعمالهم، بينما قام عدد آخر من السائقين بقطع  كوبرى الساحل بروض الفرج، الأمر الذى أدى إلى حدوث اشتباكات بين السائقين،  أسفرت عن إصابة عدد منهم بجروح سطحية، خصوصا الذين رفضوا الإضراب عن العمل،  وحمل الطرفان الأسلحة البيضاء للدفاع عن رأيهما.
 
محمد عامر، سائق، قال إن الأزمة انتهت بشكل جزئى، وذلك لأنه  من المؤكد أن الكميات ستنفد، والمحطات ستغلق أبوابها فى وجه السائقين،  وبالتالى ستتجدد الأزمة من جديد، وأنهم قد أنهوا على أمل إيجاد حل جذرى  للأزمة وليس ليوم أو يومين فقط، لذلك على الجهات المسؤولة السعى لإيجاد  حلول جذرية لتلك الأزمة. بينما قال محمد الفلة، أحد السائقين، إن الدولة  لديها السولار الكافى لإنهاء الأزمة، بدليل قيامها بتوفير كميات كبيرة  لسائقى الجيزة فى أغلب المحطات، ولذلك قررنا الإضراب للمطالبة بتعميم توفير  السولار فى مختلف أنحاء الجمهورية قائلا: «حكومة مابتجيش غير بالضغط واحنا  مش هنستسهل وهنعمل زى زملائنا وناخد حقوقنا منهم»، مؤكدا أنهم اتفقوا  كسائقين على القيام بالإضراب يوميا لحين توفير السولار فى محطات البنزين،  لأنهم ملوا انتظاره أياما طويلة، ولا يجدونه، مشيرا إلى أن أسعاره ارتفعت  بشكل كبير فى السوق السوداء، وأصبحوا يأخذونه بثلاثة أضعاف ثمنه. اللواء  سعيد طعيمة، نائب مدير مرور الجيزة، قال إن الحالة المرورية بالجيزة «زى  الفل»، لأن معظم محطات البنزين فيها سولار، «النهارده، الحمد لله معظم  محطات البنزين، وليس كلها فيها سولار، صحيح فى طوابير على المحطات ولكنها  ليس ككل يوم، وفى النهاية ما دام السولار موجود يبقى السائقين هيضربوا  ليه». طعيمة قال أن السائقين لديهم حق فى إضرابهم، خصوصا أن السولار كان  غير متوفر منذ أكثر من يومين، ولكن الآن السولار موجود بكميات كبيرة فى  المحطات «ف اللى هيضرب هيضرب ليه، السولار موجود أهه تعالى مون».
 
نائب مدير مرور الجيزة قال إن معظم طرق الجيزة تسير بشكل طبيعى دون وجود أى قطع لها.
 
خالد الجمصى، رئيس رابطة سائقى حلوان، أكد أن الأزمة أكبر  من أن يتحملها السائقون، ولا يوجد الآن مفر أمامهم من رفع الأجرة،  فالسائقون يشترون السولار الآن من السوق السوداء بأضعاف ثمنه، ولا يجدون من  يتحمل معهم تلك الزيادة، لذلك كان عليهم الضغط على الحكومة لتوفير السولار  وإنهاء الأزمة، والمواطنون هم من سيفعلون ذلك، خصوصا أن السائقين سبق  وذهبوا فى مسيرة بالميكروباصات إلى محافظة القاهرة ولم يجدوا من يهتم  لأمرهم أو يحاول التفاعل مع مشكلاتهم.