لليوم الـ15.. استمرار اعتصام الضباط والأفراد الملتحون أمام وزارة الداخلية
واصل ضباط وأفراد الشرطة الملتحون اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة لليوم الخامس عشر على التوالى.
 
وشهد مقر اعتصام الضباط والأفراد انخفاضا فى أعداد الخيام المنصوبة أمام مقر الوزارة؛ حيث انخفضت من أربعة الى خيمة واحدة كبيرة.
 
تجدر الإشارة الى أن عددا من ضباط وأفراد الشرطة الملتحين قد أعلنوا يوم  الثلاثاء قبل الماضى دخولهم فى اعتصام مفتوح أمام مقر وزارة الداخلية؛  احتجاجا على عدم تنفيذ الوزارة لحكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم الى  العمل وحقهم فى اطلاق لحاهم، فيما تؤكد وزارة الداخلية أن الحكم لم يتعرض  لحق الضباط فى اطلاق لحاهم ولكنه نص على إلغاء قرار إحالتهم الى الاحتياط  بسبب سابقة قيام الوزارة بمعاقبتهم بإحالتهم الى مجلس التأديب، وبالتالى  عدم جواز معاقبة الضابط بعقوبتين على ذات المخالفة.