موظفة بمدرية أمن أسيوط لنجل الرئيس: «حد فهمك أن مصر ده عزبة أبوك»
موظفة بمدرية أمن أسيوط
قالت منى حمدي حمدي موظفة بمدرية أمن أسيوط في رسالة قامت بتوجيهها للرئيس محمد مرسي أنه عندما قام الشعب بالثورة قال له أنه إذا قالوا انهم لا يريدونه فانه سيمشي ولذلك فانها تقول له"امشي كفايه كده".
 
واكملت كلامها بتعقيب على ما حدث من نجل الرئيس من اهانة الضابط وقالت: " حد فهمك ان مصر ده عزبة أبوك واحنا فيها ولاد الريس عبد الواحد، أمال احنا قمنا بالثورة ليه".
 
وأضافت أنها أسفة لأنها اختارت الرئيس محمد مرسي ولثقتها بالإخوان وقد امتلأت قضبن السكك الحديدية في عهده بدم المصريين الذين أحبوا بلدهم.
 
لمشاهدة الفيديو
 