ائتلاف ثوار مصر : الضبطية القضائية ترسيخ لدولة المليشيات والبلطجة
ارشيفية
أدان ائتلاف ثوار مصر قرار الضبطية القضائية وقال الائتلاف في بيان له أصدرة مساء أمس " ندين ما أعلن عنة النائب العام بالضبطية القضائية للمواطنين ,واذ نعتبر هذا القرار ترسيخ لدولة الميلشيات والبلطجة والحث على الفوضى وتدمير دولة القانون من قبل جماعة الإخوان المسلمين" .
 
واعتبر الائتلاف في بيانه أن " هذا القانون انتكاثة جديدة تضاف الى القضاء المصرى منذ تولى "النائب العام الخاص" هذا المنصب الذى إعتاد أن يصدر قرارات من شأنها تدمير البلاد عن عمد وهل سيظل صمت القضاه كثيرا والاخوان تهدم اهم مؤسسات الدولة وهى القضاء" .
 
فيما وجه الائتلاف سؤال الى "النائب العام" قائلا " اذا كان من حق المواطنين الضبطية القضائية فمن حقهم القبض عليك بتهمة التواطىء فى القضايا التى تخص الاخوان المسلمين والقبض على المسئولين عن قتل الثوار فى الاتحادية وكافة ميادين مصر , والقبض ايضا على وزير الداخلية .الميلشيات والبلطجة والحث على الفوضى وتدمير دولة القانون من قبل جماعة الإخوان المسلمين" .