الجيش الأمريكي يؤكد مقتل جنديين أمريكيين بقاعدة أمريكية في ولاية ورداك الأفغانية
أكد الجيش الأمريكي اليوم مقتل جنديين أمريكيين في هجوم داخل قاعدة  عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية «ورداك» الأفغانية القريبة من العاصمة  كابول.
 
وأوضح متحدث باسم البنتاجون أن شخصا يرتدي زيا عسكريا أفغانيا وهو من  حركة طالبان قد فتح النار فجأة على عدد من الجنود الأمريكيين، مما أدى إلى  سقوط قتيلين وعدد من الجرحى حالة بعضهم خطيرة.
 
وقد أدى الهجوم إلى مقتل ثلاثة عسكريين أفغان وإصابة عشرين آخرين.
 
ويأتي الهجوم بعد انتهاء مهلة الأسبوعين التي منحها الرئيس الأفغاني حامد  كرزاي لإجلاء قوات النخبة الأمريكية من ورداك أمس الأحد.. ففي 24 فبراير  طالب كرزاي بسحب القوات الخاصة الأمريكية من الولاية «ورداك» المضطربة  بعدما تسببت «مجموعات مسلحة غير قانونية» بحالة من الانفلات الأمني.