ضبط عاطل بحوزته 10 كيلو بانجو قبل ترويجها على عملائه بكفر شكر
أحبطت أجهزة الأمن بالقليوبية تهريب كمية تقدر بـ 10 كليوجرامات من نبات البانجو المخدر كانت بحوزة عاطل في طريقة لترويجها على عملائه بمركز كفر شكر، وإحيل للنيابة التي تولت التحقيق وأمرت بحبسه.
كانت المعلومات السرية قد وردت للمقدم عمرو الجزار رئيس مباحث كفر شكر، بقيام عاطل بترويج صفقة من مخدر البانجو بين عملائه بدائرة المركز، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة ضبط المتهم، وتم إعداد عددا من الأكمنة برئاسة العميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية، وفي أحد الأكمنة وحال تمكن الرائد محمد الشاذلي معاون مباحث المركز بضبط المتهم خلال توقفه في منطقة مظلمة بالقرب من عزبة الأدهم دائرة المركز حال استقلاله سيارة ميكروباص سوزوكى فان بيضاء اللون تحمل رقم 8273 ق هــ س وما إن شعر المتهم بالقوات حاول الفرار بها .. إلا أن القوه تمكنت من ضبطه .. وتبين انه يدعي عبد الفتاح عبدالعزيز عبد الفتاح محمد عاطل.. السابق اتهامه فى عدد 2 قضيه "سلاح نارى – اموال عامة"، أخرهما القضيه رقم 75 جنايات مركز كفر شكرلسنه 2008 "سلاح بدون ترخيص". وتبين عدم حمله تراخيص للسياره .. وضبط بالسياره لفافتان كبيرتان الحجم بداخلهما كمية من نبات البانجو المخدر تزن نحو 10 كيلو جرامات، وبحوزة المتهم مبلغ مالى سبعون جنيها وهاتف محمول .. وبمواجهته بما اسفر عنه الضبط .. أقر بحيازته للمواد المخدره بقصد الإتجار والمبلغ المالى حصيلة تجارته والهاتف المحمول للإتصال بعملائه.