عمدة قرية بدمياط يتهم "دبة" و"زمبل" بالهجوم على "السلاحليك" وإصابة خفير نظامي
تقدم عبدالمجيد إبراهيم مصطفى أبوالعز، عمدة قرية كفر سليمان، بدمياط، ببلاغ لمركز شرطة كفرسعد، بشأن اعتداء مجموعة من البلطجية على دواره وإصابة خفير نظامي.
واتهم العمدة كل من إبراهيم رزق أبوزيد، وشهرته زمبل، سبق اتهامه فى 7 قضايا، وإبراهيم محمد عرفة مسجل جنائياً، ومحمد راضى رضوان، وشهرته الدبة، والسيد الشناوى، عاطل، بإلقاء زجاجات مولوتوف على حجرة "سلاحليك الخفراء" بالقرية، ما أدى إلى إصابة الخفير النظامى رضا كامل الدسوقى نوارة.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهمين. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 534 إدارى مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013.