"السويس الجزئية" تجدد حبس ناصر الشافعي 15 يوما دون إعطاء الفرصة لدفاعه
قررت محكمة السويس الجزئية، اليوم، تجديد حبس الناشط السياسي ناصر الشافعي 15 يوماً على ذمة التحقيقات، في اتهامه بإطلاق النار الحي على المتظاهرين والشرطة أثناء تظاهرات الذكرى الثانية للثورة.
ومن المفارقات الغريبة، أن قاضى التحقيقات أوقف القضايا التي ينظرها والتي سبقت قضية الناشط السياسي وأصدر قراره فجأة بالتجديد بحبس ناصر الشافعي دون قيام دفاع المتهم بالدفاع عن المتهم خلال الجلسة، رغم حضور 4 محامين من مراكز حقوقية بالقاهرة بجانب أحمد الكيلانى المحامى عضو "جبهة الإنقاذ" بالسويس.
الأمر الذي دفع الثوار وأهالي المتهم الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام المحكمة أثناء نظر القضية لتنظيم مسيرة هتفوا خلالها ضد وزير الداخلية ومدير أمن السويس، وبمجرد وصول المسيرة أمام مبنى مديرية الأمن قام جندي من قوات الأمن المركزي بسب أحد الثوار، حتى اندلعت الاشتباكات بين المحتجين وعدد من رجال الشرطة كادت تتطور، لولا تدخل قوات الجيش للفصل بين الجانبين وتهدئة الأوضاع ولم تسفر الاشتباكات عن أي إصابات بين الجانبين.