التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم
إصابة عضو التيار الشعبي حدثت يوم 27 يناير.. والنيابة تستدعي الطبيب الشرعي لمناقشته
تسلمت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، التقرير النهائي للطب الشرعي حول تشريح جثة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، وحسم التقرير حالة الجدل التي أثيرت حول وفاته، والتي وردت على لسان شهود من المسعفين الذين نقلوا جثته، وأحد المنشقين عن جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد التقرير الذي حصلت "الوطن" على نصه أن الوفاة نتجت عن حادث سيارة، وذلك حسب طبيعة الإصابات التي ظهرت بالجثة، وأعد التقرير الدكتور علاء عبدالحليم، وقال فيه "إصابة المذكور وقعت في الجانب الأيسر من الوجه والجذع، وترجح الإصابات التي لحقت به أنها ناتجة عن حوادث الاصطدام بالسيارات وهي عرضية وعمودية".
وأوضح التقرير وجود إصابات بالجثة بالرأس والصدر نتج عنها كسر شرخي في عظام الجمجمة والضلوع مما أسفر عن حدوث نزيف دموي أدى لتدهور حاد في وظائف المخ والتنفس، وأشار التقرير إلى مضى يوم كامل على وفاة المذكور حال تشريح الجثة، وتشير تطورات الحالة إلى أن الإصابات السابق وصفها وجواز حدوثها بتاريخ معاصر لتاريخ اختفائه، يوم 27 يناير الماضي".
وقررت النيابة العامة استدعاء الطبيب الشرعي الذي شرح الجثة لمناقشته حول التقرير، ومضاهاة التقرير بأقوال شهود الواقعة، والتي تضاربت إلى روايتين، الأولى رواية المسعفين الذين نقلوه إلى المستشفى، وأكدوا أنه توفى نتيجة حادث تصادم، والثانية على لسان أحد الشهود المنشقين عن جماعة الإخوان المسلمين والذي أكد تعرض الناشط الجندي للتعذيب في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر.
أخبار متعلقة:
والدة الجندي: "الإخوان" بيغسلوا إيدهم من دم ابني.. و"الشنب" دليل اختطافه لأيام قبل قتله
صديق الجندي: التقرير "مشبوه".. وتصريحات وزير العدل قبل صدوره فضحته
"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"