ناشط سياسي يتهم الشرطة بتعذيبه وهتك عرضه في قسم القاهرة الجديدة
الضحية يرقد في مستشفى السلام.. والنيابة تبدأ التحقيق
اتهم الناشط السياسي كريم نصر، الشرطة بتعذيبه وهتك عرضه في قسم القاهرة الجديدة ثان، أمس، وقدم بلاغا رسميا للنائب العام الذي أحاله إلى المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، للتحقيق في البلاغ الذي حمل رقم 2466، واتهم فيه قوات الأمن باحتجازة وتعذيبه وهتك عرضه في قسم القاهرة الجديدة ثان.
وذكر البلاغ أن كريم فوجئ بأفراد شرطة في زي مدني يتتبعونه بالقرب من محطة مترو الدقي، ثم هاجموه وقيدو حركته واقتادوه إلى قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، واعتدو عليه بالضرب والتعذيب وهتك العرض.
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغا من أسرة الشاب وأحاله إلى نيابات شرق القاهرة، وقرر المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول تكليف أحد المحققين بالانتقال إلى كريم في مكان وجوده بمستشفى السلام لسماع أقواله حول الواقعة، نظرا لإصابته بحالة إعياء شديدة لم تمكنه من الحضور للنيابة وبدأت النيابة التحقيق في البلاغ.