ضبط شبكة للأعمال المنافية للآداب يقودها حارس عقار بالبحيرة
تمكن ضباط قسم حماية الآداب بمديرية أمن البحيرة، من ضبط شبكة للأعمال المنافية للآداب بدمنهور، يقدوها حارس عقار يستخدم حجرة ملكه لممارسة الدعارة.
ووردت معلومات لضباط قسم حماية الآداب بالمديرية، عن قيام عيد أ. س.، 42 عاما، حارس عقار، مقيم بعزب شبرا مركز دمنهور، بإدارة حجرة ملكه بدمنهور للأعمال المنافية للآداب العامة.
وتم تقنين الإجراءات، وتم ضبط المتهم وبرفقته شحاتة م. ش.، 49 عاما، عامل، مقيم بمركز إيتاي البارود، سبق اتهامه في 3 قضايا متنوعة "شيك بدون رصيد، وخيانة أمانة، وضرب"، وأميرة م. ر. 22 عاما، بدون عمل، مقيمة بمركز الرحمانية، حال قيامهما بممارسة الرذيلة، وبحوزة الأخيرة قطعة متوسطة الحجم لمخدر الحشيش، تزن حوالي 5 جرامات، و3 هواتف محمول، ومبلغ مالي 215 جنيه، وجهاز كمبيوتر شخصي "لاب توب".
وتحرر محضر جنايات قسم دمنهور لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة.