"استئناف العباسية" تفرج عن طالب الاقتصاد والعلوم السياسية المتهم في أحداث "الاتحادية"
أعلن اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، عن رفض محكمة استئناف العباسية طعن النيابة بعد قرار إخلاء سبيل عبد المنعم علي، طالب الفرقة الرابعة بالكلية، والمتهم في أحداث الاتحادية الأخيرة، حيث حكم قاضي التحقيق بالإفراج عن عبد المنعم وزملائه، إضافة إلى رفض محكمة الاستئناف طعن النيابة على الحكم اليوم.
ومن جانبه، أكد أحمد خلف عضو اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، في حديثه لـ"الوطن"، أن عبد المنعم علي في طريقه إلى سجن استقبال طرة، لاستلام مقتنياته، ويذهب إلى منزله مساء اليوم من قسم مصر الجديدة.
وتابع عضو اتحاد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، أن "النظام إذا استمر بنفس الأسلوب من حيث التعامل الأمني والتعالي على الشارع، والقمع المادي أحيانا والمعنوي في أوقات كثيرة، فقطعًا النتيجة ستكون نفسها، حيث إن عبد المنعم لم يكن الأول ولن يكون الأخير، لكنه حلقة في سلسلة طويلة يسرها الله لدب الأمل في نفوسنا، وإنعاش الثورة في عروقنا، كلما شعرنا بإحباط أو عجز سنكون جميعًا جاهزين لنكون جزءا من هذه السلسلة إذا اختارنا القدر لهذا يوما ما، فالطريق ما زال طويلا".
يُذكر أن عبد المنعم علي الشهير بـ"عبد المنعم الدولي"، طالب الفرقة الرابعة وأمين اللجنة الرياضية بالكلية، قُبِض عليه الجمعة الماضية في المسيرات التي اتجهت إلى قصر الاتحادية، واحتجز بنيابة مصر الجديدة، وذلك بتهمة تعطيل موظفين عموميين عن أداء عملهم، وتعطيل مؤسسة الرئاسة عن أداء عملها، وتخريب وإتلاف منشآت، وحيازة أسلحة ومفرقعات.