ضبط تشكيل عصابي سرق مليون و200 ألف جنيه من بنك مصر بدمياط
تمكنت مديرية أمن دمياط من ضبط تشكيل عصابى سرق سيارة بنك مصر، وبها مبلغ مليون ومائتى ألف جنيه.
كان نبيل أحمد عيسى، مدير بنك مصر فرع دمياط، تقدم ببلاغ لمديرية أمن دمياط يفيد بأنه حال توجه السيارة 939/11 قطاع عام الخاصة بالبنك وبها موظف وحارسين لتوصيل مبلغ مليون ومائتي ألف جنيه إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة، وبالقرب من مزلقان ميناء دمياط قام مجهولين مسلحين باستيقافهم بقطع الطريق عليهم بالسيارة رقم ( ط م ب 671 ) نقل والاستيلاء على المبلغ المالي والسيارة الخاصة بالبنك وفروا هاربين.
وأسفر الحادث عن إصابة محمد رشاد فهيم رشاد،21 سنة سائق ومقيم دائرة مركز بلقاس بطلق ناري بالقدم اليسري. كما تم العثور علي سيارة البنك المبلغ بسرقتها بترعة حلاوة طريق كفرالبطيخ.
وأمر اللواء سامى فريد الميهى مدير أمن دمياط بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث والعميد ياسر صابر رئيس فرع الأمن العام وضم العقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية ومعاونيه وتم وضع خطة بحث اشتملت في أهم بنودها على المعاينة الدقيقة للسيارة المتروكة التي كانت بصحبة الجناة وقت ارتكاب الحادث والتي أشارت مدلولاتها إلى العثور على أحد كروت الدعاية لورشة إصلاح سيارات بدائرة المركز كما أسفرت جهود فريق البحث لتحديد شخصية أحد الجناة وتبين أنه يدعي أحمد.س .ح 47 سنة كمسيونجي.
وتم تحديد باقى أفراد التشكيل وهم محمد.م .ر .ا 31 سنة، والمطلوب فى جناية قتل، والمتهم طلعت.أ.م .ز 37 سنة، المسجل خطر، وشحته .ر .ع .ا 29 سنة، وشهرته فطوطة.
وبعد تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط التشكيل العصابي حال تواجدهم بمدينة دمياط الجديدة للترتيب والإعداد لارتكاب عملية إجرامية أخرى، وضبط معهم مبلغ مالى 34778 ألف جنيه، وبندقية آلية وخزنة بها ثلاث طلقات ومبلغ مالى 1300 جنية، والسيارة ماركة مرسيدس بنز موديل 2011 مهربة من ليبيا.