أسرة وزير الإسكان الأسبق: لا صحة لتورط شريف سليمان فى تهريب الأموال
نفت أسرة الدكتور إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق، ما تردد عن تورط نجله شريف فى عمليات تهريب أو غسيل أموال لصالح النظام السابق أو غيره.
وأكدت الأسرة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن ابنها تم إخلاء سبيله وغير متورط فى أى قضايا من هذا الشأن.
ولفتت أسرة وزير الإسكان الأسبق، أن هناك من يتعمد التشهير بمحمد إبراهيم سليمان وأسرته ويرغب فى النهش فى سمعته وتشويها دون دليل أو مستند أو حتى الانتظار لمعرفة سير التحقيقات كما يفترض بموجب القانون.
وأكدت الأسرة أنها لن تتوانى فى ملاحقة هؤلاء المهاجمين وملاحقتهم قانونياً، وتناشد كل وسائل الإعلام تحرى الدقة والمصداقية فى هذا الشأن.