اليوم.. صالون "كايرو دار" يستضيف طلاب 6 إبريل بالمرحلة الثانوية
يستضيف صالون كايرو دار، فى الثانية من ظهر اليوم الأحد، طلاب حركة 6 إبريل بالمرحلة الثانوية، ويناقش اللقاء، رؤية طلاب الحركة لأوضاع التعليم فى مصر، وأهمية تطويره، ورؤيتهم للعمل الطلابى بالمدارس.
ويستضيف الصالون، الذى سيعقد أسبوعيا، طلاب الثانوية العامة والجامعات، لعرض أفكارهم، والنقاش حولها، وطرح رؤاهم، وأبرز الأحداث بالجامعات والمدارس، مع عرض الصالون على كايرو دار بالصورة والفيديو.
ويشارك معنا من طلاب الحركة، الطلاب زياد الفقى ومحمد جبريل ومحمد شلتوت، من طلاب الثانوية العامة، والطالبة شيماء مجدى من المرحلة الثانوية بالأزهر، ويمكن التواصل معنا وطرح الأسئلة من خلال صفحة كايرو دار على فيس بوك.
كما يمكن للطلاب الراغبين فى المشاركة فى الصالون، لتقديم مشروعاتهم، وعرض رؤاهم، التواصل معنا عبر الإيميل، info@cairodar.com.
وسيجوب صالون كايرو دار، الكليات بالجامعات، والمدارس، فى القاهرة والمحافظات، مع وجود بث مباشر ونقاش حول كل قضايا المجتمع والحياة التى تهم الطلاب وأسرهم.