سائقو الميكروباص يقطعون الطرق بالقليوبية احتجاجا على نقص السولار
نظم سائقو الميكروباص بالقليوبية صباح اليوم الأحد، إضرابا شمل معظم الخطوط، حيث قاموا بقُطع بعض الطرق الرئيسية بالمحافظة منها الطرق المؤدية لمنطقة القناطر الخيرية وأبو الغيط.
جاء ذلك احتجاجا على عدم حل أزمة نقص السولار والبنزين التى وصفوها بالمفتعلة، حيث اصطف السائقون بعرض الطرق مطالبين من المارة بالعودة وهو الأمر الذى أدى إلى ارتباك فى حركة السيارات ونشوب بعض المشادات الكلامية بين السائقين والمارة.
ومن جانبهم، أكد شهود على أن حركة المرور شهدت حالة من الشلل التام بعد معارضة المحتجين المارة ومطالبتهم بالعودة، مضيفين أنهم يقومون بتكسير السيارات فى حالة الإصرار على السير وذلك فى إطار التصعيد احتجاجا على نقص السولار وارتفاع أسعاره فى السوق السوداء.