لإعلان رفضهم الاستغناء عن "خويلد"..
اليوم.. مديرو مستشفيات "الصحة النفسية" يلتقون الوزير
يتوجه وفد من مديرى مستشفيات الصحة النفسية بالقاهرة والمحافظات، اليوم الأحد، للقاء د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، لمطالبته بالتجديد للدكتور عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية، والذى انتهت مدة عمله برئاسة الأمانة 3 مارس الجارى، دون التجديد له أو تعيين أمين عام جديد للأمانة.
وأكد د.منصف محفوظ، مدير مستشفى المنيا للصحة النفسية، أحد المشاركين باللقاء، أن الوفد سيطالب وزير الصحة بالتجديد لخويلد لتحقيقه إنجازات وطفرة لم تشهدها الأمانة من قبل، مثل تطوير المستشفيات القائمة وافتتاح مستشفيات ومراكز لعلاج الإدمان بالمحافظات التى تشهد نقص فى هذه الخدمة الطبية، بجانب رفع مستوى الخدمة المقدمة للمرضى بدرجة جعلها تفوق الخدمة المقدمة بالمستشفيات الجامعية.
الجدير بالذكر أن العاملين بالأمانة العامة للصحة النفسية، هددوا خلال الوقفة التى نظموها الأربعاء الماضى، اعتراضا على عدم التجديد لخويلد، بتنظيم إضراب عن العمل فى حالة عدم عودته للعمل.