باحثون أمريكيون يلغون زيارتهم لمصر لسوء الظروف الأمنية
اعتذر الدكتور مصطفى السيد، العالم المصرى الحاصل على أعلى وسام للعلوم من الولايات المتحدة الأمريكية، والمشرف على مشروع علاج السرطان بجزيئات الذهب متناهية الصغر عن زيارة المركز القومى للبحوث، وهى الزيارة التى كان مقرر لها الأسبوع الجارى لمتابعة الجديد فى هذا المشروع.
الزيارة تأتى على هامش أحد المؤتمرات العلمية بمصر بمشاركة عدد من الباحثين الأمريكيين، وجاء اعتذار الدكتور السيد بسبب اعتذار المشاركين الأمريكيين عن عدم المجىء لمصر بسبب الظروف الأمنية التى تمر بها البلاد.
جدير بالذكر أن علاج السرطان بجزيئات الذهب، عبارة عن طريقة جديدة يتم فيها تسخين جزيئات الذهب متناهية الصغر التى تم وضعها فى الورم السرطانى ويتم التسخين بواسطة أشعة الليزر، مما يترتب عليه إيقاف نمو الخلايا السرطانية والتخلص منها دون الإضرار بالخلايا الأخرى السليمة فى الجسم، وهو ما جعله يتفوق على العلاج الكيميائى الذى يؤدى إلى تلف الخلايا السرطانية والخلايا السليمة أيضا.