اليوم.. انطلاق حملة التطعيم ضد شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى
يفتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، اليوم الأحد، حملة التطعيم ضد مرض شلل الأطفال بمحافظات القاهرة الكبرى "القاهرة والجيزة والقليوبية"، والتى من المقرر أن تستمر لمدة 5 أيام، بهدف تطعيم 3 ملايين و200 ألف طفل، فى الفئة العمرية من يوم وحتى 5 سنوات لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال، وذلك بمركز صحة الحضرى بمنطقة الدراسة.
ومن جانبه، أكد الدكتور عمرو قنديل، وكيل وزارة الصحة لشئون الطب الوقائى بوزارة الصحة، أن الحملة ستنتقل من منزل إلى منزل ومن شقة إلى شقة لتطعيم الأطفال، مع وجود فرق ثابتة للتطعيم فى الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة، وفى المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة، بهدف الوصول إلى جميع الأطفال المستهدف تطعيمهم، مشيرا إلى عدم وجود أى موانع للتطعيم.
وأضاف أن الحملة يشارك فيها أكثر من 16 ألف شخص، وذلك بعد تلقيهم التدريب اللازم، تحت إشراف أكثر من 1500 مشرف، وتزويدهم بنحو 4 ملايين جرعة من طعم شلل الأطفال، كما تم توفير 7200 حامل طعوم، بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظها وتوفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعها، لافتا إلى أنه سيتم عقد اجتماع مسائى لجميع المشرفين على المستوى المركزى بالوزارة مع مشرفى مديريات الشئون الصحية لمراجعة أعمال الحملة يوم بيوم، إضافة إلى متابعة أعمال الحملة يوميا من الغرفة المركزية بالشئون الوقائية بالوزارة.