تغيير اسم مدرسة "النصر العسكرية" ببورسعيد لـ" الشهيد أحمد سامى"
صرح السيد بسيونى، وكيل مديرية التربية والتعليم، بمحافظة بورسعيد، عن موافقة المديرية بتغيير اسم مدرسة" النصر العسكرية" الثانوية بنين، إلى اسم الطالب الشهيد "أحمد سامى" بالفرقة الثانية بنفس المدرسة، والذى استشهد خلال الأحداث الأخيرة التى شهدتها المحافظة أثناء المحاكمات.
وأكد بسيونى، أن هذا القرار بتغيير اسم المدرسة، جاء استجابة لطلاب المدرسة، والذين رفعوا مطالبهم لإدارة المدرسة والمديرية التعليمية لتخليد ذكرى زميلهم، والذى سقط غدراً نتيجة للأحداث.
وأوضح، أن المديرية تنتظر انتهاء الإجراءات القانونية، وانتهاء لجنة التسميات بالمحافظة من عملها، ليتم تغيير اسم المدرسة إلى الشهيد أحمد سامى.
وعن استمرار الدراسة، أشار وكيل المديرية التعليمية، أوضح أن المدرية التعليمية لم تتخذ أى قرار بوقف الدراسة حتى الآن، لافتاً أن القرار سيؤخذ بناء على واقع الأحداث فى المحافظة، وبما يصب فى مصلحة الطلاب.
من جانبه، قال محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، إنه لا توجد أى نية لتأجيل امتحانات الطلاب بمحافظة بورسعيد، لافتاً أن الوزارة تعى الحالة التى يمر بها الطلاب، مشدداً أنه سيتم مراعاتهم قدر المستطاع.
ونوه السروجى، أن الإدارات التعليمية والمدارس تعمل بكامل طاقتها بوجود الطاقم الوظيفى من الإداريين والمعلمين، إلا أن عدم استقرار الشارع فى بورسعيد، تسبب فى حجب أولياء الأمور لأبنائهم عن الذهاب للمدارس.