بالصور .. مشاجرة بين السائقين المضربين وأصحاب السيارات لفتح طريق نزلة الدائرى
نشبت مشاجرة بين السائقين المحتجين وأصحاب السيارات الملاكى، الراغبين فى فتح نزلة الطريق الدائرى المتجهة إلى شارع البحر الأعظم، وقام السائقون - الذين يقطعون الطريق - بقذف سائقى الملاكى بزجاجات المياه.
وحتى الآن لم تصل أى قوات أمنية لفتح الطريق، رغم قيام بعض المواطنين بإبلاغ النجدة عن قطع الطريق منذ ما يقرب من 3 ساعات.
وكان عدد من سائقى الميكروباص قطعوا طريق نزلة الدائرى المتجهة إلى البحر الأعظم، احتجاجاً على عدم توافر السولار.