الاتحاد الاوروبي يؤكد الاجتماع حول الملف النووي الايراني في 26 شباط/فبراير
بروكسل (ا ف ب) - اكد الاتحاد الاوروبي الثلاثاء ان المفاوضات بين ايران والدول الكبرى حول الملف النووي ستستأنف في 26 شباط/فبراير في كازاخستان بعد اشهر على توقفها.
وقالت متحدثة باسم وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي في بيان ان كاثرين اشتون "تأمل في ان تكون المحادثات مثمرة وان يتحقق تقدم ملموس على طريق التوصل الى حل تفاوضي".
وجاء في البيان ان نائبة مفاوض الاتحاد الاوروبي هيلغا شميد اتفقت مع نظيرها الايراني علي باقري على ان جولة جديدة من المحادثات ستجري مع مجموعة 5+1 "في الماتي في كازاخستان في 26 شباط/فبراير".
وتمثل اشتون مجموعة 5+1 التي تشمل الدول الدائمة العضوية في مجلس الامن - بريطانيا، الصين،فرنسا، روسيا، والولايات المتحدة- اضافة الى المانيا.
وجاء في البيان ان اشتون "تامل في ان تكون المحادثات "مثمرة وان يتحقق تقدم ملموس على طريق التوصل الى حل تفاوضي لتبديد مخاوف المجتمع الدولي بشان برنامج ايران النووي".