سلاح الجو الاميركي قام بثلاثين رحلة لمساعدة فرنسا في مالي
واشنطن (ا ف ب) - اعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الاميركية مساء الاثنين ان سلاح الجو الاميركي قام بثلاثين رحلة لمساعدة فرنسا التي تخوض عملية عسكرية في مالي.
وقال الناطق الكومندان روب فيرمان ان "طائرات سي-17 تابعة لسلاح الجو الاميركي قامت بثلاثين رحلة لنقل حوالى 610 رجال و760 طنا من التجهيزات" حتى 3 شباط/فبراير.
واضاف "منذ بدء التموين الجوي في 27 كانون الثاني/يناير، قام سلاح الجو الاميركي بتسع مهمات ونقل 180 الف ليتر من الوقود للطيران الفرنسي".
وجاء ذلك بعدما اشاد نائب الرئيس الاميركي جو بايدن الاثنين بالتدخل "الحاسم" لفرنسا في مالي. واشاد بايدن "بشجاعة وكفاءة" الجنود الفرنسيين في مالي.
ويواصل الجنود الفرنسيون والماليون ملاحقة الاسلاميين في شمال شرق مالي منذ سقوط المدن الكبرى غاو وتمبكتو وكيدال.