مسلحون يهاجمون سفينة نفط في نيجيريا ومقتل ثلاثة
يناجوا (نيجيريا) (رويترز) - قال متحدث باسم قوات الأمن إن مسلحين نصبوا كمينا لسفينة نفط مملوكة لشركة هندية يوم الثلاثاء أثناء إبحارها تحت حراسة الجيش في منطقة دلتا النيجر في نيجيريا مما أدى الى مقتل جنديين وأحد أفراد طاقم السفينة.
وتعرضت السفينة المملوكة لشركة ستيرلنج جلوبال اويل ريسورسيز التابعة لمجموعة سانديسارا لاطلاق نار في منطقة انجياما بالدلتا وفقا لما ذكره أونيما نواتشوكو المتحدث باسم كتائب مشتركة بين الجيش والشرطة في دلتا النيجر.
وأضاف أنه تم صد المسلحين باطلاق النار.
وقال "قواتنا كانت تحرس سفينة ستيرلنج جلوبال اويل ... عندما تعرضت لكمين. قتل جنديان ومدني." وتابع أن ثلاثة مدنيين على متن السفينة أصيبوا.
وقال "تم نشر قوات في المنطقة لأن بعض المسلحين فروا بعد إصابتهم."
ولم يصدر تعليق على الفور من ستيرلنج.
وتشهد دلتا النيجر أعمال عنف من جانب متشددين وعصابات إجرامية وقراصنة ولصوص نفط يسعون للحصول على نصيب من مليوني برميل نفط ينتجها يوميا أكبر بلد منتج للخام في أفريقيا.
ويهاجم القراصنة عادة السفن في البحر بينما يسرق اللصوص النفط من خطوط الأنابيب في منطقة الدلتا.
وكثير من العصابات منبثق عن جماعات مُسلحة هاجمت صناعة النفط لأسباب سياسية أثناء عقد من الاضطرابات في الدلتا قبل صدور عفو حكومي في عام 2009 .
وأنهى العفو الصراع رسميا لكن الشبكات الاجرامية تواصل نشاطها.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)