كوريا الشمالية قد تقوم بعدة تجارب نووية متزامنة
سيول (ا ف ب) - صرح رئيس كوريا الجنوبية لي ميونغ-باك الثلاثاء ان كوريا الشمالية قد تقوم بعدة تجارب نووية متزامنة سعيا لجني اكبر قدر ممكن من المكاسب قبل تشديد العقوبات الدولية المفروضة عليها.
وقال لي متحدثا لصحيفة تشوسون ايلبو "من المحتمل ان تقوم كوريا الشمالية بتجارب نووية عديدة في موقعين او اكثر بالتزامن".
واعلنت بيونغ يانغ عزمها على اجراء تجربة نووية ثالث "عالية المستوى" بعد تجربتي 2006 و2009، ردا على قرار اتخذه مجلس الامن في كانون الثاني/يناير بتوسيع العقوبات على النظام على اثر اطلاق صاروخ كوري شمالي في كانون الاول/ديسمبر.
وستغتنم واشنطن وحلفاؤها ولا سيما كوريا الجنوبية واليابان هذه التجربة الثالثة للحصول على معلومات جديدة بشان البرنامج النووي الكوري الشمالي ولا سيما قدرة بيونغ يانغ على تصغير القنبلة لتثبيتها على رأس نووي.
وقال لي متحدثا قبل اسابيع قليلة من انتهاء ولايته "اذا انتج الشمال اسلحة مصغرة يمكن استخدامها كرؤوس مثبتة على صواريخ، فسوف يطرح عندها تهديدا حقيقيا".
ويعتقد خبراء كوريون جنوبيون ان التجربة النووية الجديدة ستتم قبل رأس السنة الصينية الذي يصادف هذا العام في 10 شباط/فبراير او في 16 شباط/فبراير في ذكرى ولادة كيم جونغ ايل والد الزعيم الحالي كيم جونغ اون والذي توفي في كانون الاول/ديسمبر 2011.