سيارة مجهولة تدهس إحدى طالبات الأزهر المعتصمات أمام المدينة الجامعية
دهست إحدى السيارات، المارة أمام المدينة الجامعية لطالبات الأزهر، إحدى الفتيات المشاركات فى مظاهرة الطالبات، اعتراضاً على سوء أحوال المدن الجامعية لطلاب الأزهر، والتى كانت قد قطعت الطريق منذ ما يقرب من ساعة.
وقامت السيارة بالفرار سريعاً، الأمر الذى أدى إلى حدوث ضجيج وأصوات عالية وصريخ من جانب المتظاهرات وسقوط العديد من حالات الإغماء، حيث تم نقل الفتاة المصابة إلى المستشفى وهى فى حالة خطيرة، وقامت العديد من السيارات، بالإضافة إلى سيارة تابعة للشرطة العسكرية، بمحاولة اللحاق بالسيارة، وتم طلب سيارة الإسعاف التى نقلت الفتاة إلى المستشفى وتم فتح الطريق فور وقوع الحادث.
وسنوافيكم بالتفاصيل..