خلال تكريم الأمهات المثاليات..
القمص متى ساويرس يستشهد بحديث للرسول محمد حول دور الأم
وصف القمص صليب متى ساويرس رئيس مجلس إدارة جمعية السلام القبطية بشبرا، مصر بالأم المثالية نظرا لتميزها بوحدة أهلها مسلمين وأقباط، قائلا: "الشيخ دائما يلبس الزى الأبيض والقمص يرتدى الزى الأسود"، وإن مصر دائما أم للجميع.
واستشهد القمص صليب خلال تكريمه ضمن احتفالية وزارة التأمينات لتكريم الأمهات المثاليات بحديث للرسول الكريم محمد – صلى الله عليه وسلم- حول أهمية الأم، قائلا: "الرسول الكريم سئل من أحد الأشخاص من أحب الصحابة، فقال الرسول (صلى الله عليه وسلم)، أمك ثم أمك حيث كررها الرسول صلى الله عليه وسلم ثلاث مرات، فى حين ذكر الأب مرة واحدة"، الأمر الذى يؤكد أن الأم لها فضل عظيم على أبنائها والمجتمع.