صبحى صالح: يجب أن يعتذر كل من أخطأ فى حق الإخوان وكفانا صبراً
قال صبحى صالح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة-الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين- إن الحديث عن تلقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية تعليماته من مكتب الإرشاد قبل أى تحرك له "إشاعات فارغة" قائلا "كفى كذبا وبهتانا وتطاولا وتجاوزا بحق الإخوان.. نحن فى دولة".
وقال صالح فى تصريحات لـ"اليوم السابع" تعليقا على موقعة "مكتب الإرشاد" بالمقطم أمس السبت، "عندما يحاول أحد الدخول لبيتى هل مطلوب منى أترك له أوضة يستريح فيها"، مشيرا إلى أن التظاهر السلمى هو تعبير عن الرأى دون تجاوز لأن كل تجاوز يعتبر مخالفة للقانون وبالتالى جريمة".
وأضاف صالح: "على كل من أساء للإخوان أيا كان بالفعل أو القول أن يعتذر"، مضيفاً "كفى الإخوان صبراً وتحملاً، صبرنا لن ينفد لكن لابد أن يكون صبرنا موضع تقدير واحترام.. لما كل تلك الإساءة لنا".. وتعليقا على الاعتداء على الصحفيين قال "هى الخناقة بالبطاقة الشخصية".