تأييد براءة المتهمين بالاعتداء على موكب مرسى ورفض استئناف النيابة
قضت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برفض الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس "محمد مرسى" وتأييد حكم محكمة أول درجة والقاضى ببراءتهم.
واستمعت المحكمة بجلسة اليوم، إلى دفاع يسرى ومحمد عبد الرازق محاميى المتهمين والذين دفعوا بكيدية الاتهام وشيوعه وتلفيقه وطلبوا تأييد حكم محكمة أول درجة والقاضى بالبراءة.
وشهدت المحكمة تظاهرات واسعة للمتهمين وأسرهم وذلك بعد صدور الحكم ضد المرشد وجماعة الإخوان المسلمين وسط حالة عارمة من الفرح بحكم المحكمة.
كانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
وجاء فى أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير فى أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قرارًا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.
‎وأكدت النيابة فى أسباب طعنها، أن المتهمة قد أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، واستندت إلى أقوال شهود النفى، حيث أشارت إلى أنها تمثل إدانة للمتهمين، وأشاروا فى أقوالهم أمام المحكمة إلى أنهم رددوا الهتافات المعادية ضد الرئيس، كما قاموا برفع الأحذية على موكب الرئيس، كما دفعت النيابة فى أسباب طعنها بأقوال شهود إثبات الواقعة الذين أيدوا صحة تحريات المباحث باعتداء المتهمين على موكب الرئيس.‎