فوز الإخوان بمنصب أمين عام اتحاد طلاب جامعة الأزهر
أسفرت نتائج انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر على مستوى أمناء الاتحاد، عن فوز أحمد عبد الرحمن حسين البقرى بالفرقة الرابعة بتجارة القاهرة المحسوب على أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" بمنصب أمين عام اتحاد طلاب جامعة الأزهر.
كما فاز أحمد محمد رشاد والشهير بأحمد دنيا الطالب بطب أسيوط والمحسوب على أسرة جيل النصر المنشود بمنصب الأمين العام المساعد.
وفاز بالتزكية عبد الله عبد المطلب بالفرقة الثالثة بطب أسنان القاهرة برئاسة لجنة الأسرة والرحلات، وكذلك أفنان على بالفرقة الثانية بتجارة تفهنا الأشراف بالدقهلية بالتزكية وجارى انتخابات باقى اللجان.