"الشورى" يرفض اقتراحا بعرض اللائحة التنفيذية لقانون الصكوك على النواب
رفض مجلس الشورى مقترح حزب النور، والذى يقضى بأن يتم عرض اللائحة التنفيذية لقانون الصكوك بعد أن يصدرها مجلس الوزراء على مجلس الشورى للموافقة عليها.
وقال الدكتور عبد الله بدران، ممثل النور، إن الدستور أعطى لمجلس الوزراء حق إصدار اللوائح لكننا أمام حالة خاصة لقانون مهم أحال أشياء كثيرة وجوهرية فى إصدار الصكوك للائحة التنفيذية وتابع قائلا: "نريد أن نأخذ بالأحوط".
ورفض الدكتور محمد محيى، عضو المجلس المقترح، قائلا: إن الدستور أعطى لمجلس الشورى إصدار القوانين والسلطة التنفيذية إصدار اللوائح التنفيذية للقوانين والمحكمة الدستورية تراقب دستورية تلك اللوائح".
فيما أكد الدكتور عصام العريان، ممثل حزب الحرية والعدالة، أن اختصاص مجلس الشورى وفقا للدستور هو التشريع وإصدار القوانين وليس من حقه مراجعة اللوائح التنفيذية للقوانين. وتابع: "هاتوا لى لائحة لقانون تمت مراجعتها من مجلس نيابى فى تاريخ الحياة النيابية بمصر".