"البناء والتنمية" يطالب بالتحقيق العاجل فى "موقعة المقطم"
طالب المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية خالد الشريف، بضرورة إخضاع واقعة الاشتباكات أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين للتحقيق العاجل ومعاقبة كل من تجاوز القانون، مؤكدا على أن بعض القوى السياسية تتعمد جر الإخوان إلى مصادمات والاشتباكات دامية وللأسف هذه القوى المسماة بالمدنية تستخدم وسائل غير شريفة بل تستخدم وسائل انتقامية وهذا مكمن الخطورة وهو ما يعطى الفرصة للعنف والثورة المضادة أن تنمو وتزدهر.
وقال الشريف: "الفوضى الأمنية وغياب القانون وراء تفاقم الكثير من المشكلات بين القوى السياسية وعدم تفعيل القانون يؤدى إلى انتشار العنف فى المجتمع"، جاء ذلك تعليقا على الاشتباكات التى وقعت ليلة أمس السبت أمام المقر العام لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف الشريف: "إننا مع حق التظاهر السلمى لكل مواطن للتعبير عن رأيه ولكن لا يكون ذلك ممزوجا بالعنف والعدوان على الآخرين والسب والقذف ضد الآخرين أو الكتابة على الجدران بعبارات مسيئة كلها أمور مرفوضة وتفعيل القانون هو الفيصل الوحيد لقطع الطريق على العبث الأمنى وتطاول الآخرين".