الشهابى: ربنا خلقنى مُشرّع.. والصغير: "اتقوا الله الشعب بيشوفكم"
شن عدد من أعضاء مجلس الشورى هجوماً على النائب ناجى الشهابى، لتقديمه عدداً كبيراً من الاقتراحات على المادة (1) دون أى جدوى من تعديل نص المادة، مما دفع "الشهابى" للتعقيب بقوله: "ربنا خلقنى مشرّع"، وهو ما أثار غضب النائب الدكتور محمد الصغير، والذى اعترض على طريقة المناقشات، قائلاً: "اتقوا الله فى الشعب المصرى اللى بيتفرج عليكم"، وهنا ثار "الشهابى" فهم "الصغير" بالانصراف مغادراً قاعة المجلس، قائلاً: "لما يخلص ناجى الشهابى ابعتولى".
ورد "الشهابى" على "الصغير" بقوله: "أنت متنفعش نائب أساساً"، وهنا تدخل الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس مخاطباً "الشهابى": "ما تعملش مشاكل مع اللى حواليك يا ناجى".