"أبو الفتوح": أداء السلطة السيئ ساهم فى تشويه صورة الثورة
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية والمرشح الرئاسى السابق، إن هناك محاولات لتشويه الثورة المصرية وتغييرها عن مسارها الطبيعى، حتى يندم الشعب على ثورته، ويقول يا ليتها لم تكن، وقال نصا إن الأداء السيئ لمن فى السلطة سبب رئيسى فى ذلك.
جاء ذلك خلال مشاركته فى مؤتمر "دور الطلاب فى العمل المجتمعى"، والذى تنظمه أسرة "كلمتنا" وحركة طلاب مصر القوية بجامعة طنطا بمركز المؤتمرات بالمجمع الطبى.
وأضاف أبو الفتوح، أن هناك أطرافا داخل الوطن تعمل على تشويه الثورة، ولكن هيهات لهم مصر آمنة، مشيرا إلى أن الثورة ماضية فى طريقها ولن يعوقها أحد، وسيظل الشباب هو وقودها وهم الشمعة التى احترقت من أجلها.
وطالب الدكتور مرسى، بالتخلى عن الخطب العاطفية، مشيرا إلى أن عودة الشرطة لن يكون بالخطب العاطفية والكلام المعسول، مضيفا: هناك سوء إدارة للوطن أدت بنا إلى التخبط الحالى.