سلطات المطار تضبط سورى وسودانى بجوازات مزورة
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم السبت، بقيادة اللواء مجدى السمان، من ضبط راكب سورى وآخر سودانى، أثناء محاولتهم دخول البلاد بجوازات سفر مزورة.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران القادمة من بيروت، أشتبه أحد ضباط الجوازات فى راكب سورى، وبفحص أوراق السفر الخاصة به تبين تزويره لجواز السفر تزويرا كليا.
كما تم ترحيل الراكب السودانى الذى يدعى (م.أ) على رحلة خطوط ميت لاند المتجهة إلى الخرطوم، وذلك بعد تزويره جواز السفر الخاص به.