مصرع وإصابة 3 أشخاص فى حادثى تصادم بالبحيرة
لقى شخصان مصرعهما وأصيب آخر بكدمات وسحات متفرقة بالجسم، إثر وقوع حادثى تصادم بالبحيرة، تم نقل الجثث لمشرحتى مستشفى وادى النطرون العام، وكفر الدوار العام والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بوقوع حادثى تصادم، وبالانتقال لمكان الحادث الأول بدائرة مركز شرطة وادى النطرون بحادث تصادم بالطريق الصحراوى الكيلو 92 اتجاه القاهرة دائرة المركز.
تبين حدوث تصادم بين كل من السيارة رقم 951/698 نقل بمقطورة قيادة "عادل عباس السيد" "60 سنة" سائق ومقيم الزيتون – القاهرة، السيارة رقم 51337 نقل الإسكندرية، هرب قائدها، أثناء دوران السيارة الأولى من إحدى فتحات الطريق للدخول فى الاتجاه
المقابل تصادف قدوم السيارة الثانية من ذات الاتجاه فاصطدمت بها.
أسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الأولى وإصابة آخر بكدمات وسحجات تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادى النطرون والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد بوادى النطرون للعلاج، تحرر المحضر 1131/2013 جنح المركز وجارٍ العرض على النيابة العامة، جارى ضبط قائد السيارة.
ووقع الحادث الثانى بدائرة قسم شرطة كفر الدوار بالطريق الزراعى السريع أمام قرية بردله اتجاه الإسكندرية - دائرة القسم.
وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 16927 أجرة كفرالشيخ (هرب قائدها) بالطريق المشار إليه تصادف عبور "عبد الله محمود بسيونى" (13 سنة) طالب ومقيم عزبة حسبو - دائرة القسم للطريق فاصطدمت به، مما أدى إلى وفاته وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام، تحرر المحضر 1131/2013 جنح المركز، وجار العرض على النيابة العامة.