الأمن المصرى يحبط محاولة تسلل 10 أفارقة لإسرائيل
أحبط الأمن المصرى، اليوم السبت، محاولة تسلل 10 أفارقة لإسرائيل، وذلك فى عمليتين منفصلتين بوسط سيناء.
وقال مصدر أمنى "جرت المحاولة الأولى فجر اليوم السبت، عندما رصدت دورية للشرطة ثلاثة أفارقة وهم يحاولون التسلل إلى إسرائيل بالقرب من العلامة الدولية رقم 55 بوسط سيناء وتم اعتقالهم، بينما جرت المحاولة الثانية بالقرب من العلامة الدولية رقم 88 عندما اعتقلت دورية أمنية سبعة أفارقة وهم يحاولون التسلل لإسرائيل".
وأضاف المصدر أن المعتقلين الأفارقة العشرة اعترفوا فى التحقيقات بأنهم حاولوا التسلل إلى إسرائيل من أجل البحث عن فرصة عمل، وأنهم قاموا بدفع 2500 دولار عن كل متسلل لعصابات التهريب الدولية نظير مساعدتهم فى الوصول لإسرائيل.