سقوط صاحب محل وسائق بحوزتهما هيروين فى كمين بالهرم
تمكن ضباط مباحث الجيزة من القبض على صاحب محل وسائق بحوزتهما كمية من الهيروين أثناء مرورهما فى كمين بمنطقة الهرم، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات للاتجار بها فتم إخطار النيابة للتحقيق.
تفاصيل عملية الضبط بدأت أثناء تواجد النقيب أحمد أبو بكر ضابط مباحث الجيزة، والنقيب عمرو عبد الخالق ضابط مباحث الهرم بكمين الفيوم بالهرم لضبط الخارجين عن القانون فتمكنا من القبض على "ك. س. ج" 38 سنة صاحب محل كشرى وبحوته تذكرتين هيروين وهاتف محمول كما تم ضبط" م.م.ا" 26 سنة سائق وبحوزته 14 تذكرة هيروين وهاتف محمول وميزان حساس ومطواة، وبمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للهيروين للإتجار به، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.