ضبط حارس عقار ونجله يتاجران بالأسلحة النارية والبيضاء بمدينة السلام
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، القبض على حارس عقار ونجله الحداد بمنطقة السلام ثان، وبحيازتهما أسلحة نارية وطلقات لنفس الأعيرة، و11 سلاح أبيض سيوف ومطاوى، واعترفا بحيازتهما للأسلحة النارية والبيضاء بقصد الإتجار.
تمكن النقيب أحمد رضا الشناوى، الضابط بمباحث قسم شرطة السلام أول، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كلا من "عبير.ع.27 سنة" ربة منزل، ومقيمة بمحافظة الجيزة، والسابق اتهامها فى القضية رقم 8248 لسنة 2011م الوايلى "مخدرات"، و"سيد.ط.35 سنة" حارس عقار، ومقيم بمدينة السلام، ونجله "أحمد.18 سنة" حداد، ومقيم بنفس العنوان، وبحيازتهم 2 سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 12 ملى، فرد مقروطة عيار 12 ملى و2 طلقة من ذات العيار"، و11 سلاح أبيض عبارة عن "7 سيوف، 4 مطواة قرن غزال".
بمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية والبيضاء بقصد الإتجار والبيع، فتحرر المحضر رقم 3811/59 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.