مجهولون يسرقون متعلقات مركز الإعلام بالسويس
تسلل مجهولون إلى مركز الإعلام التابع للهيئة العامة للاستعلامات التابعة لرئاسة الجمهورية بالسويس فجر اليوم، وسطو على بعض من شاشات "LCD" وأجهزة كمبيوتر، وذلك من المقر المؤقت الخاص بجمعية أسوان، نظرا للتجديدات التى تتم فى المبنى الإدارى الرئيسى الخاص به.
من جانبه، قال عصام عبد العظيم، رئيس مجلس إدارة جمعية أسوان، إنهم اكتشفوا سرقة الجمعية ومكاتب مركز الإعلام فجر اليوم، حيث قام مجهولون بالتسلق عن طريق المكان المخصص للكافيتريا الداخلية، وقاموا بسرقة جميع مكونات الكافيتريا، وبلغت الخسائر لها ما يقرب من 10 آلاف جنيه، فضلا عن سرقة شاشات كمبيوتر من مركز الإعلام.
وتابع رئيس الجمعية، أنهم توجهوا الى قسم شرطة السويس المؤقت فى نقطة بور توفيق لتحرير محضر، ففوجئنا برفضهم تحرير محضر بالسرقة، موضحا أن الوضع حاليا مستقر بالجمعية ومكاتب مركز الإعلام بالجمعية.