السيطرة على حريق محدود بمستشفى الفيوم العام
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بالفيوم، من السيطرة على حريق محدود شب صباح اليوم السبت، بقسم الأمراض النفسية بمستشفى الفيوم العام، حيث هرعت أكثر من 3 سيارات إطفاء إلى مكان الحريق، بإشراف العميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى باقى أجنحة المستشفى.
كان العميد مصطفى عطوة مأمور قسم شرطة الفيوم، قد تلفى إخطاراً من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بالطابق الخامس الخاص بقسم الأمراض النفسية بالمستشفى، انطلقت قوات الحماية المدنية، وتمكنت من محاصرة النيران التى التهمت مراتب ومفروشات وبعض المستندات والأوراق التى تخص القسم.
ونجحت قوات الحماية المدنية فى إجلاء 8 مرضى نفسيين من وسط النيران من داخل القسم، وكذلك أسطوانة أوكسجين كانت على وشك الانفجار بعد أن حاصرتها النيران وتم تبريدها بمعرفة أفراد قوة الحماية المدنية.
وأخطرت نيابة بندر الفيوم التى قررت الانتقال إلى مكان الحريق للمعاينة على الطبيعة وانتداب خبراء المعمل الجنائى لبيان أسباب الحريق.