القبض على أحد المتهمين باختطاف رجل أعمال عقب خروجه من "مول" بأكتوبر
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة، القبض على متهم اشترك مع ثلاثة آخرين فى اختطاف رجل أعمال عقب خروجه من مول على طريق مصر إسكندرية الصحراوى، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على باقى المتهمين، واستعادة رجل الأعمال المختطف.
وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، قد تلقى بلاغا من "م.م"، أفاد فيه بأن والده توجه للقاء 4 أشخاص بأحد المولات الكبرى، بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، للتفاوض معهم لبيع مصنع لهم، إلا أنه اختفى عقب ذلك، وأغلق هاتفه المحمول، ووجه اتهاما للأشخاص الأربعة بالوقوف وراء اختطاف والده.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميدان وجدى عبد النعيم مفتش المباحث ومحمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة، لكشف غموض الواقعة، وتمكن المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث من القبض على أحد المتهمين بعد هروبه لمحافظة القليوبية، وتكثف الأجهزة الأمنية بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة جهودها، للقبض على باقى المتهمين، واستعادة رجل الأعمال المختطف، وبإخطار اللواء حسن القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة.