ضبط فردى شرطة وثالث استولوا على ربع مليون جنيه من سائق بكرداسة
ألقت أجهزة المباحث القبض على المتهمين بالتعرض لسيارة تابعة لإحدى الشركات والاستيلاء على ربع مليون جنيه منها، أثناء سيرها بكرداسة، وتبين أن اثنين من المتهمين يعملان فردى شرطة، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وكان العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة قد تلقى بلاغا من سائق يتهم فيه 3 أشخاص باعتراض طريقه والاستيلاء على مبلغ 250 ألف جنيه ملك إحدى الشركات بعدما هددوه بالقتل.
وأدلى الضحية بأوصاف المتهمين أمام العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث شمال الجيزة، وتمكن المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة من تحديد هويتهم، وتبين أنهم "أحمد.م" و"فرج.ع" و"علاء.م" بينهم اثنان يعملان فردى شرطة، وجميعهم مقيمون بإمبابة.
واعترف المتهمون بارتكابهم للواقعة وأرشدوا عن مكان المسروقات، وبإخطار اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.