خادمة تستولى على مجوهرات بـ100 ألف جنيه من فيلا بالشيخ زايد
ألقت الأجهزة الأمنية بالجيزة القبض على خادمة استولت على مجوهرات ومصوغات ذهبية من فيلا رجل أعمال تعمل بها فى مدينة الشيخ زايد، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
وكان العميد فتحى عبد الغفار، مأمور قسم شرطة الشيخ زايد، تلقى بلاغا من رجل أعمال يفيد فيه اكتشافه سرقة فيلته، فانتقل المقدم محمد على، رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن المسروقات عبارة عن كميات من المجوهرات يصل ثمنها إلى 100 ألف جنيه.
وأفادت التحريات الأولية للرائد مجدى موسى وأحمد ماهر وعاطف جمال معاونى المباحث أن وراء ارتكاب الواقعة خادمة تعمل بالفيلا، فتم القبض عليها، وجارى تحرير محضر بالواقعة.