القبض على 3 عاطلين فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالجيزة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على 3 عاطلين فى المعركة التى نشبت بين عائلتين بالأسلحة النارية، وأسفرت عن مقتل عامل وإصابة آخر بمنطقة ساقية مكى بالجيزة، وضبط بحوزة أحدهم سلاح نارى.
وكشفت تحريات رجال المباحث، عن أن هناك خلافات سابقة كانت قد نشبت بين عائلتين بالمنطقة، ما أسفر عن تبادلهم إطلاق الأعيرة النارية وسقوط قتيل، وتم التصالح بين العائلتين ودفعت عائلة القاتل دية نصف مليون جنيه لعائلة القتيل، إلا أن أحد الأشخاص بالمنطقة تهكم على العائلة التى دفعت الدية، ما أدى لنشوب معركة بينهم، والتى أسفرت عن وقوع قتيل ومصاب، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وتعود أحداث الواقعة لشهر سبتمبر من العام الماضى، بتلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا من الأهالى يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتين بشارع سعد زغلول شهدت إطلاق أعيرة نارية بطريقة كثيفة.
وانتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث، وبصحبتهم 4 تشكيلات من الأمن المركزى وتم السيطرة على الأحداث، وضبط 6 متهمين وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وذخيرة، وأفادت التحريات بأن العائلتين توجد بينهما خلافات قديمة وتجددت مرة أخرى بعد نشوب مشادة كلامية بين شخصين من العائلتين، وتبادل أفراد العائلتين إطلاق الرصاص بكثافة، مما أسفر عن مقتل عامل، وانتقلت النيابة لإجراء المعاينة وعثرت بمكان الأحداث على فوارغ طلقات وأثار إطلاق أعيرة نارية على المنازل.
ونجحت عقب ذلك الأجهزة الأمنية بالجيزة بإشراف العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب، بالاستعانة بكبار العائلات، وعقد جلسة صلح بين العائلتين، وقامت عائلة القاتل بتقديم الكفن، ومبلغ نصف مليون جنيه لعائلة القتيل لإنهاء الخصومة بينهما.
إلا أن معركة نشبت مساء أول أمس بعد معايرة عاطل لعامل من أفراد عائلة القاتل لموافقتهم على دفع مبلغ نصف مليون جنيه للتصالح مع عائلة القتيل، وهو ما أدى لنشوب معركة بالأسلحة النارية بين عائلة القاتل وبين العاطل وعائلته، حيث أسفرت عن مقتل "س.ح.35 سنة" عامل، وإصابة "م.ك" بطلق نارى، وتم نقله لمستشفى قصر العينى لتلقى العلاج.
وكشفت تحريات المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة ومعاون الرائد طارق مدحت، عن أن المشاجرة نشبت بين كلا من "سيد.ح" و"ى.ح.36 سنة"، و"م.ح.40 سنة"، و"م.ك" طرف أول، وبين "م.ع"، و"ع.م"، و"ح.م"، و"و.م".
وتمكن رجال المباحث من ضبط 3 متهمين، بحوزة أحدهم سلاح نارى "بلجيكى" و10 طلقات، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.