القبض على 28 متظاهراً فى اشتباكات المحلة أمس
تمكنت قوات الأمن والمباحث من القبض على 28 من المتظاهرين فى الأحداث التى شهدتها مدينة المحلة، أمس، فى جمعة محاسبة النظام، والتى شهدت أعمال شغب وعنف ورشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف بميدان الشون وقسم ثان المحلة.
وشهدت المحلة أحداثا ساخنة، أمس، وقطع المتظاهرون طريق السكة الحديد والطرق المؤدية لطنطا وأصيبت المدينة بالشلل التام بعد قيام المتظاهرين بالتنبيه عبر مكبرات الصوت على أصحاب المحلات بغلقها عصر أمس للبدء فى العصيان المدنى، كما شهدت المدينة أعمال شغب وعنف بين المتظاهرين وقوات الأمن أدت إلى إصابة 5 أشخاص بإصابات مختلفة وتمت إحالة المقبوض عليهم للنيابة للتحقيق معهم.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية بقيام قوات الأمن وضباط المباحث بإلقاء القبض على 28 فى الاشتباكات بين قوات الشرطة وبين المتظاهرين بميدان الشون ونطاق قسم ثان المحلة.