الصالحية تطرح المرحلة الثانية لمحطة مياه الشرب
سمر شوكت
يستعد جهاز مدينة الصالحية الجديدة لطرح المرحلة الثانية لمحطة مياه الشرب بتكلفة 35 مليون جنيه.
وأوضح رئيس الجهاز المهندس ناجي مجلي أن هذه التوسعات سيتم طرحها خلال مارس المقبل لاستيعاب الزيادة السكانية بالمدينة والتوسعات الصناعية.
وأشار إلى أن المرحلة الأولى من المحطة تعمل بطاقة إنتاجية تقدر بنحو 13 ألف و500 م3 يومياً وأن شركة المقاولون العرب أنجزت %90 من إجمالي المشروع، الذي يشمل تدعيم شبكة المياه بالمدينة، وإنشاء 3 آبار وخزان خلط مياه الآبار بمياه الربوة.