ليفني:انتقادي لنتنياهو لم يتغير بعد انضمامي للحكومة
غزة- أ ش أ
قالت رئيسة حزب "الحركة" تسيبي ليفني ، إن انتقاداتها لوجهة نظر رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو السياسية لم تتغير على الرغم من كونها أول شخصية انضمت لحكومته.
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، الأربعاء 20 فبراير، عن ليفنى قولها أنها ونتيناهو سعيا لإيجاد أرضية مشتركة تمكنهما من العمل معا للمضي قدما في فكرة حل الدولتين.
وأضافت، "توصلنا إلى هدفنا المشترك عقب ساعات من الحوارات التي تلت الانتخابات مشيرة الى انه في حال وجود هدف مشترك ، تستطيع أن تضع الخلافات جانبا."
يذكر أن، كل من حزب الليكود وحزب الحركة توصلا الثلاثاء، إلى اتفاق ينص على انضمام الأخير إلى الائتلاف الحكومي الجديد، وإسناد حقيبة العدل إلى رئيسة ليفني وتكليفها بإدارة المفاوضات مع الفلسطينيين على رأس طاقم وزاري سيشكل لهذه الغاية.