"كيوتل" تجذب أنظار 89 مليون عميل 25 فبراير
شيماء قنديل
تتجه الأنظار في المؤتمر العالمي للجوال الذي ينظمه الاتحاد العالمي للجوال إلى مجموعة كيوتل التي ستكشف عن سلسلة من المبادرات التي تهدف إلى إثراء حياة العملاء.
وتخطط مجموعة كيوتل التي تعتبر واحدة من أسرع شركات الاتصالات نمواً في العالم إلى عرض أبرز إنجازاتها كشركة تتطلع للمستقبل، في الوقت الذي تولي فيه اهتماماً كبيراً بالمجتمعات التي تقدم خدماتها فيها. فمجموعة كيوتل مستمرة في توسيع ما تقدمه من خدمات أساسية ومبتكرة لأكثر من 89 مليون عميل في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وجنوب شرق آسيا.
 ويشارك في المؤتمر العالمي للجوال وفد رفيع المستوى من كيوتل برئاسة الشيخ عبدالله بن محمد بن سعود آل ثاني رئيس مجلس إدارة مجموعة كيوتل، ويضم فرقاً تعمل في أكثر الأسواق تميزاً في العالم بما في ذلك كيوتل قطر، وآسياسل في العراق، وإندوسات في إندونيسيا، والنورس في عُمان، ونجمة في الجزائر، وتونيزيانا في تونس، والوطنية في الكويت والمالديف وفلسطين.
وسيكون المؤتمر العالمي للجوال أكبر مؤتمر يتم تنظيمه في مجال الاتصالات هذا العام، وينتظر أن يصل عدد زواره إلى أكثر من 70000 شخص.
 وسيركز المؤتمر الذي سيقام في برشلونة بإسبانيا خلال الفترة من 25 - 28 فبراير 2013  على توفير الفرصة للاطلاع على تجربة مجموعة كيوتل.
وستعرض المجموعة أيضاً الابتكارات التي تسهم في تحسين حياة العملاء وذلك في قرية المشغلين.