"جوجل" تعتزم إطلاق منافذ بيع خاصة بها
  كاليفورنيا _أ ش أ
تعتزم شركة "جوجل" الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، التوسع في أعمالها التجارية في العالم الواقعي، عبر فتح منفذ بيع خاص بها هذا العام.
ويأتي ذلك سيرا على خطا عمالقة تكنولوجيا المعلومات في الولايات المتحدة الأمريكية، بحسب ما ورد بتقرير صحفي نشر مؤخرا على الإنترنت.
وذكر موقع "ناين تو فايف جوجل" الإلكتروني المعني بالأخبار التقنية، نقلا عن مصادر موثوقة مطلعة على خطط الشركة، أن المتجر الجديد سيكون الأول في سلسلة تضم العديد من منافذ البيع بالتجزئة التي تنوي الشركة افتتاحها في الولايات المتحدة الأمريكية، وهو ما يمنح "جوجل" موقعا تعرض فيه منتجاتها المتزايدة من الأجهزة التقنية.
وكانت الشركة قد أبدت تركيزا متزايدا على إنتاج الأجهزة خلال العامين الأخيرين، بدءا من خط إنتاجها من أجهزة "نيكزس" المحمولة المعتمدة على نظام تشغيل "أندرويد" التي أطلقتها في يناير 2010.
وقد أثبت نموذج الأعمال هذا نجاحا كبيرا لمنافسي "جوجل" أمثال "مايكروسوفت" و"أبل"، حيث أصبحت منافذ بيعها السمة المميزة لعلامتها التجارية.
وهذا ولم يصدر أي تعليق رسمي سواء بالنفي أو الإثبات حيال تلك الشائعة.