المقاولون العرب يواجه الإنتاج الحربي اليوم
عواد شكشك - رياض محمد
 
يواجه نادي المقاولون العرب نظيره الإنتاج الحربي، في الثانية بعد ظهر الأربعاء 20  فبراير، على استاد جهاز الرياضة العسكري ضمن مباريات المجموعة الثانية من الأسبوع الرابع الدوري العام.
ويدير اللقاء الحكم المصري خالد بخيت ويعاونه كل من محمد محمود عباس وإسلام أبوالعز حاملي راية وعبد الرازق سعيد حكما رابعا.
وأكد المدير الفني لنادي المقاولون محمد عبد السميع أن الفريق جاهز لملاقاة الإنتاج الحربي وسيدفع بقوة هجومية محمد زيكا ومحمد رزق بعد تماثلهما للشفاء من الإصابات ومحمد إبراهيم لظروف التجنيد حيث يتمتع بسرعة ومهارات فردية.
يذكر أن نادي المقاولون العرب لم يحصد أي من النقاط في الدوري العام حتى الآن رغم أنه لعب مباراتين لكن خسرهم.