مقتل 14 شخصا بنيران قوات الأسد في إنحاء متفرقة 
 دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 14 شخصا الأربعاء  20 فبراير بنيران قوات نظام الرئيس بشار الأسد في إنحاء متفرقة من البلاد، ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية .
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية أعلنت أن عدد ألقتلي الثلاثاء 19 فبراير  بنيران قوات النظام في سوريا وصلوا إلى 142 أغلبهم في دمشق وريفها وحلب.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.