مقتل ثلاثة أشخاص في هجومين شمال شرق نيجيريا
صورة أرشيفية
أبوجا في - أ ش أ
لقي ثلاثة أشخاص بينهم ضابط شرطة مصرعهم ، في هجومين منفصلين شنهما مسلحون يعتقد أنهم أعضاء في جماعة "بوكو حرام" المتشددة المناهضة للنظام بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا خلال الساعات الماضية.
وذكر مصدر أمني صباح اليوم أن الهجوم الأول شنه المسلحون علي مركز شرطة "كوندوجا" بولاية "بورنو" مما أدي الي احتراق المركز ومقتل ضابط الشرطة ، بينما وقع الهجوم الثاني علي إحدي القري في الولاية التي توصف بأنها معقل "بوكو حرام" الرئيسي في نيجيريا.
من ناحية اخري ، رفضت المحكمة العليا بأبوجا أمس طلب السيناتور النيجيري علي ندومي -الذي يحاكم بتهمة تمويل عمليات "بوكو حرام" - لوقف المحاكمة.