المجتمعات العمرانية تلزم شركات المرافق بإنهاء "ابني بيتك"
سمر شوكت
قرر النائب الأول لهيئة المجتمعات العمرانية المهندس نبيل عباس الانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع ابني بيتك بالحي 12، 16 بالعاشر من رمضان في موعد أقصاه 15/3/2013.
كما قرر الانتهاء من توصيل مرافق مشروع ابني بيتك بالمنطقة الخامسة والسادسة بالتجمع العمراني 6 أكتوبر في موعد أقصاه 18/3/2013 والانتهاء من كافة أعمال مرافق مشروع ابني بيتك بالمنطقة السابعة بمدينة 6 أكتوبر في موعد أقصاه 18/4/2013.
جاء ذلك خلال اجتماعه مع ممثلي الجهاز التنفيذي لمياه الشرب والصرف الصحي والشركات المنفذة لمرافق مشروع ابني بيتك بمدينة العاشر من رمضان والسادس من أكتوبر مساء الاثنين 18 فبراير.
وأعطى تعليماته للإدارات المالية بمراجعة المستخلص وصرفه للشركة المنفذة خلال مدة لا تتجاوز 48 ساعة من تاريخ تقديمه مستوفي وعدم تأخير أي مستحقات للشركات المنفذة، مشدداً على ضرورة عدم صرف أي مستخلص للشركات المنفذة للمنطقة (5، 6) بالسادس من أكتوبر اعتباراً من 19/3/2013  وعدم صرف أى مستخلص للشركة المنفذه للحي (12، 16) بالعاشر من رمضان اعتباراً من 16/3/2013.
وطالب الشركات المنفذة الالتزام بالمواعيد المحددة لإنهاء الأعمال وإلا سيتم سحب الأعمال وإسنادها لشركات أخرى خصماً على حساب الشركات المنفذة.