"إل جي" تكشف عن هاتفها الذكي "أوبتيموس جي برو"
سول - أ ش أ
أزاحت شركة "إل جي" الكورية الجنوبية، الستار عن هاتفها الذكي الجديد "أوبتيموس جي برو" المزود بشاشة عرض مقاسها 505 بوصة، والذي سيتم إطلاقه خلال فعاليات المؤتمر الدولي للأجهزة المحمولة الأسبوع القادم.
الجهاز الجديد هو تحديث لنموذج العام الماضي "أوبتيموس جي"، ذو شاشة عرض مقاسها 4.7 بوصة، لكن مع الموديل الجديد "أوبتيموس جي- 4 جي إل تي إي"، فإن "إل جي" تقدم هاتفا ذكيا بأكبر الشاشات حجما على الإطلاق.
وتوفر شاشة الجهاز الجديد ""فول إتش دي -آي بي إس" الفائقة الوضوح ذات المقاس5.5  بوصة، دقة عرض "1.920"، 1.080 بكسل وبمعدل 400 بكسل لكل بوصة.
و يحتوي الهاتف على كاميراتي خلفية بدقة وضوح 13 ميجا بكسل لالتقاط مقاطع الفيديو الفائق الوضوح، وأمامية بدقة وضوح 2.1 ميجا بكسل للدردشة المرئية.
 وتتيح بطارية الهاتف الجديد ذات القدرة 3.140 ميلي أمبير/ساعة، بمشاهدة ساعات من الفيديو الفائق الوضوح، -بحسب ما ذكرته الشركة الكورية-.
وسيعمل هاتف "أوبتيموس جي برو"، الذي يأتي مزودا بمعالج "كوالكوم سنابدراجون600 الرباعي النوي بسرعة 1.7 جيجا هيرتز، وذاكرة عشوائية سعة 2 جيجا بايت، ومساحة تخزين داخلية سعة 32 جيجا بايت، بنسخة نظام تشغيل "أندرويد 4.1.2" ذات الاسم الرمزي "جيلي بيين".
ويقدم الهاتف الجديد ميزة "التسجيل المزدوج"، والتي تسمح للمستخدم بتسجيل مقاطع الفيديو باستخدام كاميراتي الهاتف الأمامية والخلفية في نفس الوقت، لينتج في النهاية مقطع فيديو يحوي صورة داخل صورة. وميزة "بانوراما الواقع الافتراضي" التي تتيح التقاط صور رقمية بانورامية بزاوية 360 درجة.
قال رئيس شركة "إل جي للاتصالات المحمولة" ورئيسها التنفيذي سونج سيوك بارك، في بيان ، "إن هاتف أوبتيموس جي برو صُمم خصيصا ليلائم عرض الصور الفائقة الحيوية والجودة على شاشته الكبيرة الحجم".
وأضاف، "سنواصل توسيع نفوذنا في قطاع هواتف الجيل الرابع الذكية المميز من خلال تكنولوجيتنا المتفوقة في شاشات العرض وتجربة المستخدم الفريدة".