التعليم العالي تطلق مبادرة للتواصل مع أساتذة الجامعات
مصطفى عبده
أطلقت وزارة التعليم العالى  مبادرة تحت عنوان " تعرف على وزارة التعليم العالي" .
 بدأت المبادرة بجولة لممثلين من نوادي أعضاء هيئة التدريس بالجامعات المصرية لقطاع الشئون الثقافية والبعثات حيث تم خلالها التعريف بأنشطة القطاع وما يقدمه من خدمات للمبعوثين وكذلك زيارة للمجلس الأعلى للجامعات وفى ختام الجولة تم عقد لقاء موسع للتحاور بشأن بعض القضايا الجامعية.
صرح بذلك د. أيمن الغايش مستشار وزير التعليم العالي للتنمية البشرية ، وقال إن المبادرة تهدف إلى الاستفادة من خبرات أساتذة الجامعات فى تطور المنظومة.