النقابات الصحية تطلب مناقشة الشق المالي للكادر مع "قنديل"
رئيس الوزراء د. هشام قنديل
أحمد دياب
طالبت النقابات المهنية السبعة العاملة في مجال الصحة رئاسة الوزراء بتحديد موعد يضم نقباءها أو من يمثلهم مع رئيس الوزراء د. هشام قنديل لمناقشة الشق المالي لمشروع كادر المهن الصحية.
وطالبت النقابات بسرعة إرسال الملف المالي من الكادر إلى مجلس الشورى لاستكمال المناقشات التي بدأتها لجنة الصحة بالمجلس لإعداده كقانون حتى يتم إدراجه في الموازنة العامة القادمة لعام 2013 / 2014 والصرف "جزئيا" اعتبارا من تنفيذ الموازنة طبقا لوعد رئيس الجمهورية أثناء لقائه مع هيئات مكاتب النقابات الصحية السبعة السبت 22 سبتمبر 2012.
وقالت النقابات في بيان لها أنه نما لعلم النقابات إن مشروع كادر المهن الصحية قد تم رفعه من الدكتور محمد حامد مصطفى وزير الصحة إلى الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، وأشار البيان إلى أن إعداد مشروع الموازنة العامة للدولة يبدأ في شهر مارس المقبل.
وقال مقرر لجنة الشؤون القانونية بالنقابة د. يحيى مكية أن لجنة الصحة حصلت على الشق الإداري إيمانا منها بأهمية المشروع وعقدت عدة جلسات مع ممثلين عن النقابة وأبدت النقابة ملاحظاتها على المشروع.