مباحث القاهرة تضبط "أرنب" أخطر بلطجي بالزاوية الحمراء
القاهرة -  أ ش أ 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال، في ضبط أخطر بلطجي بمنطقة الزاوية الحمراء.
وكان الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء، النقيب أحمد حسام العماوي، قد تمكن وبصحبته القوة المرافقة من ضبط المدعو محمود أ.م وشهرته أرنب "41 سنة عاطل" مقيم بدائرة القسم ومسجل خطر فرض سيطرة وسبق اتهامه في 14 قضية متنوعة، وبحوزته فرد خرطوش "عيار 12مم" و4 طلقات من ذات العيار.
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة اللواء أسامة الصغير، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.