صالحي: العلاقات الدبلوماسية بين إيران والإكوادور في أفضل مستوياتها
  طهران _أ ش أ
 قال وزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي إن العلاقات الدبلوماسية بين إيران والإكوادور تحظى بأفضل مستوياتها على الإطلاق.
وذكرت قناة "برس تى في" الإيرانية الأربعاء 20 فبراير  أن صالحي هنأ خلال اجتماع عقده مع سفير الاكوادور الجديد لدى إيران الحكومة والشعب الاكوادورى على نتائج الانتخابات الرئاسية الأخيرة التي أسفرت عن فوز الرئيس رافائيل كوريا بفترة ولاية ثالثة.
وأعرب الوزير الإيراني عن أمله في توسيع العلاقات الثنائية بين طهران وكيتو خلال فترة الولاية الجديدة لكوريا.
من جانبه، قال سفير الاكوادور أمبيرتو رودريجوز إنه سيبذل قصارى جهوده من أجل دعم وتقوية العلاقات بين البلدين وتعزيز التعاون بينهما في كافة المجالات.