"مايكروسوفت" تخرج خدمة البريد الإلكتروني "أوت لوك دوت كوم"
واشنطن _أ ش أ
 أعلنت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، أن خدمة البريد الإلكتروني المعتمدة على متصفح الويب "أوت لوك دوت كوم" خرجت من مرحلتها التمهيدية لتصبح الآن متوفرة للمستخدمين من كافة أرجاء العالم.
ويعد موقع "أوت لوك دوت كوم"، الذي أطلق لأول مرة في شهر يوليو الماضي، أجرأ خطوة لـ "مايكروسوفت" في قطاع خدمات البريد الإليكتروني منذ إطلاق منافستها العملاقة "جوجل" لخدمة "جي ميل" في العام 2004، وهو بمثابة أنسب رد لها.
وصممت "مايكروسوفت" خدمتها البريدية الرقمية الجديدة لتكون بديلا لخدمتها العتيقة "هوتميل" التي استحوذت عليها في عام 1997، ويمثل الإطلاق العام لموقع "أوت لوك دوت كوم" بداية هذه العملية.
كان دارميش ميهتا، كبير مديري إدارة المنتجات في "مايكروسوفت"، قد ذكر في مقابلة مع شبكة "سي نت" الأمريكية المتخصصة في أخبار تكنولوجيا المعلومات ، أن مستخدمي خدمة "هوتميل" الحاليين سيكون لديهم خيار الانتقال للموقع الجديد في أي وقت، بل وسيمكنهم الاحتفاظ بعناوينهم البريدية الإلكترونية عبر اللاحقة " @ هوتميل" وكذلك خيار استخدام اللاحقة "@أوت لوك دوت كوم".
وسيتم ترقية المستخدمين الذين لم يتحولوا إلى الخدمة الجديدة من أنفسهم على دفعات للموقع الجديد تلقائيا بدءا من هذا الأسبوع.
وأضاف ميهتا أنه من المتوقع أن تنتهي تلك العملية بحلول الصيف المقبل، لكنه رفض تسمية موعد محدد لذلك.
كما أعلنت "مايكروسوفت" أنه خلال الأشهر الستة التي تلت إطلاق موقع "أوت لوك دوت كوم"، نجحت الخدمة في جذب ما يقرب من 60 مليون مستخدم.
وفي محاولة لجذب المزيد من المستخدمين، قال ميهتا إن الشركة ستطلق أكبر حملاتها التسويقية لدعم الخدمة الجديدة.