 اندلاع حريق بمصفاة لتكرير النفط بشرق الجزائر ووقف إنتاجها جزئيًا 
اندلع حريق بمصفاة لتكرير النفط بولاية "سكيكدة،  الواقعة على بعد 500 كيلو متر شرق العاصمة الجزائرية، مما أدى إلى وقف إنتاجها جزئيًا.
 
وذكرت وسائل الإعلام الجزائرية الرسمية، صباح اليوم الجمعة، أن الحريق الذي اندلع مساء أمس الخميس،  يعود إلى عطل أصاب المحطة الكهربائية بالمصفاة، مشيرة إلى أن الحريق تم إخماده بعد ساعة من نشوبه؛ بفضل تدخل عمال المصفاة بمساعدة عناصر قوات التدخل للمنطقة الصناعية، مضيفة أن الحريق تسبب في توقف جزئي لعمل المصفاة .
 
وكان حريق ضخم قد اندلع بفرن "الوحدة 100" في نفس المصفاة، يوم الرابع من يناير الماضي، مما أدى إلى إثارة الرعب لدى سكان المناطق القريبة من الحريق.
 
تجدر الإشارة، أن إيرادات الجزائر من المحروقات، قد ارتفعت في العام 2011 بنسبة 29 %؛ حيث وصلت إلى 72 مليار دولار.