 رئيس نيجيريا يؤكد أهمية إحلال السلام ومنع انتشار الأسلحة بإفريقيا  
أكد الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، أهمية إحلال السلام والأمن في القارة الإفريقية والعمل سويًا، من أجل منع انتشار الأسلحة الصغيرة، التي تؤدي إلى تعقيد المشاكل الأمنية وانتشار العنف.
 
وقال جوناثان خلال استقباله سفير تنزانيا في أبوجا، "مسويا مانجاتشي"، الليلة الماضية، بمناسبة انتهاء فترة عمله في نيجيريا: "إن بلاده تؤمن بقوة في وحدة القارة الإفريقية وسوف تعمل مع دولها لتحقيق هذا الغرض".
 
وأضاف جوناثان، أن بلاده تعمل على زيادة التعاون مع جميع الدول الإفريقية،  مشيرًا إلى قيام مجموعة "دانجوتي" الاستثمارية النيجيرية، أكبر المجموعات الاستثمارية في إفريقيا، بإنشاء مصانع ضخمة للسكر والأسمنت في العديد من دول القارة الإفريقية؛ منها تنزانيا.
 
من جانبه، أشاد الدبلوماسي التنزاني بجهود نيجيريا الهادفة إلى إحلال السلام والأمن في القارة الإفريقية، من خلال إرسال جنود نيجيريين في إطار قوات حفظ السلام الإفريقية والدولية.