 الرئيس الموريتاني يجري تعديلا وزاريًا يطيح بوزيري الصحة والإسكان 
أجرى الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، تعديلا وزاريًا أطاح بموجبه بوزيري الصحة، با حسينو، والإسكان والعمران، إسماعيل ولد بده ولد الشيخ سيديا.
 
وأفاد مرسوم رئاسي بثه التلفزيون الموريتاني الليلة الماضية، أن الرئيس الموريتاني بعد اقتراح من الوزير الأول قام بتعيين أحمد ولد جرفون وزيرًا للصحة، وبا يحيى وزيرًا للإسكان والعمران.
 
وكان وزير الصحة، حسين حمادي الموريتاني، قد عانى من تحقيق أثبت مسؤولية وزارته عن وفاة رضيعين، بعد تناولهما لقاح مضاد لمرض الحصبة، وهي الحادثة التي شكلت لها الحكومة لجنة تحقيق مستقلة، وتوعد الرئيس الموريتاني بمحاسبة المسؤولين عنها.