 الجيش الهندي يعلن مقتل جندي باكستاني قرب الحدود بينهما في كشمير 
أعلن مسؤولون من باكستان والهند، اليوم الجمعة، أن القوات الهندية قتلت جنديا باكستانيا دخل إلى الجانب الهندي من الحدود المتنازع عليها في منطقة كشمير.
 
وصرح المتحدث باسم قيادة جيش الشمال "راجيش كاليا" لوكالة فرانس برس"، قائلا: "رصدنا تحركات مشبوهة بالقرب من خط المراقبة داخل حدودنا، وقامت قواتنا بإطلاق النار، وقتل الجندي في تبادل إطلاق النار الذي تلى ذلك".
 
وأضاف المتحدث أنه تم العثور على رشاش "ايه كيه 47" إلى جانب جثة الجندي.
 
وصرح مسؤول أمني باكستاني، أنه يتم الاتصال حاليا بالسلطات الهندية لاستعادة جثمان الجندي، فيما ذكر مسؤول باكستاني رفض الكشف عن هويته، أن الجندي قتل ليل الخميس "بعدما اجتاز عن طريق الخطأ خط المراقبة في قطاع خوي راتا".