 مصدر بـ«الليكود»: نتنياهو معني بضم «البيت اليميني» لحكومته المقبلة 
قال مصدر مسئول في حزب الليكود الإسرائيلي المعارض، إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو معني بضم حزب "البيت اليهودي" الديني اليميني إلى الحكومة المقبلة برئاسته.
 
وأفاد راديو (صوت إسرائيل) صباح اليوم الجمعة بوجود طاقم مفاوض غير رسمي عن الليكود يسعى لفك الشراكة المعلنة بين حزب "البيت اليهودي" وحزب "هناك مستقبل"، برئاسة يائير لابيد، في الوقت الذي يتعرض فيه نفتالي بينت رئيس البيت اليهودي لضغوط شديدة داخل حزبه.
 
فيما رجحت مصادر أخرى في الليكود تفضيل نتنياهو شركاءه السابقين من أحزاب اليهود المتشددين دينيا "الحريديم" على حزب "هناك مستقبل". 