 158 موقعا دبلوماسيا أمريكيا لا تنطبق عليهم المعايير الأمنية 
أعلن بات كنيدى وكيل وزارة الخارجية الأمريكية لشؤون الإدارة، أنه لم يبق غير 158 موقعا دبلوماسيا خارج أمريكا، لا تنطبق عليهم المعايير الأمنية الحالية بشكل كامل.
 
وذكرت رويترز أن كنيدي أبلغ لجنة الاعتمادات التابعة لمجلس النواب في جلسة لبحث تداعيات الهجوم الذي تعرضت له القنصلية الأمريكية في مدينة بنغازي الليبية، وقتل فيه السفير الأمريكي وثلاثة آخرون، أن الولايات المتحدة لديها وجود دبلوماسي في 283 موقعا في شتى أنحاء العالم.
 
ومن جانب آخر، قال مسؤول أمريكي كبير في جلسة استماع بالكونجرس إن أكثر من نصف المواقع الدبلوماسية في الخارج قد لا تلتزم بالمعايير الأمنية بشكل كامل.