 بلغاريا: زيارة حماس لأراضينا غير رسمية وليس لنا علاقة بهذه الحركة الإرهابية 
قالت الحكومة البلغارية، إن الزيارة التي بدأها الأربعاء إلى بلغاريا وفد من نواب حركة حماس هي بدعوة من منظمة غير حكومية ولا علاقة لنا بهذه الحركة "الإرهابية".
 
 
وأضافت، أن نيكولاي ملادينوف وزير الخارجية البلغاري اتصل هاتفيا بنظيره الفلسطيني رياض المالكي، وأبلغه أن نواب حماس الثلاثة الذين وصلوا إلى بلغاريا الأربعاء جاؤوا بدعوة من منظمة غير حكومية، وأنه لن يستقبلهم اي ممثل عن الحكومة.
 
وأشارت إلى أن "اتصالاتنا مع السلطة الفلسطينية هي اتصالات مباشرة وتمر بالحكومة في رام الله وبالسفارة الفلسطينية في صوفيا".
 
وفي سياق متصل، قالت مسؤولة في وزارة الخارجية البلغارية، إنها التقت السفير الفلسطيني في صوفيا أحمد محمد المذبوح وأبلغته أن صوفيا "لا تقيم أي علاقة مع حماس المدرجة على قائمة الاتحاد الأوروبي للمنظمات الإرهابية".