 تظاهرة في واشنطن لمكافحة العنف ضد النساء 
شاركت مئات النساء في واشنطن الخميس في تظاهرة للمطالبة ب"وقف العنف ضد النساء"، في اطار تحرك احتجاجي عالمي تحت اسم "وان بليون رازينج كامبين" (حملة مليار منتفض) مناهض للعنف ضد المرأة.
 
ورفعت المتظاهرات لافتات كتب عليها "احموا النساء" و"الاذرع وجدت للاحتضان"، ورقصن واطلقن هتافات تدعو الى "الانتهاء من هذا العنف" ضد النساء.
 
وقالت احدى المتظاهرات وتدعى دونا بارك ان "ثلث النساء في العالم اجمع سيقعن ضحايا اعمال عنف في حياتهن".
 
واضافت انه في الولايات المتحدة لوحدها "كل دقيقتين تتعرض امرأة لاعتداء جنسي وكل تسع ثوان تتعرض امرأة للضرب. هذه مشكلة خطيرة في الولايات المتحدة ايضا".
 
وشهدت مدن في العالم اجمع مئات التجمعات المماثلة تلبية لهذه الدعوة التي اراد منظموها ان تجري بالتزامن مع احتفالات عيد الحب.
 
ودعت المتظاهرات في واشنطن وبقية المدن مجلس النواب الاميركي الذي يسيطر عليه الجمهوريون الى اقرار مشروع قانون لمكافحة العنف ضد النساء اقره لتوه مجلس الشيوخ الذي يسيطر عليه الديموقراطيون.