آية الله خامنئي يرفض عرض الحوار الاميركي
طهران (ا ف ب) - رفض المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية آية الله علي خامنئي الخميس عرض الولايات المتحدة فتح محادثات ثنائية حول البرنامج النووي الايراني المثير للجدل مع فرض واشنطن عقوبات اقتصادية على ايران، كما ذكر الموقع الرسمي لخامنئي.
وقال خامنئي في خطاب امام قيادة سلاح الجو "انتم (الاميركيون) تريدون التفاوض وانتم تصوبون السلاح نحو ايران. الامة الايرانية لن يرهبها هذا النوع من الاعمال".
واكدت الولايات المتحدة الاربعاء تشديد عقوباتها على ايران بعد ايام قليلة من "عرض جدي" قدمه نائب الرئيس الاميركي جو بايدن لطهران بشان مفاوضات مباشرة حول الملف النووي في اطار مجموعة خمسة زائد واحد (الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين والمانيا).
وقال اية الله خامنئي صاحب القرار في شؤون الجمهورية الاسلامية وخصوصا النشاط النووي والدبلوماسية، ان "بعضهم يسر بهذا العرض التفاوضي (لكن) المفاوضات لن تحل شيئا".
وبعد عدة اشهر من الانقطاع اتفقت مجموعة 5+1 وايران على استئناف المباحثات في 26 شباط/فبراير في كازاخستان.
وتشتبه الاسرة الدولية في ان الجمهورية الاسلامية تسعى لحيازة السلاح الذري تحت غطاء برنامج مدني وهو ما تنفيه طهران قطعا، وفرضت الامم المتحدة عقوبات على ايران لنشاطاتها النووية وشددتها واشنطن والاتحاد الاوروبي مؤخرا.