محكمة استئناف بحرينية تؤيد حبس شاب سنتين بتهمة سب السيدة عائشة عبر الانترنت
دبي (ا ف ب) - قال مصدر قضائي ان محكمة الاستئناف البحرينية ايدت الخميس حكم السجن لمدة سنتين بحق شاب بحريني بتهمة سب السيدة عائشة عبر تدوينات نشرها على الانترنت.
واتى قرارا المحكمة مؤيدا لحكم محكمة الدرجة الاولى الصادر في 12 اب/اغسطس 2012 والقاضي بسجن المتهم سنتين بتهمة "اهانة رمز ديني".
وذكرت النيابة العامة البحرينية في بيان سابق انها "أصدرت امرا للشرطة بتكثيف البحث والتحري فور تلقيها بلاغا عن قيام احد الاشخاص من منحرفي الفكر وفاسدي العقيدة بالدخول الى احد المواقع الإلكترونية وتدوينه عبارات بلغت حدا من القذارة الخلقية والانحطاط يعف اللسان عن ذكرها، تتناول القذف في أم المؤمنين السيدة عائشة رضي الله عنها".
واشارت النيابة العامة الى ان "جهود البحث والتحري اسفرت عن الوصول إلى المتهم وتبين أنه شاب في التاسعة عشرة من عمره، فأصدرت النيابة العامة أمرها بضبطه وإحضاره وضبط جميع الأجهزة الإلكترونية المستخدمة في ارتكاب الجريمة".
وبحسب النيابة، اعترف المتهم "اعترافا تفصيليا بارتكاب الواقعة ودأبه على سب صحابة رسول الله وزوجه الطاهرة".
ويأتي ذلك في جو من التوتر الطائفي المستمر في البحرين ذات الغالبية الشيعية.