مقتل عشرة مدنيين في انفجار مخزن ذخيرة للجيش في شمال غرب اليمن
صنعاء (ا ف ب) - اكد مسؤول امني وشهود عيان ان عشرة مدنيين بينهم طفلان قتلوا بعد انفجار مخزن ذخيرة للجيش في شمال غرب اليمن جراء تطاير القذائف على القرى المجاورة.
وذكر المسؤول لوكالة فرانس برس طالبا عدم الكشف عن اسمه ان "الانفجار وقع صباح الخميس في مخزن للذخيرة داخل معكسر للواء 25 ميكانيكي في منطقة عبس" القريبة من ساحل البحر الاحمر والتابعة لمحافظة حجة في شمال غرب البلاد.
وقال المصدر ان القذائف المتطايرة من المخزن اسفرت عن مقتل عشرة مدنيين بينهم طفلان.
ويقع المعسكر في منطقة قريبة من مناطق انتشار المتمردين الحوثيين الشيعة.
وذكر شهود عيان ان قذائف مدفعية وصاروخية تطايرت من المخزن الى القرى المجاورة ما تسبب بمقتل المدنيين.
وبحسب الشهود، دمرت خمسة منازل بشكل كلي.