خشبة: اجتماع اتحاد الكرة ولجنة الأندية لحل أزمة المؤتمرات الصحفية
أكد هادي خشبة، مدير قطاع الكرة في النادي الأهلي، أن أزمة الرعاة في المؤتمرات الصحفية كبيرة للغاية، وأنه لابد من البحث لها عن حل سريع، مضيفا أن هناك اجتماع منتظر بين مسؤولي اتحاد الكرة ولجنة الأندية للبحث عن حلول نهائية للأزمة.
وأضاف خشبة أن الأهلي حرص على إقامة المؤتمر الصحفي عقب لقاء غزل المحلة رغم إلغائه، حفاظا على حقوق رعاة النادي الأهلي.
جدير بالذكر أن مراقب مباراة الأهلي والمحلة ألغى المؤتمر الصحفي، بسبب رفض مسئولو الأهلي وضع رعاة الجبلاية في المؤتمر، وأقاموا المؤتمر برعاة الأهلي فقط.