بلاغ يتهم رئيس الوزراء بسب وقذف وإهانة مواطني بني سويف
قدم شهاب فاروق المحامي، ومعه مجموعة من زملائه بفرع نقابة بني سويف، بلاغا يحمل رقم 970 لسنة 2013، يتهم فيه الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، بالسب والقذف وإهانة مواطني بني سويف، خلال تصريحات صحفية أدلى بها للإعلاميين، واصفا سيدات بني سويف بأنهن كن يذهبن إلى الحقول لقضاء حاجتهن فيتعرضن للاغتصاب، وأن الرجال كانوا يقضون حاجتهم داخل المساجد نظرا لغياب الصرف الصحي والمياه، مضيفا أن سبب إصابة الأطفال بالإسهال في بني سويف هو عدم الاهتمام بالنظافة الشخصية من قبل السيدات، أثناء إرضاع أطفالهن.
وطالب محامو بني سويف، قنديل بتقديم إعتذار رسمي في وسائل الإعلام، عن تصريحاته التي تعد إهانة لرجال وسيدات المحافظة.
وفي نفس السياق، قررت مجموعة من الرياضيين تنظيم وقفة احتجاجية؛ للتنديد بإهانة رئيس الوزراء.