بالفيديو| باسم: لا أستهدف بسخريتي الإسلاميين.. وناجح: "التفحش" أهدر الدعوة والإسلام
قال الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج "البرنامج"، إن السخرية التي يقدمها عبر برنامجه تستهدف تسليط الضوء على أخطاء السلطة، ولا تستهدف أشخاصًا بعينهم"، مؤكدًا أنه لا يُعمم انتقاداته على جميع المنتمين لتيار الإسلام السياسي، مستشهدًا بالدكتور ناجح إبراهيم، القيادي السابق بالجماعة الإسلامية، مشيرًا إلى أنه يمثل الإسلام المعتدل.
وفيما يخص انتقادات بعض الحاضرين للغة التي يستخدمها باسم في موسمه الثاني من برنامجه، رد قائلًا، "أنا أقدم بضاعة إعلامية، ولا أستطيع إرضاء الجميع، لذلك وضعنا تنويهًا وتحذيرًا عندما لاحظنا استياء البعض"، وأشار إلى بعض الإيحاءات التي يستخدمها قائلًا، "إحنا مش عيال صغيرين"، كما رفض التعليق على أداء هشام قنديل.
من جانبه، قال الدكتور ناجح إبراهيم، القيادي السابق بالجماعة الإسلامية، "إنه لا يوجد متحدث حصري باسم الإسلام ماعدا الرسول "صلى الله عليه وسلم"، وانتهى ذلك بموته وانقطاع الوحي، مؤكدًا أن الإسلام لا يمثله القرءان والسنة فقط، فالصحابة عندما كانوا يقولوا آرائهم كان يختمونها بقولهم، "هذا رأي"، كما استنكر استخدام "التفحش"، على حد تعبيره، الذي ظهر في الدعوة الإسلامية بعد الثورة، مؤكدًا أن مَن يستخدم ذلك يهدرون الدعوة والإسلام، كما رفض التعليق على أداء محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قائلًا، "في فرق بين قيادة الجماعة وقيادة الدولة".
يُذكر أن الجامعة الأمريكية استضافت مناظرة بين الإعلامي باسم يوسف، والدكتور ناجح إبراهيم، القيادي بالجماعة الإسلامية، تحت عنوان "الهجاء السياسي"، وأدار الندوة الإعلامي حافظ الميرازي.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| باسم يوسف: الإسلاميون يقعون في نفس أخطائي بدلا من تصويبها