"تنظيم الاتصالات": 120 % نسبة امتلاك المصريين للمحمول
قال الدكتور عمرو بدوي، الرئيس التنفيذي لجهاز تنظيم الاتصالات، أن نسبة التشبع في سوق المحمول في مصر بلغت 115- 120 %، وأن اتصالات المحمول هي الخدمة الوحيدة التي ينخفض سعرها في البلاد.
وأضاف بدوي أن الجهاز سيحدد السعر النهائي لرخصة الاتصالات المتكاملة قبل نهاية النصف الأول من 2013، لافتا إلى أن ثمن الرخصة المتكاملة لن يكون في صورة حزمة كاملة، بل سيتم تحديد الثمن لكل خدمة على حدة من خدمات الهاتف المحمول والاتصالات الدولية والإنترنت وغيرها.
وقال بدوي إن الجهاز لا يزال يدرس وضع حصة المصرية للاتصالات في فودافون مصر (45%)، في حالة حصول الشركة على رخصة المحمول، وأوضح إن الجهاز ينتظر بيوت الخبرة العالمية لتقديم عروضها لتقييم سعر رخصة الاتصالات المتكاملة، وآخر موعد لذلك هو نهاية الشهر الحالي.
وعن جدوى دخول منافس جديد في سوق المحمول المتشبعة، قال بدوي "هناك اتجاه عالمي أن تكون الرخص شاملة حتى تستطيع جميع الشركات تقديم جميع الخدمات لعملائها".
ومنح الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في ديسمبر الماضي الرخصة المتكاملة للاتصالات إلى الشركة المصرية للاتصالات، لتقديم خدمات الهاتف المحمول، وقال إنه سيسمح في مرحلة لاحقة لشركات المحمول بتقديم خدمات الهاتف الثابت، باستخدام البنية الأساسية لـ"المصرية للاتصالات".