"مايكروسوفت" و"سيمانتك"تحبطان عمليات شبكة لجرائم الإنترنت
أعلنت شركتا "مايكروسوفت وسيمانتك"، اللتان تنتجان برامج كمبيوتر، أنهما أحبطتا مخططات شبكة لجرائم الإنترنت من خلال تعطيل الخوادم التي تسيطر على مئات الآلاف من أجهزة الكمبيوتر الشخصية دون معرفة مستخدميها.
وأدت هذه الخطوة إلى تعطيل عمليات البحث على الإنترنت لدى أجهزة الكمبيوتر الشخصي المصابة في أنحاء العالم، لكن الشركتان عرضتا أدوات مجانية لتنظيف الأجهزة عبر رسائل بعثت بها الشركتان بشكل آلي للأجهزة المصابة.
وقال ريتشارد بوسكوفيتش، مساعد المستشار العام في وحدة الجرائم الرقمية في مايكروسوفت، إن الشركتين سيطرتا على خادم واحد في منشأة بنيوجيرسي، وأقنعتا العاملين في مركز للبيانات بفرجينيا بتعطيل خادم في الشركة الأم في هولندا.
وأضاف بوسكوفيتش أن لديه درجة كبيرة من الثقة في أن العملية نجحت في إفشال مخططات هذه الشبكة.
وكانت الخوادم التي تم تعطيلها أمس، تستخدم في الاتصال، بما تقدره شركتا مايكروسوفت وسيمانتك بأنه ما بين 300 ألف ومليون جهاز كمبيوتر شخصي أصيب حاليا بفيروسات جعلتها أسيرة لتلك الخوادم.
وبعد تعطيل الخوادم سيتم توجيه مستخدمي أجهزة الكمبيوتر المصابة بالفيروس إلى موقع يبلغ أصحابها بأن الأجهزة مصابة بفيروس عندما يحاولون البحث على الإنترنت.
وتتيح مايكروسوفت وسيمانتك أدوات مجانية لإصلاح الأجهزة، واستعادة القدرة على البحث على الإنترنت عبر رسائل ترسل آليا إلى الضحايا.
وقال بوسكوفيتش إنه يعتقد أن أساس العملية في روسيا أو أوكرانيا بسبب كتابة عبارة بالروسية في الأجهزة المصابة.