وزير التعليم يفتتح "الكول سنتر" بديوان عام الوزارة لتلقى شكاوى المواطنين
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، ظهر اليوم، "الكول سنتر"؛ لخدمة المواطنين، وتلبية مطالبهم، وتذليل كافة المشاكل، والمساعدة في حلها بديوان عام الوزارة؛ حيث يعمل "الكول سنتر" من خلال نظام متطور لحل المشكلات "CRM".
يتم من خلال هذا البرنامج، تلقي وسرعة حل المشكلات بالربط بين الإدارة العامة لخدمة المواطنين، والإدارات الداخلية بالديوان، والمديريات التعليمية بإرسالها لجهة الاختصاص لبحثها والرد عليها في وقت لا يتجاوز الـ10 دقائق من خلال البرنامج.
كما سيتم الربط بين لبرنامج وديوان المظالم "رئاسة الجمهورية" وبوابة "الشكاوى الحكومية "مجلس الوزراء، ويتميز البرنامج بالدقة في إدخال البيانات المطلوبة، وصعوبة فقدان الشكوى وإمكانية استعلام المواطن عن شكواه في أي وقت، وكذلك توفير الوقت والجهد والمال وإمكانية استقبال الشكوى في العطلات الرسمية عن طريق صفحة الشكوى على الانترنت، وتجنب تكرار الشكوى بإرسالها لعدة جهات لبحثها.
من جانبه، صرح محسن عبد العزيز، مدير عام المعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطور التكنولوجي بالوزارة، بأنه تم توفير البنية التحتية للمشروع من خلال المركز بتوفير 3 خوادم، مشيرًا إلى أنه سوف يتم ربط الأجهزة والبرنامج من خلالهم داخليًا و خارجيًا، مضيفًا أنه سيتم إتاحة صفحة لتلقي الشكاوى من المواطنين على الموقع الالكتروني للوزارة؛ تيسيرًا عند تقديم الشكوى.