بهاء طاهر يتحدث عن «شجرة العابد» بمكتبة الشروق غدا
عن رواية عمار علي حسن الأخيرة «شجرة العابد» يتحدث الأديب الكبير بهاء طاهر والناقد الدكتور يسري عبد الله، في ندوة تنظمها مكتبة الشروق بالزمالك في السابعة مساء غد الثلاثاء.
ولاقت الرواية، التي تقع في 412 صفحة من القطع المتوسط، اهتماما كبيرا، منذ صدورها، حيث سجلت الباحثة الجزائرية كريمة بوكرش رسالة دكتوراه حولها، فيما شرع الباحث الإيراني كاوة خضري في تسجيل أطروحة للماجستير عن الواقعية السحرية في الرواية ذاتها.
و«شجرة العابد» هى الرواية الرابعة لعمار على حسن بعد «حكاية شمردل» و«جدران المدى» و«زهر الخريف»، علاوة على مجموعتين قصصيتين هما «عرب العطيات» و«أحلام منسية».