الحداد: الجنيه لن ينهار.. والاضطراب السياسي يزيد الطلب على الدولار
قال عصام حداد مساعد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى اليوم الأحد، إن الجنيه المصرى لن ينهار وأن تراجعه استقر.
وأضاف مساعد رئيس الجمهورية لملف العلاقات الخارجية فى مقابلة أجرتها معه رويترز، أنه لا يتوقع تراجع الجنيه بصورة أكبر بعد أن فقد أكثر من ثمانية فى المائة من قيمته أمام الدولار منذ بداية العام مضيفا «اعتقد أنه وصل إلى مستوى الاستقرار»، مستطرداً «ما دام الانخفاض يحدث تدريجيا وبطريقة تكون حساسية للسوق فلا يوجد أى ضرر فى ذلك.»
وقال رئيس إدارة النقد الأجنبى فى الغرف التجارية:  «ما يجب أن نكون حريصين بشأنه هو تجنب حدوث تغيير كبير أو تراجع تام أو انهيار، وهذا أمر لن نراه فى المستقبل القريب ونأمل أن ينتعش الجنيه»، مضيفاً «الطلب على الدولار يغمر مكاتب الصرافة بعد نقص المعروض منه بسبب الاضطراب السياسى».