العامرى يطالب «الداخلية» بإقامة مباراة الإسماعيلى وبلوزداد بجمهور
من أجل تحقيق المساواة بين جميع الفرق التى تشارك فى البطولات الإفريقية، سواء الأهلى أو الزمالك أو الإسماعيلى أو إنبى، حرص العامرى فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة، على إجراء عديد من الاتصالات الهاتفية خلال الساعات الماضية مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، لإقناعه بضرورة الموافقة على حضور الجماهير مباراة الإسماعيلى وشباب بلوزداد الجزائرى فى البطولة العربية المقرر لها يوم 27 من الشهر الجارى باستاد الدفاع الجوى، خصوصًا بعدما تم نقل المباراة التى كان مقررًا إقامتها باستاد عجرود بالسويس، فضلًا عن أن الدراويش قد خرج بنتيجة إيجابية فى مباراة الذهاب أمام الفريق الجزائرى، وأن حضور الجماهير مهم لمؤازرة اللاعبين والوصول إلى الأدوار الحاسمة.
العامرى حصل على موافقة شفهية من وزير الداخلية بحضور عدد محدود من جماهير الإسماعيلى، يقارب 5 آلاف متفرج، أسوة بالزمالك، بعدما نجح العامرى فى إقناع «الداخلية» بالموافقة على حضور عدد محدود أيضًا من جماهير الأبيض مباراة الفريق أمام جازيللى بطل تشاد فى دورى أبطال إفريقيا، والتى أُقيمت، أمس «الأحد»، باستاد برج العرب.
على الصعيد نفسه، هدَّد عديد من الروابط الجماهيرية الخاصة بالنادى الإسماعيلى بتصعيد موقفها فى حالة عدم الموافقة على حضور جزء من الجماهير فى مباراة العودة التى ستجمع الإسماعيلى وشباب بلوزداد الجزائرى.
وقال عادل شكوكو المتحدث الرسمى باسم رابطة منتخب مصر وأحد القيادات التشجيعية فى الإسماعيلية، إنه يطالب بالعدالة بين جميع الفرق المصرية، فثلما تمت الموافقة على حضور جماهير الزمالك فى مباراة فريقها الإفريقية، فلا بد أن تتم الموافقة لهم.
وعلى جانب آخر، بدأ الثنائى النيجيرى جودوين والليبى نادر الترهونى تجهيز أوراقهما للتقدم بشكوى فى «الفيفا» ضد النادى الإسماعيلى، بسبب مستحقاتهما المالية المتأخرة.
وبات الثنائى على علم أنه بمجرد إسدال الستار على الموسم الحالى، فلن يتم التجديد لهما فى ظل انتهاء تعاقدهما.
وبعيدًا عما سبق، ينتظم فى تدريبات الفريق، اليوم الإثنين، عدد من اللاعبين المصابين الذين غابوا عن مباراة أمس أمام الداخلية، وهم: أحمد عبد العزيز «مودى»، وكريم مسعد، وبخصوص أحمد خيرى فيواصل اللاعب برنامجه العلاجى المكثَّف من أجل اللحاق بلقاء الشرطة المقرر له يوم الجمعة القادم باستاد الدفاع الجوى.