قتيل و5 جرحى فى معركة بين عائلتين بدسوق
لقي شخص مصرعه وأصيب خمسة آخرون بإصابات خطيرة في اشتباكات بين عائلتين بمدينة دسوق بالأسلحه البيضاء.. وتم نقل الجثه لمشرحة مستشفي دسوق العام بمحافظة كفر الشيخ، والمصابين إلي المستشفي لتلقي العلاج.
وكان بعض الأهالي بمدينة دسوق بجوار مدرسة الصناعة قد تقدموا ببلاغات لقسم شرطة دسوق بحدوث مشاجره بين عائلتين مشهورتين بالمنطقه تستخدم فيها الأسلحه البيضاء. وانتقل للموقع رجال الأمن والمباحث للسيطره علي الموقف وتبين وجود خلافات بين العائلتين وتسببت المشاجرات في حالة من الرعب بين المواطنين.
وأسفرت الاشتباكات عن مقتل أمير«.س.ع.ف» وإصابة خمسة أفراد إصابات خطيرة، وتم نقلهم لمستشفي دمنهور للعلاج نظرا لخطورة حالتهم كما تم نقل الجثه لمستشفي دسوق العام.