25 % زيادة فى أسعار العمرة بسبب ارتفاع الدولار وزيادة أسعار فنادق مكة
غرفة شركات السياحة أكدت أن أسعار العمرة هذا العام ارتفعت بنسبة 25% وليس 19% كما جاء فى تقرير جهاز التعبئة العامة والإحصاء. إيهاب عبد العال أمين صندوق غرفة شركات السياحة قال إن الأسعار هذا العام ارتفعت لسببين، الأول هو ارتفاع سعر الدولار ما بين 15% إلى 20% عن أسعار العام الماضى، والثانى هو انخفاض المعروض من المساكن فى مكة بنسبة 10% بسبب التوسعة فى الحرم المكى والذى أدى إلى ارتفاع مباشر فى أسعار الفنادق المتاحة حاليا، وبإضافة زيادة أسعار الدولار وزيادة أسعار الفنادق فى مكة المكرمة تصبح الزيادة السعرية فى أسعار العمرة هى 25%.
الظاهرة الغريبة أنه رغم زيادة أسعار رحلات العمرة فإن هناك إقبالا على السفر من جانب المعتمرين، حيث وصل عدد الذين توجهوا إلى السعودية لقضاء العمرة حتى الآن نحو 200 ألف، وهذا الرقم قريب جدا مما تم تحقيقه العام الماضى، ورجع إيهاب عبد العال هذه الزيادة إلى تزامن رحلة عمرة المولد النبوى الشريف مع بداية إجازة نصف العام، وهو ما أدى إلى زيادة الإقبال. من جانب آخر شهدت لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى برئاسة فتحى شهاب الدين مناقشات ساخنة وخلافات حادة بسبب إصرار اللجنة على ضرورة أن تكون هيئة الحج والعمرة مستقلة عن وزارة السياحة، خصوصا بعد أن علمت اللجنة أن هناك شبهات فساد تطارد الوزارات المعنية سنويا، وفى الوقت نفسه تمسّك ممثل وزارة السياحة خلال مناقشة مشروع قانون إنشاء هيئة لشؤون الحج والعمرة أمس بتبعية الهيئة لوزارة السياحة وأن تكون وحدها المسؤولة عن كل ما يخص موسم الحج والعمرة. وبدأ الاجتماع بتقديم وزارة السياحة مشروعها حول الهيئة وإصرارها على أن تكون تابعة لها حتى لا تخرج السيطرة على شؤون الحج والعمرة من يدها إلا أن أعضاء لجنة السياحة بـ«الشورى» تمسكت باستقلالية تلك الهيئة عن الوزارة، رغبة منهم فى القضاء على الفساد.