الجاسوس الأردنى يكتب على ملابسه «لا لقانون الطوارئ»
محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار عادل عدلى، واصلت أمس نظر ثانى جلسات محاكمة الجاسوس الأردنى بشار إبراهيم أبو زيد (مهندس اتصالات)، المتهم بالتخابر لصالح إسرائيل، وذلك بعد تنحى الدائرة الأولى عن نظر القضية لاستشعارها الحرج. حضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة، وأُودع حجز المحكمة، ولم يتم إيداعه فى قفص الاتهام إلا قبل بدء الجلسة بدقائق معدودات، وذلك لمنعه من التحدث إلى وسائل الإعلام، وحفاظا على سرية الجلسة التى عُقدت داخل غرفة المداولة. وعندما خرج المتهم من قفص الاتهام تمهيدا لإدخاله إلى غرفة المداولة، تبين أنه كتب بخط يده على ملابسه من الأمام والخلف عبارة «لا لمحاكمات الطوارئ المادة «75» من دستور مصر تقر الحق فى المحاكمة الطبيعية وتنص على أن المحاكمة الاستثنائية محظورة». وردد المتهم عبارات قال فيها «هذا دستوركم أنتم الذين استفتيتم عليه، لا أعلم إن كان التصويت صحيحا أو خطأ، لكنه قانونكم الأعلى الذى يجب أن تطبقوه، من حقى إخلاء سبيلى، أنا محبوس بدون أوراق، وتجاوزت فترة الحبس الاحتياطى 18 شهرا، ومن حقى إخلاء سبيلى مثل زكريا عزمى». وقال «إن السفارة الأردنية فى مصر مثلها مثل سفارتكم فى الأردن لا تهتم بمواطنيها ولا تسعى للحفاظ على حقوقهم وتعتبرهم مثل الحطب الذى يشعلون به النيران». من جانبه، صرح أحمد طلعت دفاع المتهم، بأنه طلب من المحكمة استدعاء عدد من مسؤولى شركة «موبينيل» وعلى رأسهم رجل الأعمال نجيب ساويرس، ومحمود جميل محمود، وطارق معتصم، وفادى فريد إدوارد، الموظفون بالشركة، لسماع شهاداتهم أمام المحكمة، وسماع شاهدى الإثبات حسام عبد المولى مدير إدارة الترقيم بالجهاز القومى لتنظيم الاتصالات.