مدرس يذبح زوجته بسكين أمام أولاده بسبب كثرة «غضبها» وتركها للمنزل وذهابها لبيت «أهلها» في منوف
قام مدرس اليوم الاثنين بذبح زوجته بسكين المطبخ أمام أولاده عقب عودتها من  منزل أسرتها بعد أن وصلت الخلافات الزوجية بينهما إلى طريق مسدود، وكثرة  "غضبها" وتركها للأسرة والذهاب إلى بيت "أهلها" في منوف.
كان مدير أمن المنوفية قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز منوف يفيد بورود  بلاغ من مستشفى منوف بوصول سحر إمام جابر (32 سنة ـ ربة منزل) جثة هامدة  ومذبوحة بطعنات غائرة في الرقبة ووجود شبهة جنائية في الحادث.
بالانتقال الفوري والفحص توصلت التحريات إلي قيام زوج المجني عليها  ويدعى محمد توفيق شرف الدين (42 سنة ـ مدرس) بذبحها بسكين المطبخ أمام  أولاده بسبب كثرة المشاكل الأسرية بينهما وتركها المنزل والذهاب إلى بيت  أهلها.
ويوم الحادث وعقب عودتها إلي منزل الزوجية عاتبها زوجها على كثرة  ذهابها إلى منزل أهلها "غاضبة" وعقب مشادة كلامية تطورت لمشاجرة،  قام على  إثرها الزوج بإحضار سكين المطبخ وسدد لها عدة طعنات بالرقبة أمام أولاده  ليصاب بحالة هيستيرية عقب ذبحها وتلطخ ملابسه بدمائها.
تم تحرير محضر بالواقعة، حيث اعترفا والد المتهم ونجله عليه، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.