دعوة لتحويل مؤتمر أدباء مصر إلى مؤسسة تناقش هموم المجتمع
يتصدر عدد شهر فبراير من مجلة «الثقافة الجديد» مدخل كتبه عضو مجلس تحريرها الشاعر سمير درويش تحت عنوان: «ماذا لو عرضوا علي منصب وزير الثقافة؟»، ويناقش ملف الأدب واقع الترجمة في مصر ومستقبلها، عبر مقالات لحامد أبو أحمد وطلعت الشايب وأحمد الشيمي وجمال عبد الناصر وسليمان العطار وفتحي العشري وشعبان يوسف، أما كتاب الشهر فهو رواية «شجرة العابد» لعمار علي حسن.
وفي العدد قصائد لجميل عبد الرحمن ونجاة علي وهيثم خشبة ومصطفى جوهر وغادة خليفة ومؤمن سمير وعزة حسين ورانيا منصور وأحمد اللاوندي، وقصص لفاروق الحبالي وبسمة عبد العزيز وإيهاب رضوان سعد، وأحمد الليثي الشروني وعبد السلام إبراهيم.
وفي باب ترجمة مختارات قصصية لإيتالو كالفينو، وفي ملف تجارب في الترجمة شهادة لرفعت سلام عنوانها «بحثا عن الآخر»، ومقال لمحمد عيد إبراهيم عنوانه «الهوية في مرآة الآخر»، ومقال لنائل الطوخي بعنوان «ترجمة الأدب الإسرائيلي»، ومقال بعنوان «مع تحيات معامل أنيس عبيد» لمحمد عبد النبي.
ويختتم العدد بمقال لرئيس مجلس تحرير المجلة حمدي أبو جليل عنوانه «أهمية وضرورة وسهولة أن يصبح المؤتمر برلمانا»، يقترح فيها تحول مؤتمر أدباء مصر إلى مؤسسة نشطة تناقش وتحاور وتفصح عن رأيها في كل ما يدور في الشئون الثقافية والعامة باعتبارها الصوت المعبر عن أدباء مصر من أقصاها إلى أقصاها.