بالفيديو..أبو إسلام لطوني خليفة: أنت المجرم ولم أسبّ المفتي
كتب - محمد الحكيم:
أبدى أحمد محمود عبدالله، الشهير باسم أبو إسلام مالك فضائية ''الأمة'' استيائه مما اتهمه به الإعلامي طوني خليفة بأنه وصف مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة بـ ''المجرم''، وقال أبو إسلام ردًا على ذلك '' كل تاريخي كوم ولقائي مع طوني خيفة كوم أنا سعيد بلقائي معه لكنما يعزّ عليَّ أن يصل الكذب به أن يتهمني بسب الدكتور علي جمعة أنني وصفته بـ''المجرم''
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامج ''حزب الله''  المذاع على فضائية ''الأمة''، الأربعاء،  قائلًا '' حاشا لله أن أسب الدكتور علي جمعة وإذا كان مجرمًا، فأنت يا طوني خليفة لو لديك علم بذلك فأنت المجرم، وإذا كان المونتاج فبرك ذلك فهم المجرمون''.
وأذاع أبو إسلام مقطع فيديو من حلقة له سابقة قال فيه '' كيف يقاضى محمود شعبان لأن ما قاله قرأه من صحيح مسلم ... وما قاله محمود شعبان قاله في (مجرم)علي جمعة'' معللًا ذلك بأن شعبان كان يخاطب المجرم الذي بداخل المفتي الذي قال أن من يخرج على حسني مبارك يقتل أياً كان وفي أي مكان''.
ثم عرض أبو إسلام مقاطع من برنامج ''أجرأ الكلام''  المذاع على فضائية القاهرة والناس في يوم سابق قائلًا '' ما جاءت به القناة الكذب والتدليس..الضلال والإضلال .. صناعة الفتن بين المسلمين والإساءة لعلماء الأمة هذا ما فعلته القاهرة والناس''.