''الصحفيين'' تشكل لجنة برئاسة النقيب للتفاوض مع مالك ''الدستور''
القاهرة - مصراوي:
أعلن مجلس نقابة الصحفيين تضامنه الكامل مع صحفيي الدستور المعتصمين ومطالبهم كاملة، وشكل لجنة للتفاوض فورا مع رئيس مجلس إدارة الجريدة رضا إدوارد.
وتضم اللجنة 6 أعضاء برئاسة ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وأعضاء المجلس جمال عبد الرحيم وكارم محمود وأسامة داود وهشام يونس وخالد البلشي، وتبدا اللجنة صباح الخميس التفاوض مع إدوارد.
وهدد مجلس نقابة الصحفيين خلال اجتماعه الأربعاء، باتخاذ كافة الاجراءات القانونية حال عدم استجابته لمطالب المعتصمين، بما فيها سحب الرخصة من الجريدة.
ويعتصم العشرات من الصحفيين بمقر الجريدة منذ بداية الشهر الحالي للمطالبة بحقوقهم وتعيين كل من مر على عمله بالجريدة عاما، وكذلك رد الخصومات من الرواتب التي فوجئ بها الصحفيون الشهر الحالي دون مبرر.