الرئاسة تتراجع عن منع صحفيي التعليم من حضور احتفال يوم المعلم
كتبت - مي حليم:
تراجعت رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، عن قرارها بمنع صحفيي التربية والتعليم من تغطية الاحتفال بيوم المعلم، والذي كانت قد بررته بدعوى الاكتفاء بصحفيي الرئاسة لتغطية الحدث، وأن البروتوكول يوصي بذلك في الاحتفالات التي يحضرها الرئيس.
وكانت نقابة المهن التعليمية قد قامت بتجميع كافة البيانات الخاصة بمحرري التعليم في الصحف و المواقع الإخبارية لتسليمها للرئاسة للقيام بالتحريات اللازمة قبل السماح لهم بحضور حفل يوم المعلم، اليوم بقاعة المؤتمرات في جامعة الأزهر بحضور الرئيس محمد مرسي.
يذكر أن هذا الاحتفال سيتم بحضور كبار رجال الدولة و على رأسهم رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة، والوزراء المعنيين، والمحافظين، ومفتى الجمهورية، وشيخ الأزهر، و500 من قيادات التعليم في مصر، بالإضافة لرؤساء النقابات المهنية المصرية، وأعضاء مجلس النقابة العامة، وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.