مصدر سيادي: مرسي يصلي الجمعة مع ضباط المنطقة المركزية العسكرية
كتب - احمد الشريف:
 أكد مصدر سيادي مسئول أن الرئيس محمد مرسي هو الذي طلب أن يؤدي صلاة الجمعة غدا بالمنطقة المركزية العسكرية بالقاهرة في محاولة منه للتأكيد على أنه يتواصل بشكل مستمر مع القوات المسلحة وعدم وجود خلافات بين المؤسسة العسكرية ومؤسسة الرئاسة.
 وقال المصدر إن مرسي سوف يلتقي بضباط وجنود المنطقة المركزية للتأكيد على دعم المجتمع لجهود القوات المسلحة.
 ومن المقرر أن يحضر الصلاة واللقاء الفريق اول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع والفريق صدقي صبحي رئيس الاركان وقادة الجيوش والمناطق العسكرية.