مقتل مصري آخر في السعودية والقنصلية بالرياض تأسف لتوالي الجرائم
الرياض -أ ش أ:
أعربت القنصلية المصرية العامة بالرياض عن قلقها البالغ من توالي جرائم قتل عدد من المواطنين المصريين بالمملكة العربية السعودية، والتي كان آخرها مقتل مواطن مصري بمنزله بشارع الوزير بحي الديرة في الرياض، على يد مجموعة من لصوص المنازل الذين اقتحموا منزله مساء اليوم الاربعاء.
وذكرت القنصلية العامة في الرياض في بيان لها اليوم الخميس ان المواطن يدعى كمال محمد عبد المعطي من مدينة دمنهور محافظة البحيرة، ويبلغ من العمر 50 عاماً، ويعمل ممرضاً بمستوصف "نسيم الأزهار" بالرياض، وقد تم نقل جثة المواطن إلى مستشفى الإيمان العام بالرياض.
وأضاف البيان أنه فور حدوث الجريمة توجه إلى مستشفى الإيمان وفد من أعضاء القنصلية المصرية العامة بالرياض ضم السفير حسام عيسى القنصل العام، والقنصل طارق سراج، والمستشار القانوني خالد الهواري، والسيد صفي الحبشي مستشار القنصل العام، ومحمد عبد الرؤوف مدير مكتب القنصل العام.
وقد التقى القنصل العام واعضاء الوفد مع اطباء المستشفى المناوبين، ودخلوا جميعاً إلى المشرحة لتفقد جثة القتيل، حيث كان هناك فريق أمني موسع من الطب الشرعي وهيئة البحث والتحري، يقوم بفحص الجثة وتصويرها ورفع البصمات.
وتبين ان القتيل قد توفى بثلاث طعنات فى الرقبة والصدر أدت الى نزيف حاد وهبوط في القلب.
وأجرى القنصل العام عدة إتصالات مع مسئولى البحث الجنائى وقسم الديرة الذى يتبعه منزل الفقيد، فذكروا ان فريقاً بحثياً كبيراً يتواجد حالياً بمنطقة الحادث للتحرى والبحث عن الجناة، كما التقى مسئولو القنصلية مع زوجة القتيل وشقيقها، حيث اكدوا لهما على أنه لن يتم ترك حق المتوفى، وانه تجرى كافة الجهود حالياً لسرعة ضبط الجناة.
وقد عرضت القنصلية على أسرة القتيل نقل الجثمان على نفقة القنصلية الى ارض الوطن فور انتهاء البحث الجنائى والطب الشرعى من فحصه. كما التقى وفد القنصلية مع كفيل القتيل الذي اكد على كفالته الكاملة لأسرته واستمرار صرف راتب الفقيد طوال فترة بقاء أسرته في الرياض.
وأكدت القنصلية في هذا الصدد أن دم القتيل هو في رقبة كل مسئولي القنصلية، وأنه لن تذهب حقوقه سدى، ولا حق أي مصري آخر من أبناء الجالية المصرية في المملكة العربية السعودية.