نصار: تحويل جماعة الإخوان إلى جمعية أهلية يحظر عليها العمل السياسي
كتبت - راتان جميل:
أوضح الدكتور جابر جاد نصار، أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن تحويل جماعة الإخوان المسلمين إلى جمعية أهلية تحت التأسيس في هذا التوقيت محاولة للهروب من مصادرة مقراتها، ومن المفروض عليها في حالة تحويلها لجمعية أهلية عدم التدخل في السياسة وفقا لقانون الجمعيات الأهلية والذي يحظر على الجمعيات الأهلية ممارسة أي نشاط سياسي أو ديني.
 
وقال نصار، في برنامج "في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوي على قناة التحرير، إن تقديم الإخوان في هذا الوقت بطلب لتحويل الجماعة لجمعية أهلية يوضح حالة الارتباك التي تعيشها الجماعة، والهروب من الواقع إلى مربع التعقيدات السياسية والقانونية للإفلات من حلها وفقا للقانون، التي هي في نظرة جماعة "محظورة".
 
وأشار الفقيه الدستوري إلى أن الجماعة تريد بهذا الطلب في هذا التوقيت لفت النظر عما يحدث في البلاد، مؤكدًا أن الطلب يتجاوز الواقع لأن الجماعة لها مقرات وكان من المتصور أن يتم إعادة هيكلتها، قبل أن تذوب في جمعية تحت التأسيس.