''الأوقاف'' تعلن استعدادها لفتح مقر الوزارة والمسجد المجاور لها للدعاة المعتصمين
كتب- أحمد حجي:
أعلنت وزارة الأوقاف عن استعدادها لفتح أبوابها والمسجد المجاور لها للدعاة المعتصمين داخل الخيام أمام مبنى الوزارة، والذين دخلوا في اعتصامهم الأربعاء للمطالبة بإقالة وزير الأوقاف واستبداله بآخر معتدل وإشراف الأزهر على الدعوة ورفضًا لما وصفوه بأخونة الوزارة.
وأكدت الوزارة في بيان أصدرته في ساعة متأخرة من مساء الأربعاء، أن مطالب الدعاة مشروعة ولهم الحق الكامل فى المطالبة بها ولا ينكرها أحد عليهم، "فلا يختلف أحد على حقهم في حياة كريمة تصون كرامتهم وتحفظ هيبتهم"، مشيرة إلى حرص الوزارة على تحسين أحوالهم المادية والصحية والعلمية.
وأشار البيان إلى أن الوزارة على استعداد لاستقبال الدعاة صباح الخميس للاستماع إليهم بقلوب وصفها البيان مفتوحة محبة لهم من قيادات الوزارة، مؤكدًا على أن وزير الأوقاف لم يغلق يوما بابه فى وجه أحد أبنائه وخاصة الدعاة الذين يعتبر نفسه واحدا منهم.
وأكدت الوزارة، في بيانها على  أنها لا تخفى شيئا عن الدعاة وتطرح أمامهم الأمور بكل صراحة، وأن المصلحة مشتركة والكل يسعى من أجل النهوض بالدعوة والوزارة لا تعمل فى الخفاء وليس لديها توجهات بعيدة عن صالح الدعاة الوسطيين.
وأهاب البيان بالدعاة أن لا يكونوا أداة في يد أحد، مطالبًا إياهم بألا ينساقوا وراء أية تيارات سياسية تحاول الاصطياد فى الماء العكر وتعمل على توسيع الفجوة بين أبناء الأسرة الواحدة من أجل تحقيق مكاسب سياسية وصفها البيان  بالرخيصة – بحسب البيان.