بالفيديو.. محمد حسان: كيف لمن أدى دور الفاروق أن يظهر في مشهد منافٍ لأخلاق؟!
كتب - محمد الحكيم :
وجَّه الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي السلفي، انتقاداً حادا  لأبطال مسلسل ''الفاروق عمر'' قائلًا:والله لقد بكيت بالدمع وأنا أرى بعض من مثلوا مسلسل الفاروق عمر في رمضان الماضي حين رأيت صور هؤلاء في الحقيقة وهم يتحدثون بعد تصويرهم لهذه القامة الكبيرة كشخصية الفاروق عمر والصديق أبي بكر وشخصية علي بن أبي طالب وسعد بن معاذ وبلال بن رباح ومصعب بن عمير''.
وأوضح حسان خلال تقديمه لبرنامجه على فضائية ''الرحمة''  أن الصورة الذهنية للفنان الذي جسد شخصيات الصحابة تثبت في ذهن الأطفال ويحدث له صدمة حينما يرى نفس الممثل يقوم بدور آخر منافي للأخلاق في مسلسل أو أي عمل فني آخر متسائلا ً'' كيف يتربى الولد على العفاف وهو يرى العفاف والخيانة في شخص واحد..فهذا تناقض مروع وقد لا يفطن الكثير إلى مثل هذا الخلل الكبير''.
وطالب الداعية السلفي بالعودة إلى القصص القرآني لتزكية النفوس كبديل للمسلسلات التلفزيونية الدينية ولتعود القيم التي افتقدها المجتمعات الاسلامية في الوقت الحالي، محذراً من وجود مؤامرة ضد الإسلام عبر تشويه صورته وأكد على أنه ينظر للمؤامرة من المنظور العقائدي الديني أن الصراع بين الإسلام والباطل لن ينتهي حتى تقوم الساعة.