عدم قانونية ''الإخوان'' ودستورية ''الصكوك'' والقبض على صابر الأبرز في صحف الخميس
القاهرة - أ ش أ:
أبرزت الصحف الصادرة صباح اليوم الخميس، تأكيد مجلس الوزراء حظر تشكيل لجان شعبية لممارسة دور الشرطة، وكذلك إصدار هيئة المفوضين بـ''الإدارية العليا'' تقرير يؤكد أن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها أي وجود قانوني.
عنونت صحيفة ''الأهرام'' صدر صفحاتها الأولى '' حظر تشكيل لجان شعبية لممارسة دور الشرطة''، ولفتت إلى أن مجلس الوزراء استعرض في اجتماعه أمس برئاسة الدكتور هشام قنديل، تطورات الوضع الأمني في البلاد، والجهود المبذولة لتحقيق الاستقرار.
وأكد أنه لن يسمح لأي شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة، أو القيام بأي دور من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها.
علي صعيد آخر، وسلطت صحيفة''الجمهورية'' اهتمامها على تأكيد الرئيس محمد مرسي، في ختام زيارته للعاصمة الهندية نيودلهي، أن انهاء المرحلة الانتقالية التي تمر بها مصر سيكون من شأنه تحقيق الاستقرار السياسي وتحريك عجلة الانتاج وبدء مرحلة جديدة من التحول الاقتصادي.
وأشار الرئيس، في كلمته أمام منتدي الأعمال المصري - الهندي بنيودلهي، إلي ''أننا نقدر أن يحقق التوازن بين النمو الاقتصادي والعدالة الاجتماعية شرط أساسي لنجاح التحول الديمقراطي المنشود وأهداف الثورة المصرية.
وقال: ''لاشك انكم تتابعون كما يتابع العالم أجمع التطورات التي تشهدها مصر في مرحلة التطور نحو الديمقراطية وانهاء المرحلة الانتقالية حيث تم انتخاب أول رئيس مدني واقرار الدستور ونمضي في طريقنا لانتخاب مجلس النواب خلال الاشهر القليلة القادمة''.
من جانبها، أبرزت صحيفة ''الشروق'' تأكيد مصادر قضائية رفيعة المستوى، أن قانون الصكوك الذى أقره مجلس الشورى، أمس الاول الثلاثاء، مهدد بعدم الدستورية لمخالفة إجراءات إصداره نص المادتين 4 و207 من الدستور الجديد.
وأوضحت المصادر أن عدم عرض مشروع القانون في صيغته النهائية على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، يجعل إصدار القانون مشوبا بعيب جسيم، كما أن إهمال إنشاء ما يسمى بـ المجلس الاقتصادي والاجتماعي وأخذ رأيه في مشروعات القوانين المتعلقة بالشئون الاقتصادية، يعتبر سببًا إضافيًا لبطلان القانون.
وجاء من بين الأخبار التى أبرزتها صحيفة ''الدستور''، رفض محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد، قرار النائب العام بمنع 23 رجل أعمال، بينهم علاء وجمال مبارك من التصرف فى أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة.
حل ''الإخوان المسلمين'':
وجاء العنوان الرئيسي لجريدة المصري اليوم ''الإخوان تحت حصار القضاء والمتظاهرين''، وذكرت الصحيفة أن تقرير هيئة المفوضين بالمحكمة الادارية العليا بمجلس الدولة أكد أن جماعة''الإخوان المسلمين'' ليس لها أى وجود قانوني ، وأوصى بتأييد الحكم السابق صدوره من محكمة القضاء الإداري أول درجة بتأييد قرار مجلس قيادة ثورة يوليو 1952 حل جماعة الإخوان المسلمين ومصادرة أموالها، واعتبار أن الجماعة ''كيان غير قانوني''.
وركزت ''الشروق'' اهتمامها أيضًا على تنظيم العشرات من الأئمة والدعاة بوزارة الأوقاف وقفة احتجاجية للمطالبة بإقالة الوزير طلعت عفيفي ، وكادر خاص للائمة ، ووقف مشروع ''أخونة الوزارة: الذي بدأه الوزير (بحسب الأئمة).
وعلى صعيد متصل ، نظم عدد من موظفي مجلس الشورى- وفقا لصحيفة المصري اليوم - وقفة احتجاجية أمام مكتب الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، احتجاجًا على تعيين 90 شخصًا، قالوا إنهم أعضاء بحزب الحرية والعدالة، في أمانة المجلس، واللجان المتخصصة، بدلًا من أمناء وموظفي اللجان، اعتقادًا من الحزب أن الموظفين القدامى ينتمون للنظام السابق.
ولفتت صحيفة ''الأخبار'' إلي أن وزير العدال المستشار أحمد مكي عرض إعفاءه من منصبه احتجاجًا علي ما يجري من تظاهرات ضد أحكام القضاء وحصار المحاكم والنيابات. فيما وطلب مجلس الوزراء من وزير العدل بالاستمرار في منصبه.. وأعرب المجلس عن استيائه الشديد من تكرار حوادث محاصرة المحاكم والنيابات والتهديد بتكرارها.
كما رصدت ''الجمهورية'' حالة الاستنفار السلفي ضد وزارة الداخلية بعد قيامها بالقبض على الشيخ جمال صابر منسق حملة ''لازم حازم'' وتقييد يديه خلف ظهره ووضع عصابة علي عينيه.وانتشرت الصورة علي مواقع التواصل الاجتماعي.
وأشارت الصحيفة إلى أن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح السابق لرئاسة مصر ورئيس حزب الراية السلفي وجه رسالة للرئيس المصري محمد مرسي يحمله المسئولية عن تلك الحادثة، واصفا القبض علي جمال صابر بأنه ''عار'' يلحق حكم الرئيس مرسي لان تقييد المتهم ووضع عصابة علي عينيه لا يتفق وقانون الاجراءات الجنائية المصري.
أوباما في إسرائيل:
وبدا واضحا اهتمام الصحف المصرية بزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلي إسرائيل، إذ أبرزت''الأهرام'' تأكيده فور وصوله لمطار بن جوريون في تل أبيب أن إلتزام الولايات المتحدة بأمن اسرائيل ثابت.
وقال ''أعتبر هذه الزيارة فرصة لإعادة تأكيد الصلة التي لا تنفصم بين دولتينا وإعادة تأكيد التزام امريكا الذي لا يتزعزع بأمن اسرائيل والتحدث مباشرة الي شعب اسرائيل وإلى جيرانكم''. ومضي يقول ''انا واثق من قولي إن تحالفنا أبدي''.
ولم يغب الشأن السورى عن اهتمامات الصحف ، إذ أشارت صحيفة ''الجمهورية'' إلى أن أكثر من 150 سوريا لقوا مصرعهم من بينهم 100 مدني في اشتباكات بين قوات الرئيس السوري بشار الأسد وقوات الثوار وقصف قوات الأسد لدمشق وريف دمشق وحلب وإدلب والحسكة ودرعا وديرالزور.
وفى سياق متصل، أعلن القائد الأعلي لقوات حلف الأطلسي الأميرال الأمريكي جيمس ستافريدس أن بعض دول الحلف تنوي بشكل فردي القيام بعمل عسكري في سوريا، مشيراً إلي أن تحرك للحلف سيتبع ما حصل في ليبيا.
من جهة أخري ذكرت صحيفة''الأهرام'' أن النيابة العامة بإشراف النائب العام المستشار طلعت عبدالله بدأت تحقيقات موسعة في واقعة القبض علي قذاف الدم وتبادله إطلاق الأعيرة النارية مع قوات الشرطة.
وأشارت الصحيفة إلى أن قذاف الدم يواجه عدة اتهامات جنائية منها الشروع في قتل ضابط شرطة ومقاومة السلطات وإحراز أسلحة وذخائر بدون ترخيص ومن المنتظر أن تتسلم النيابة تلك الأحراز وارسالها إلي الطب الشرعي لفحصها.