أبو العز الحريري: مكتب الإرشاد هو رأس الأفعى والحاكم الفعلي للبلاد
الإسكندرية - سرحان سنارة:
أكد أبو العز الحريري، المرشح الرئاسي السابق، أنه سوف يشارك الشخصيات والحركات الثورية في جمعة ''رد الكرامة''، غدًا الجمعة، أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ، واصفًا مكتب الإرشاد بأنه رأس الأفعى وهو الحاكم الفعلي للبلاد من خلال جماعة غير شرعية لا تخضع للقانون.
وحدد الحريرى في بيان له اليوم الخميس، مطالب تظاهرات الغد في عزل النائب العام الغير شرعي وإقالة الحكومة الحالية وتعيين حكومة إنقاذ وطني من الكفاءات التي تستقر على أسماءها القوى الوطنية ، إلى جانب وقف العمل بالدستور المعيب الذي تم تفصيله من قبل جماعة الإخوان وبمشاركة فصيل سياسي واحد، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات في البدء فور تقنين وضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحاليه والسابقه في مؤتمر صحفي في غضون شهرين بحد أقصى، والدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر القادم تحت اشراف وادارة ورقابة دولية كاملة وحقيقية.
وقال الحريري ''منذ تولي مرسي الرئاسة وبدأت خطة تمكين واضحة لتغلغل جماعة الإخوان المسلمين في مفاصل الدولة من خلال وجود وزير عدل ونائب عام ووزير داخلية وحكومة منحازة للمخطط الإخواني وتنفذه على قدم وساق''.
وأضاف المرشح الرئاسى السابق أن التعنت الواضح في عدم تغيير الحكومة يرجع إلى استثمار الإخوان المسلمين لها فى تعيين أعضائها بمؤسسات الدولة حتى يتسنى لها السيطرة على الدولة والاهم ادارة العملية الانتخابية لصالحها حتى ولو جاء هذا على حساب المواطن واحتياجاته وحريته وكرامته.