ممدوح إسماعيل: الداخلية تجاهلت الضباط الملتحين لتثبت أنها ضد ''الأخونة''
كتبت - راتان جميل:
اعتبر المحامي السلفي ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، أن عدم حل الداخلية لقضية الضباط الملتحين تأتي من ''باب العند'' وإثبات أنهم ضد ''الأخونة''، مشيرًا إلى أن موقف الداخلية فيها ضد القانون والعدل، وهو ما يبدو شعار المرحلة، حسب قوله.
وقال إسماعيل، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الخميس، ''لفت انتباهي العملية الأمنية للقبض على صهيب المحسوب على الإخوان المسلمين في أحداث المقطم وقيام الأمن بالبحث في 8 منازل وتعجبت لما كل ذلك، ولا يوجد مطلقا إذن نيابة بتفتيش 8 منازل لمتهم واحد ثم فكرت وقلت ربما ذلك لأنهم يريدون إثبات أنهم ضد الأخونة وبالتالي أي إسلامي سيكون متهم أو مشتبه فيه في أي قضية سوف يقتل وترفع جثته على أسنة الرماح لإثبات أن الشرطة ضد الأخونة وأنهم لا يرحموا أي إسلامي''.
وأضاف المحامي السلفي: ''وبالتالي واضح أن قضية الضباط الملتحين من باب العند وإثبات أنهم ضد الأخونة رغم أن موقف الداخلية فيها ضد القانون والعدل، وهو ما يبدو شعار المرحلة كي تثبت مؤسسات الدولة أنها ضد الأخونة، ثم تذكرت ملف الأخونة الذي قدمه حزب النور وقلت يا رب يكون الملف به أخونة في الداخلية من أجل أن يستريح الإسلاميين شوية، يا رب أخونة الداخلية رغم أن حبايبي السلفيين ربما يزعلون مني لأنهم يريدون سلفنه الداخلية لكن الأخونة أرحم من الظلم مش كده''.