«شوبير»: الجيش مجروح من الشعب.. ومبارك صاحب الضربة الجوية «واللي مش عاجبه يمشي»
أبدى الإعلامي أحمد شوبير ضيقه مما سماه محاولة «استدراج القوات المسلحة للدخول في صدام مع الشعب» بسبب الأحداث الأخيرة التي اندلعت في بورسعيد بين قوات الأمن والجيش.
وقال «شوبير» في برنامجه «كورة النهارده» على فضائية «مودرن سبورت»، الإثنين: «يتم استدراح القوات المسلحة للدخول في صدام مع الناس، وبدأنا نسمع أنين الناس هذه الأيام يتساءلون أين الجيش».
وأضاف: «وأقول لمن يتساءل الجيش نزل خلال ثورة 25 يناير وحمى ثورتكم المجيدة وتولى الحكم في ظروف عصيبة وأجرى أنزه انتخابات عاشتها مصر سواء مجلسي شعب أو شورى أو رئاسة وسلم بعدها الحكم بمنتهى الرضا».
وتابع: «وعلى مدار 6 أشهر عاشها الجيش في نهاية فترة توليه الحكم تحمل من الهتافات والقدح ما لا يتحمله بشر، الجيش الآن زعلان وغضبان ومجروح ومتعور».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «شوبير» لـ«قنديل»: سأعتزل «إعلام السبوبة» إذا كان هذا سيُعيد الدوري
«ألتراس أهلاوي»: انسحاب أبوريدة وشوبير بداية تطهير فساد الرياضة
العامري فاروق: متفائل بعودة النشاط الرياضي بعد انسحاب أبوريدة وشوبير
وأردف: «الجيش خلال الثورة وقف بجوار الشعب لما وجد الشعب فاض به وبدلا من أن ينحاز لقائده السابق محمد حسني مبارك انحاز للشعب، ورغم أنه كان أحد رجالاته المهمين جدا وصاحب الضربة الجوية التي أشاد بها العالم كله ولو حد مش عاجبه يقفل التليفزيون ويمشي.. وفعل حينها مبارك ما أراده الشعب وقال أنا مع اختيار الشعب وترك الحكم».
وأتم «شوبير»: «الصدام بين الجيش والشرطة مؤشر خطر خاصة بعد سقوط شهداء من جانب قوات الأمن المركزي، وأشهد أن الشرطة خلال الفترة الماضية غيرت كثيرا من عقيدتها وتحاول استمالة الناس».
 