تصاعد حدة الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط «قصر النيل» وعشرات المصابين
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
مصدر أمني: ضبط 81 من مثيري الشغب خلال الاشتباكات في القاهرة والمنصورة
«الصحة»: ارتفاع عدد المصابين في اشتباكات القاهرة والمحافظات إلى 579
 
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المئات من قوات وزارة الداخلية المتمركزة فى محيط السفارة الأمريكية وعشرات المتظاهرين، مساء الإثنين.
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها بعد إطلاقها الكثيف لقنابل الغاز المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش على المتظاهرين في محاولة لتفريقهم، وطاردت مصفحة تابعة للقوات المحتجين لإجبارهم على العودة مرة أخرى إلى ميدان التحرير، ما أدى لسقوط عشرات المتظاهرين جرحى وتم نقلهم إلى سيارات الإسعاف المتواجدة عند مسجد عمر مكرم، وتوجهت 3 سيارت إسعاف بناء على طلب المتظاهرين إلى محيط كورنيش النيل، بعد تصاعد حدة الاشتباكات.
 
وتقدمت القوات من ناحية فندق «شبرد»، فيما تراجع المتظاهرون إلى فندق سميراميس، وألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف عليها.
 
وأشعل متظاهرون بعض إطارات السيارات للتخفيف من حدة الغاز المسيل، وسادت حالة من الفوضى المرورية على طريق الكورنيش، بعد أن تسببت الاشتباكات في توقف حركة المرور فيه وكوبري قصر النيل تماماً.