مرسي يستقبل رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء
اقرأ أيضًا
مصدر رئاسي: استعدادات في فيلا «السلام» أمام «الاتحادية» لإقامة مرسي فيها بعد الانتخابات
مرسي يستقبل وفدًا من النوبة ويتعهد بالاستجابة لمطالبهم
مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
استقبل الرئيس محمد مرسي، الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية اللواء أبوبكر الجندي رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء.
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان إنه تم خلال اللقاء استعراض أهداف ومهام الجهاز، والدور الذي يقوم به في إعداد البيانات والإحصاءات والتقارير، ورصد المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية التي تعكس الواقع المصري.
وأكد الرئيس مرسي، بحسب بيان رئاسة الجمهورية، اهتمامه بالدور الذي يقوم به الجهاز في رصد المؤشرات والاتجاهات لقطاعات الدولة المختلفة، وضرورة التنسيق مع الوزارات والهيئات ذات الصلة بما يسمح بتوفير قواعد بيانات تساعد في التخطيط ورسم السياسات واتخاذ القرار، وكذلك تطوير ودعم الأداء الحكومي.