مجهولون يلقون «المولوتوف» علي مبني محافظة دمياط والأمن يطوق المنطقة
ألقى مجهولون، مساء الإثنين، زجاجات «المولوتوف» والحجارة على مبني ديوان محافظة دمياط، واعتدوا علي أحد الجنود المكلفين بحراسة المبنى.
اقرأ أيضًا
مجهولون يهاجمون متظاهري المحلة بالأسلحة البيضاء ويحرقون المستشفى الميداني
استمرار حبس المتهمين بحرق خيام الاتحادية واحتجاز 37 من معتصمي التحرير
متظاهرون يحرقون «علم الإخوان» بالمحلة.. ودعوات للعصيان المدني
وانتقلت قوة من الشرطة فور وقوع الحادث، وفرضت طوقاً أمنياً على المنطقة، وفي محيط مبني المحافظة بكورنيش النيل، تحسباً لتجدد الهجوم، فيما تمكن المعتدون من الهرب.
وتجري الأجهزة الأمنية تحرياتها لتحديد هوية الجناة، تمهيداً لإلقاء القبض عليهم خاصة أن الحادث هو المرة الثانية التي تتم فيها مهاجمة مبني المحافظة بزجاجات المولوتوف خلال شهر واحد.