وفد عسكري أفغاني يصل القاهرة للتدريب على القفز بالمظلات
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء الإثنين، 51 ضابطاً عسكرياً أفغانياً، قادمين من كابول عن طريق الإمارات العربية المتحدة، في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
اقرأ أيضًا
دمشق استوردت أسلحة بـ168 مليون دولار في 2011.. ووفد عسكري سوري في القاهرة
وفد عسكري أمريكي يتفقد الحدود المصرية مع إسرائيل ومعبر رفح
وفد عسكري أردني يصل القاهرة للتدريب
وقال مصدر بالمطار إن زيارة الوفد الأفغاني للقاهرة، تأتي للمشاركة في دورة تدريبية في القفز بالمظلات، في إطار التعاون بين مصر وأفغانستان.