«6 أبريل» بالمنوفية تتهم «الأمن الوطني» و«الداخلية» باختطاف أحد أعضائها
 
اقرأ أيضًا
وقفة احتجاجية لطلاب «6 إبريل» أمام جامعة النيل تضامنًا مع الطلاب المعتصمين
«6 إبريل» ترفض دعوة مرسي للحوار
طارق الخولى مؤسس «حزب 6 إبريل»: سأصوت بـ«لا» لدستور «بير السلم»
اتهمت حركة «6 أبريل»، الجبهة الديمقراطية، الإثنين، جهاز الأمن الوطني ووزارة الداخلية باختطاف خالد العقاد عضو الحركة.
وقالت إن مشادة نشبت بين «العقاد» وأحد ضباط الجهاز، لأن الأخير طلب منه أثناء احتجازه فى واقعة سابقة، التعاون معه وتزويدهم بالمعلومات الخاصة بأنشطة الحركة، وتحركات أعضائها، وأنشطة المتظاهرين.
وأوضحت الحركة في صفحتها الرسمية على «فيس بوك» أن «العقاد»، اختفى منذ الأربعاء الماضي أثناء عودته إلى منزله.