باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة: مصر تعمل على مكافحة العنف ضد المرأة
اقرأ أيضًا
وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة «باكينام» يزور واشنطن الثلاثاء
وفد من «القومي للمرأة» برئاسة باكينام الشرقاوي يغادر إلى نيويورك
باكينام الشرقاوي ترأس وفد مصر في الأمم المتحدة لبحث قضايا المرأة
 
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية إن مصر تبدي اهتماما بإلغاء مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة وتعمل حاليا على التصدي لهذه الظاهرة من خلال بعض الإجراءات ومنها إصدار قانون يجرم كل أشكال العنف ضد المرأة، وتحسين الإجراءات الأمنية.
 
وقالت «الشرقاوي» إن مصر تولي اهتماما كبيرا للمعاناة المتزايدة التي تواجهها المرأة في المنطقة العربية، خاصة المرأة الفلسطينية والسورية، وتدعو المجتمع الدولي لتقديم جميع أشكال الدعم للمرأة تحت الاحتلال وفي حالات النزاع.
 
وقالت في كلمتها اليوم أمام الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة إن «مشكلة العنف ضد المرأة تعد أحد التحديات الرئيسية التي يواجهها عالمنا اليوم.. وتظل هناك حاجة ماسة لتبني استراتيجيات قومية شاملة تعالج المشكلة من جذورها تقوم على الشراكة المتكاملة بين مؤسسات الدولة والمجتمع».
 
وأضافت: «يجب علينا عند رسم السياسات الدولية لمواجهة هذه الظاهرة أن ننطلق من الموازنة بين دائرة المشترك الإنساني، وبين دائرة الخصوصيات الثقافية والاجتماعية للدول والشعوب، والتي قامت الأمم المتحدة على أساس احترامها».
 
وأوضحت أنه في هذا الإطار يحرص وفد مصر الذي ترأسه حاليا في زيارة إلى الولايات المتحدة على الخروج بسياسات أكثر فاعلية للنهوض بأوضاع المرأة، ومقاومة جميع أشكال العنف تجاهها.
 
وقالت: «نطمح أن تنجح اللجنة هذا العام في الوصول الى صياغات متوازنة ومحددة في استنتاجاتها النهائية، تراعي التنوع في الثقافات والمعتقدات، دون محاولة فرض مفاهيم أو تعريفات غير متفق عليها تخرج عن موضوع هذه الدورة».
 
وأكدت مساعدة الرئيس للشؤون السياسية، ورئيسة الوفد المصري المشارك في اجتماعات لجنة المرأة بالأمم المتحدة، «تقدير مصر الكامل للدور الجوهري الذي تقوم به الأمم المتحدة في إطار تحسين أوضاع النساء وتمكينهن حول العالم».
 
ونقلت الدكتورة باكينام الشرقاوي، «تحية وتقدير المرأة المصرية التي وقفت بكل عزة وفخر جنبا إلى جنب مع الرجل خلال ثورة 25 يناير المجيدة طلبا للحرية والكرامة والديمقراطية والعدالة، وكانت ومازالت حاضرة بقوة في الثورة المصرية، فألهمت بطولاتها العالم بأكمله».
 
وقالت إن المرأة المصرية تساهم بفاعلية في عملية التحول الديمقراطي، حيث شاركت بنسب قياسية في كل عمليات الاقتراع لبناء مؤسسات الدولة، فضلا عن الفعاليات الشعبية والسياسية المختلفة، وعلى رأسها التظاهرات، وتشكيل الأحزاب والترشح للمناصب الكبرى.