«أبوحامد»: جمع توكيلات لمجلس رئاسي من «السيسي والبرادعي» سيلقى تأييد الشعب
قال محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الإثنين: «أظن أن التوكيلات لمجلس رئاسي مدني من خمس شخصيات يكون منهم السيسي (وزير الدفاع)، والبرادعي (المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني)، ستلقى تأييدًا أكثر من الشعب، وذلك لإدارة مرحلة انتقالية لمدة عام».
وأضاف «أبو حامد» في
حسابه على «تويتر»
: «سيعقد اجتماع لفرق العمل المشرفة على حملة التوكيلات، للبدء في حملة موحدة لجمع توكيلات لمجلس رئاسي مكون من خمس منهم السيسي والبرادعي».
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: «الإخوان» وباء ونبات خبيث زرعه «البنا»
«أبو حامد»: حوار مرسي «صوري» هدفه تجميل «الممارسات الديكتاتورية»
«أبو حامد»: أدعم تدخل الجيش لمواجهة «أخونة الدولة» وحماية «المقدسات الوطنية»
وواصل «أبوحامد» هجومه على جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، بقوله: «لو عايز تعرف الإخوان بتعمل إيه في مصر راجع حماس عملت إيه في فلسطين بعد فوزها في الانتخابات، لعنة الله على جميع الخونة، ويسقط مرسي عدو الشعب».
واعتبر أنه «إذا تمكن الإخوان من تمرير الانتخابات البرلمانية، فسوف يعملون على تصفية معارضيهم وفي مقدمتهم قادة الجيش»، حسب تعبيره، لافتًا إلى أن «الإخوان يسعون لتفكيك الدولة ومؤسساتها حتى يتمكنوا من الهيمنة والسيطرة عليها»، حسب قوله.
وتابع: «من أصدر الأوامر للشرطة كي تتعامل بهذا العنف الذي أشعل الغضب ضدها مرة أخرى هو مرسي، وقد اعترف مرسي بذلك أكثر من مرة ولابد أن يحاكم».