«الكتاتني»: لم ألتق بقيادات من الحزب الوطني في الإسكندرية
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مساء الإثنين، ما نشرته إحدى الصحف الخاصة حول اجتماعه بـ«عدد من قيادات الحزب الوطني في الإسكندرية».
اقرأ أيضًا
«الكتاتني»: الشعب «عايز استقرار».. ومرسي: أدعو الجميع مجددًا للحوار الوطني
«الكتاتني» لـ«البرادعي»: نرفض إقالة الحكومة ونوافق على ضمانات الانتخابات
«الكتاتني» يجتمع بقيادات «الإخوان» في منزل «الشاطر» لبحث نتائج لقاء البرادعي
وقال «الكتاتني» عبر رسالة مقتضبة في
صفحته على «فيس بوك»
: «أؤكد أنني لم أزر الإسكندرية، ولم ألتق بأحد، وأن هذا الخبر لا يمت للحقيقة بصلة».
واختتم «الكتاتني» رسالته، بقوله: «أطلب من الجريدة تكذيب الخبر وتحري الدقة والمصداقية، مع احتفاظي بالإجراءات القانونية المتبعة في هذا الشأن».