رئيس مصلحة الضرائب: الباب مفتوح للتفاوض مع «عائلة ساويرس»
قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، إن الباب مازال مفتوحًا أمام أنسي وناصف ساويرس للتفاوض والتصالح، داعيًا ملاك شركة «أوراسكوم للإنشاء» للتصالح ودفع جزء من المستحق عليها.
وأضاف «عمر»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن مصلحة الضرائب على استعداد للتفاوض مع «عائلة ساويرس» ملاك أوراسكوم للإنشاء رغم تولي النيابة الملف، مضيفًا أن «منع عائلة ساويرس من السفر ليس قرارنا ويخص النيابة».
وتابع: «أرسلنا ملف شركة أوراسكوم للإنشاء لمصلحة التهرب الضريبي، وأثبتت أن صفقة البيع تخضع للضريبة»، مضيفًا: «جلسنا مع مسؤولي شركة أوراسكوم للإنشاء للتفاوض لمدة أشهر لجأنا بعدها للنيابة».
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
مصدر قضائي: وضع أنسي ساويرس على قوائم الممنوعين من السفر لـ«التهرب الضريبي»
«ساويرس» لمرسي: إجراء الانتخابات في أيام تتزامن مع أعياد الأقباط «تهميش لنا»
وأوضح أن المصلحة عندما وصلت لطريق مسدود لجأت للقضاء، وأن  الدفع بالأساليب القانونية هو الحل الأمثل والقرار قرار النيابة وليس المصلحة، «ونحن نتفاوض على مبلغ 14 مليارًا وليس 4 مليارات كما تدعي الشركة»
وكان مصدر قضائي مسؤول، قال مساء الأحد، إن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أصدر قرارًا، بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءات والصناعة»، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وأوضح المصدر أن قرار النائب العام يأتي في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، لتحريك الدعوى الجنائية تجاه «أنسي وناصف»، والتحقيق معهما بتهمة التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة «أوراسكوم بيلدينج»، إلى شركة «لافارج» الفرنسية.
.