«الخضيري»: «جبهة الإنقاذ» تدعم البلطجة معنويًا.. وفضح تزوير الانتخابات بـ«المشاركة»
قال المستشار محمود الخضيري، رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق، إن جبهة الإنقاذ الوطني تدعم البلطجة «معنويا»، معتبرًا مطالب «جبهة الإنقاذ» «غير ملزمة»، وبعضها لا يمكن تحقيقه، على حد قوله.
وعبّر «الخضيري»، في لقائه على قناة «مصر 25»، مساء الإثنين، عن حزنه عن الأحداث التي تشهدها مدينة بورسعيد، قائلًا: «مصر الأم حزينة على أبنائها الذين يُقتلون الآن»، معتقدًا أن الرئيس محمد مرسى قرر حالة الطوارئ لمصلحة الشعب البورسعيدي وليس «عقابًا».
في سياق آخر، توقع «الخضيري» فوز التيار الإسلامي بأغلبية مجلس النواب المقبل، مبديًا رفضه مطالبات رحيل مرسي، بقوله: «مرسى جاء بانتخابات، ولن يرحل إلا بالانتخابات، ومن يخرب ليسوا متظاهرين وأصفهم بالمخربين».
اقرأ أيضًا
«الخضيري»: أعددنا دراسة عن توزيع عادل للدوائر لضمان نزاهة قانون الانتخابات
«الخضيري» للمعارضة والحكومة: «مصر لو استمرت على كده هتنهار»
«الخضيري» ينفي الاعتداء عليه أمام «القائد إبراهيم» بعد صلاة الجمعة
وأوضح أن الوعى السياسى أهم ضمان للانتخابات، وأن مشاكل مصر الحالية يعجز عن حلها فصيل واحد، معلنًا عن ترشحه كمستقل في انتخابات مجلس النواب، وأنه سيظل يكافح حتى آخر دقيقة في عمره.
ولفت إلى أن فضح تزوير العملية الانتخابية بالمشاركة وليس بالمقاطعة، وأن المطالبين بتأجيل الانتخابات كالطالب الذى يهرب من الامتحان.
وأشار إلى أنه حزن لدعوة رموز جبهة الإنقاذ بعودة العسكر، وأن مطالبة محمد البرادعى بعودة العسكر «سقطة» يجب أن يعتذر عنها.