يسري حماد: لن نشارك بالانتخابات في بورسعيد.. ولابد من ترضية أهلها
قال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، مساء الإثنين: «اتخذنا قرارًا بعدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة بمحافظة بورسعيد، ولابد من ترضية أهالينا في بورسعيد».
وأضاف في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الجزيرة مباشر مصر»: «تكلمت في مؤتمر الحوار الوطني الذي حضره سيادة الرئيس أنه على الأقل تؤجل المرحلة الأولى لمزيد من الاستقرار الأمني والسياسي في الشارع المصري، وللأسف مانزلتش في التوصيات».
اقرأ أيضًا
يسري حماد: الإعلان عن حزب الوطن الثلاثاء بحضور «عبدالغفور» و«أبوإسماعيل»
يسري حماد: «النور» أولى بالتنسيق معه من الأحزاب الأخرى
يسري حماد: الجميع أدرك قوة السلفيين.. ونسعى لتشكيل جبهة إسلامية في البرلمان
وتابع: «لابد من ضمان شيئين في هذه الانتخابات، فلابد من مشاركة جميع القوى السياسية، ومش معقول نجري عملية سياسية في البلد، وبعض القوى السياسية لها مطالب وتقرر العزوف عن الدخول في العملية السياسية»، مبررًا ما طرحه، بقوله: «عشان نعطي رسالة طمأنة عن هذه الانتخابات بأنها تدار بحيادية وشفافية كاملة».
وأرجع «حماد» رأيه إلى أنه «مانعملش مجلس، وفصيل من المعارضة يذهب للمعارضة في الشارع مما يهدد النظام السياسي المصري بعدم الاستقرار»، معتبرًا أن «البعض يتوهم أنه لو عملنا انتخابات سريعة سيؤدي لاستقرار سياسي، وأعتقد الكلام ده مجافي للحقيقة، ولو عملنا انتخابات في هذا التوقيت سنكرس لمزيد من الانقسام، وسنشاهد مجلسًا مشوهًا الكل سيقف ضده، والإعلام سيقف ضده كما حدث في مجلس الشعب السابق».