«العدل»: «توكيلات الجيش» تزيد على 100 توكيل.. والقضاء المختص بالفصل في قانونيتها
قال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن عدد التوكيلات التي صدرت للجيش تزيد على 100 توكيل، نافيًا إصدار أوامر بإغلاق الشهر العقاري فى بورسعيد لعدم إصدار توكيلات للقوات المسلحة لإدارة البلاد.
وأضاف «سلام»، في لقائه ببرنامج  «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الإثنين: وزير العدل المستشار أحمد مكي رأى أنه لا مانع من إصدار توكيل لأي شخص حتى لو كان الجيش، مشيرًا إلى أنه لا يجوز إصدار توكيلات تخالف الآداب العامة أو النظام العام.
اقرأ أيضًا
«العدل» لـ«الشهر العقاري»: لا مانع من توثيق توكيلات المواطنين للجيش
مؤتمر لـ«العدل» 23 مارس لإعداد قانون يمنع الموظفين من استغلال مناصبهم
«العدل»: النائب العام غير قابل للعزل
وأوضح أنه يجب التفرقة بين عمل التوكيل وإعمال أثر التوكيل، وأن وزارة العدل ارتأت ترك الأمر للقضاء المصري للفصل في مدى قانونية هذه التوكيلات عندما يريد أحد تفعيلها.
وعن قانون تداول المعلومات، قال إنه لا مانع من إصداره، وإن قانون حرية تداول المعلومات وحماية الشهود ضمن المواثيق الدولية الموقعة عليها مصر.