«الأناضول»: مرسي يدرس «الاعتماد كليًا» على الجيش في بورسعيد
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة أمام مديرية أمن بورسعيد وتجدد اشتعال النيران في المبنى
«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
 
قال مسؤول سياسي إن «الرئيس محمد مرسي يبحث إرسال المزيد من وحدات الجيش إلى مدينة بورسعيد»، التي تشهد منذ، الأحد، موجة جديدة من المواجهات الدموية بين المتظاهرين وقوات الشرطة، حسبما نقلت وكالة الأناضول للأنباء.
 
وأوضح المصدر، في تصريح لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، الإثنين، أنه «في حال الاستقرار على هذا الخيار، فسيتم سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد، لحين استقرار الأوضاع الميدانية، ولا سيما في ضوء ما قد تشهده المدينة يوم ٩ مارس الجاري في جلسة الحكم على متهمي بورسعيد».
 
وقال مصدر عسكري إن «خيار الاعتماد كليا على الجيش في بورسعيد محل دراسة حاليا في مؤسسة الرئاسة، نظرا لحالة الاحتقان الحالية بين أهالي المدينة وقوات الشرطة».
 
وعن مدى استعداد الجيش لأداء هذه المهمة، أضاف المصدر، بحسب «الأناضول»، الذي طلب عدم نشر اسمه لحساسية الأمر: «لدينا قوات في الإسماعيلية على أهبة الاستعداد، ويمكنها التحرك إلى بورسعيد في حال قرر الرئيس سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد».
 
وتابع قائلا: «مؤسسة الرئاسة شكلت لجنة، برئاسة عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون المجتمعية، من أجل إدارة أزمة بورسعيد، ومتابعة التطورات، ودراسة مطالب أهالي المدينة الاستراتيجية».
 
وختم المصدر العسكري بأن اللجنة «تبحث مدي إمكانية تأجيل الانتخابات البرلمانية المقرر بدايتها في 22 أبريل المقبل في بورسعيد، لاسيما وأن المحافظة ضمن المرحلة الأولى»، من الانتخابات التي تجرى على 3 مراحل. 