بالفيديو.. البدري فرغلي: على الأمن المركزي الرحيل عن بورسعيد ويكفينا الجيش
طالب البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الإثنين، برحيل قوات الأمن المركزي عن محافظة بورسعيد، مشددًا على تمسكه ببقاء قوات الجيش، موضحًا: «على الأمن المركزي ومدرعاته  أن ترحل فورا، وتكفينا قواتنا المسلحة والشرطة المحلية، وقادرون على إعادة الأوضاع لطبيعتها».
واتهم «فرغلي» في مداخلة هاتفية على  قناة «الحياة2»، مع الإعلامي معتز الدمرداش في برنامج «مصر الجديدة»، قوات الأمن المركزي بإطلاق الرصاص على أهالي بورسعيد، مضيفًا: «القوات دي اتنين، قوات لابسة ملكي، وقوات لابسة ميري».
وأضاف «فرغلي»: «بورسعيد في مأساة، وأنا شديد الحزن، والشرطة والشعب لما الإتنين يبقوا قتلى، ودول مصريين، وبالرغم من كده رئيس الوزراء راح يحل مشكلة في العراق»، متابعًا بقوله: «عشرات السيارات من الإسعاف تمرح في الشوارع لنقل المصابين».
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: إعادة متهمي «مجزرة الاستاد» إلى سجن بورسعيد بعد النطق بالحكم
اشتباكات متقطعة أمام مديرية أمن بورسعيد وتجدد اشتعال النيران في المبنى
مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
واعتبر «فرغلي» قرار وزارة الداخلية بنقل المتهمين في أحداث «مجزرة بورسعيد» للقاهرة، بأنه «لا مؤشر إيجابي ولا حاجة»، واصفًا عملية نقل المتهمين للقاهرة بـأنها «مشينة»، حسب تعبيره، كما أضاف: «هينقلهم ببدل بيضاء ويرجعهم لنا ببدل حمراء»، في إشارة منه لوزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم.
واقترح «فرغلي» الحل للأوضاع الراهنة في بورسعيد، بقوله: «وزير العدل أصدر قرارًا بتحديد قاض واحد للتحقيق في قضايا بورسعيد، والقاضي بيحقق في قضية والنيابة والمباحث الجنائية بتحقق في نفس القضية، وإحنا بنقترح يكون فيه مجموعة قضاة في مدة زمنية للتحقيق مع من أطلقوا علينا الرصاص»، مبديًا في الوقت نفسه تعجبه من عدم إصدار الرئيس محمد مرسي قرارا يعتبر قتلى بورسعيد «شهداء».
ووجه حديثه للرئيس مرسي، بقوله: «ما يطلع سيادته يوجه كلام لبورسعيد، ولا إحنا يعني مش تبع الموضوع، مش العاقل ده اللي معاه القرار، ما يطلع يتكلم».