الجيش يشدد الحراسة على معديات «بورفؤاد».. و«البحرية» تمشّط مجرى القناة
شددت قوات الجيش الحراسة على معديات الركاب بين بورفؤاد وبورسعيد التي تعبر قناة السويس، وانتشرت بوارج القوات البحرية بكثافة لتمشط المجرى الملاحي للقناة.
وتشهد المنطقة المحيطة بمديرية أمن بورسعيد وديوان المحافظة اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الشرطة، فيما لم تصل أي سيارات إطفاء لإطفاء النيران التي اشتعلت داخل مبنى المديرية.
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة أمام مديرية أمن بورسعيد وتجدد اشتعال النيران في المبنى
«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
«الداخلية» تعلن ارتفاع عدد شهدائها إلى 3 في «أحداث بورسعيد»
وتجدد اشتعال النيران في مبنى المديرية بعد أن خمد قليلا، حيث ألقى مجموعة من المحتجين بزجاجات «المولوتوف» الحارقة.
وقال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، إن أعداد المصابين في المواجهات بين قوات الشرطة والمتظاهرين، الإثنين، ارتفعت إلى 113 مصابًا، من بينهم 14 مصابًا بالخرطوش و3 مصابين بجروح وكسور والباقي حالات اختناق.