الصحة تنفى وجود نقص في تطعيمات أطفال المدارس
القاهرة - أ ش أ
نفت مساعد وزير الصحة للشئون الوقائية والعلاجية د. عبير بركات ما تداول في بعض وسائل الإعلام بخصوص نقص التطعيمات مما يهدد أطفال المدارس بالأوبئة.
وأشارت إلى أن الوزارة تقوم بتوفير أنواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنويا ما يقرب من حوالي 400 مليون جنيه.
وقالت الدكتورة عبير - في تصريحات لها، الأحد 17 فبراير، إن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية وهى ليست ضمن التطعيمات الإجبارية للأطفال، مشيرة إلى أن وزارة الصحة تقوم سنويا بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائي، مشيرة إلى أن هذه الإستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشارت إلى أن وزارة الصحة قامت خلال النصف الأول من هذا العام الدراسي بتطعيم حوالي 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثاني والرابع الابتدائي وهى نفس السنوات الدراسية التي يتم تطعيمها كل عام.
وفيما يخص تطعيم الالتهاب السحائي، أوضحت مساعد الوزير للشئون الوقائية إن الوزارة ستقوم بالبدء فى تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائي خلال الأسبوعين القادمين.
وأكدت الدكتورة عبير بركات أن البرنامج الموسع للتطعيمات من أنجح البرامج بوزارة الصحة والسكان ، حيث كان للبرنامج مردود على صحة أطفال مصر .
وأشارت إلى أنه تم تحقيق العديد من الانجازات مثل تسجيل آخر حالات الإصابة بمرض الدفتريا خلال عام 1998 ، حيث تم تسجيل آخر حالات الإصابة بمرض السعال الديكى على مستوى الجمهورية خلال عام 2002، وإعلان منظمة الصحة العالمية خلو مصر من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006، إضافة إلى انخفاض معدل الإصابة بمعظم الأمراض المعدية على مستوى الجمهورية.