أسيوط ـ محمد منير
قررت محكمة جنايات أسيوط تأجيل قضية شهيدة التحرش في أولى جلساتها إلى جلسة 20 مايو المقبل لعدم حضور المحامي الأصلي للمتهم.
وصدر القرار برئاسة المستشار مراد مفيد صادق وعضوية المستشارين فوزي أبو زيد  ومحمد نشأت وأمانة سر محمود فرغلي وعادل أبو الريش.
وكانت النيابة قد أحالت المتهم رمضان نصار سالم وشهرته " شونة " فلاح 28 سنة  والمتهم بقتل إيمان مصطفى  إلى محكمة الجنايات بتهمة القتل العمد المقترن باتهام هتك العرض بالقوة في سبتمبر الماضي.
وحضر الجلسة محامو المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كمدعٍ بالحق المدني، وغاب عن الجلسة محامي المتهم وحضر عنه محامي بديل طالباً التأجيل.
 وترجع وقائع القضية إلى عندما كانت المجني عليها، والبالغة من العمر 17 عامًا، عائدة بصحبة صديقتها إلى قرية عرب الكلابات بمحافظة أسيوط، وقام المتهم بالتحرش بها جسديًا، فقامت بالبصق عليه، فأطلق المتهم رصاصة تجاهها، بواسطة سلاح آلي كان يحمله؛ مما أدى إلى مقتلها في الحال، ثم فرَّ هاربًا.
و قامت قوت الأمن بإلقاء القبض عليه وكان عدد من منظمات المجتمع المدني قد كرم ذكرى إيمان مصطفى “مقاومة التحرش”، في نوفمبر الماضي بعد مقتلها في سبتمبر 2012.