الرباعي الصاعد يعود لتدريبات المارد الأحمر
إبراهيم مدكور
عاد الرباعي الصاعد بالأهلي مؤمن جابر وأيمن أشرف وأحمد نبيل مانجا وإسلام محارب، الأحد 17 فبراير، إلى تدريبات الفريق الأول.
وشارك الرباعي في مران الفريق بعد تغيباهم عن مران، السبت 16 فبراير، المران لمشاركتهم في مباراة مع فريق الشباب منعتهم من المشاركة في تدريبات الفريق الأول.
وخضع الرباعي تدريبات خاصة خفيفة لرفع الضغط عنهم بعد عودتهم من خوض مباراة كاملة مع فريق الشباب وخوفا من الجهاز الفني لتعرض الرباعي لنوع من الإجهاد أثناء خوض التدريبات الجماعية .