صحيفة أمريكية: اعتقال العرب بتمبكتو يزيد من الأعمال الانتقامية
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "ميامي هيرالد" الأمريكية الصادرة، الأحد 17 فبراير، أن اعتقال الجيش المالي ل-8 عرب في مدينة "تمبكتو"- معقل الإسلاميين في شمال مالي- زاد من مخاوف القيام بالمزيد من الأعمال الانتقامية ضد الأقلية العرب.
وينتمي في مدينة "تمبكتو" للجمعات الإرهابية ذات الصلة بتنظيم القاعدة.
وأفادت الصحيفة -في تعليق لها أوردته على موقعها الإلكتروني- أن اعتقال العرب في "تمبكتو" كشف على ما يبدو كونها حملة ممنهجة للقضاء على وجود العرب في مالي، مشيرة إلى أن هؤلاء المعتقلين كانوا من بين آخر من أصر من العرب على البقاء في"تمبكتو" حتى عقب هروب مئات منهم إلى الجزائر وموريتانيا؛ حيث يعيشون في معسكرات للاجئين.
ووصفت الصحيفة مشاهد عديدة قام الجيش المالي خلالها بطرد وإقصاء العرب من المدينة وإخراجهم من محالهم التجارية، مشيرة إلى قول علي ولد محمد:" بأن جنودا نزلوا من السيارة التي كانت تقلهم وقاموا بخداعه حتى ذهب إلى خارج متجره ثم انهالوا عليه ضربا".
وتناولت الصحيفة الأمريكية اكتشاف جثتين لرجلين عربيين دفنا في قبر ضحل ملئ بالكثبان الرملية خارج تمبكتو، مما كشف تزايد حده الأعمال الانتقامية من العرب عقب استيلاء القوات الفرنسية على المدينة وتحريرها من يد الإسلاميين.