مجلس الزمالك في برج العرب لمساندة الفريق أمام "جازيللي"
حسن عادل
حضر عدد من أعضاء مجلس إدارة نادي الزمالك مباراة فريقهم الإفريقية أمام نادي "جازيللي"  باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وتواجد في مدرجات برج العرب كل من نائب رئيس النادي الأبيض اللواء صبري سراج والمستشار أحمد جلال إبراهيم و اللواء مدحت بهجت ومريم عصمت وحازم إمام.
وحرص رئيس لجنة التعاقدات بالنادي عبد الله جورج ورئيس النادي السابق المستشار جلال إبراهيم و المدير التنفيذي اللواء علاء مقلد.
يذكر أن أعضاء المجلس الأبيض يحرصون على حضور المباريات الخاصة بفريقهم خلال الفترة الأخيرة من أجل تقديم الدعم الكامل للفريق.