" موتسارت والحب " على مسرح الجمهورية
تقدم فرقة أوبرا القاهرة أحدث إنتاجها الفنى أوبرا " موتسارت والحب "  في الثامنة مساء الثلاثاء ، الأربعاء 19 ، 20  فبراير على مسرح الجمهورية.
 تتضمن الأوبرا مقتطفات من ثلاثة أعمال شهيرة للمؤلف النمساوي العالمي أماديوس موتسارت هي دون جيوفاني ، زواج فيجارو.
 يؤدى الأدوار الرئيسية نجوم فرقة أوبرا القاهرة إيمان مصطفي ، عبد الوهاب السيد ، هالة الشابوري ، جيهان فايد ، عزت غانم ، جاكلين رفيق ، تامر توفيق ، مصطفي محمد ، عمرو مدحت ، رامز لباد ، بمصاحبة عازف البيانو الانجليزي جريج مارتن.
الجدير بالذكر أن موتسارت ولد في 27 يناير1756 يعد احد أهم العباقرة فى تاريخ الموسيقى ، ولد فى سالزبورغ بالنمسا ، بدأ ممارسة العزف فى الرابعة من عمره وشارك فى حفلات من عمر السادسة وذهب الى جولة موسيقية لاوروبا فى السابعة من عمره ، برع في كافة أنواع التأليف الموسيقي حيث انتج 626 عمل موسيقي يتنوع بين الأوبرات والسيمفونيات.
 ومن أهم أعماله اوبرات الناى السحري ، زواج فيجارو ، دون جيوفانى ، توفي يوم 5 ديسمبر 1791 عن عمر يناهز 35 عاما .