جماهير الزمالك تهاجم "باسم يوسف" في برج العرب
حسن عادل
شنت جماهير الزمالك هجوماً شديداً على مقدم برنامج البرنامج الشهير باسم يوسف خلال مباراة فريقهم أمام نادي جازيللي التشادي.
وقامت الجماهير الحاضرة داخل المدرجات بترديد هتافات عدائية ضد باسم يوسف على خلفية سخريته من النادي الأبيض في عدد من حلقات برنامجه ،مستغلاً عدم حصول الدوري على لقب الدوري العام لعدد من السنوات الماضية.
يذكر أن جماهير الزمالك نظمت عددا من المظاهرات الإلكترونية على الصفحة الرسمية لبرنامج البرنامج قائلين أن الزمالك خط أحمر على حد قولهم ولا يجوز السخريه منه.