الصــحـة : استجبنا لمـطـالب أطـبـــاء التكـليف
كتب :احمد دياب
قال مساعد الوزير للطب العلاجي الدكتور سعد زغلول – بأن اللجنة العليا للتكليف قد اجتمعت مساء اليوم مع ممثلين عن نقابة الأطباء و النقابات الصحية.
وقال إن اللجنة انعقدت لبحث مطالب أطباء التكليف التي تم الاتفاق عليها بحضور مساعد الوزير وممثلين عن نقابة الأطباء ووفد من أطباء الامتياز وقد دونت هذه المطالب وتم التوقيع عليها من جميع المشاركين .
 وأوضح أن الاجتماع خلص إلى الموافقة على جميع المطالب وهى فتح باب تلقى الرغبات لمدة أسبوع آخر يبدأ بعد الانتهاء من التصور الكامل المطروح لتقسيم الجمهورية إلى قطاعات يحتوى كلا منها على محافظة السكن أو التخرج ويعقب ذلك أقرب أربع محافظات ثم تدرج المحافظتين النائيتين على أن يكونا داخل النطاق الجغرافي .
كما تم  ضم كافة الجهات الخارجية لقواعد حركة التكليف كأعداد إعلان احتياجات كل إدارة أثناء كتابة الرغبات.
وتمت الموافقة على  تفعيل القرارات  197 – 60 الخاصة بالمناطق النائية  ومخاطبة الإدارات الصحية المغلقة لبحث إمكانية فتحها أثناء فترة التظلمات بحيث يتم إتاحة الفرصة لكافة الأطباء بشرط سماح المجموع  إتاحة التقدم لزمالة طب الأسرة من تاريخ استلام التكليف و توفير التدريب اللازم للأطباء أثناء فترة التكليف بالمستشفيات العامة وفتح باب التقدم لحركة النيابات بعد ستة أشهر فقط من استلام التكليف.
 و أكد زغلول حرص الوزارة على الاستجابة للمطالب العادلة للأطباء في  حدود الإمكانيات المتاحة واحتياجات المحافظات من الأطباء وخاصة المناطق النائية.
وأضاف أن الوزارة ملتزمة أمام الشعب المصري بتوفير أطباء بكل  مراكز وقرى الجمهورية وهو ما يتطلب تكليف بعض الأطباء بمحافظات نائية عن أماكن إقامتهم وفقا لقواعد عادلة ومعلنة .
وطالبت الوزارة بنقابة الأطباء وعموم الأطباء الإطلاع على الإحصائيات الخاصة بالنقص الشديد   فى أعداد الأطباء بالمحافظات الحدودية ومحافظات صعيد مصر وهو ما يمنع تكليف الأطباء بشكل كامل طبقا لمحل السكن أو التخرج .