وائل المزيكي
 
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان أنه  تم لقاء الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة ليوم كامل بعد انتهاء مخيم قيادات الحزب الثاني والذي شارك فيه النواب.
 
وأضاف عبر صفحته على الفيسبوك أنه كان الحضور متميزا ، والنقاش ساخنا ،والقضايا محددة ، وناقشنا أجندتنا التشريعية وأولويات الحزب، التي ? تقل أهمية عن أولويات الحكومة ?نها نبض الشعب.
 
وذكر العريان أنه تم الاتفاق على أن يقوم النواب بثلاثة مهام أساسية بالتعاون مع أمانات الحزب.
 
وأوضح أول هذه المهام شرح التشريعات القادمة ?عضاء الحزب حتى يتبنوها بين الشعب ثم عقد لقاءات واسعة ومعمقة وعلمية مع القيادات الشعبية والدينية حتى يتم توسيع دائرة المشاركة الشعبية والنقابية والحزبية وشرح ا?سانيد الدستورية والشرعية لكل قانون.
 
وقال غنه من بين المهام أيضا أن يكون هناك تعاون كامل مع الهيئات البرلمانية ا?خرى والمستقلين داخل مجلس الشورى لضمان اتفاق واسع على أى تشريع قادم.
 
وأضاف العريان:" نمد يدنا لكل الهيئات البرلمانية ولكافة أعضاء وعضوات المجلس من المستقلين فى تعاون مثمر لصالح الوطن".