الأردن تنفي وجود مباحثات سرية مع إسرائيل لاستيراد الغاز الطبيعي
عمان - أ ش أ
نفت وزارة الطاقة والثروة المعدنية الأردنية وجود مباحثات سرية بين
            المملكة وإسرائيل لاستيراد الغاز الطبيعي، إلا أنها أكدت وجود مثل هذه
            المباحثات بين شركة البوتاس العربية ونظيرتها الإسرائيلية لاستيراد الغاز
            الطبيعي لاستخدامه في مصانع الشركة.
وقالت الوزارة - في بيان صحفي لها،
            الأحد  17 فبراير، إن هناك اتصالات تجرى حاليا بين شركة البوتاس العربية
            ونظيرتها في الجانب الإسرائيلي من خلال شركة "نوبل" الأمريكية حول امكانية
            استيراد الغاز الطبيعي المتاح في منطقة البحر الميت كوقود رخيص ونظيف
            لمصانع شركة البوتاس العربية الموجودة في منطقة البحر الميت .
وأضافت
            الوزارة أن الهدف من استيراد الغاز من إسرائيل هو خفض الكلف الإنتاجية لهذه
            المصانع، مشيرة إلى أنه لم يتم التوصل إلى أي اتفاقية بهذا الشأن حتى
            تاريخه، مؤكدة أن مثل هذه الترتيبات تتطلب مستقبلا اتفاقيات ذات طبيعة خاصة
            وترتيبات مع الجهات المعنية.
وكانت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية كشفت عن
            محادثات سرية بين الأردن وإسرائيل لتزويد المملكة بالغاز الطبيعي من حقل
            "تامار" والذي يقع على بعد 130 كيلومترا قبالة سواحل حيفا وهو من مجموعة
            حقول غازية اكتشفت في السنوات الأخيرة في البحر المتوسط، مشيرة إلى أن
            تزويد الغاز سيكون عبر خط تستخدمه إسرائيل لمصانعها الكيماوية في البحر
            الميت وهو لا يحتاج إلى كلفة مالية عالية.
واعتبرت الصحيفة أن المحادثات بين الأردن وإسرائيل تعد خطوة سياسية حساسة للاعتماد على الجانب الإسرائيلي كمصدر للغاز.
ويبحث الأردن عن بدائل لاستيراد الغاز الطبيعي من بينها العراق وقطر، وكذلك عن طريق البواخر والسفن من مصادر أخرى من دول عدة.
يذكر أن الأردن تعتمد على 97% من احتياجاتها من الطاقة على الخارج وذلك بمعدل51% للنفط و46% على الغاز المصري.