مانشستر سيتي وتشيلسي يتألقان في كأس الاتحاد
الهام عبد الفتاح
حقق مانشستر سيتي وتشيلسي  فوزان كبيران في الدور السادس عشر لكأس الاتحاد الانجليزي الذي أقيم الأحد 17 فبراير.
 وفاز تشيلسي على برنفورد برباعية نظيفة وبنفس النتيجة فاز مانشستر سيتى على ليدز.
وصمد نادي برنفورد المنتمي لأندية الدرجة الثالثة أمام تشيلسي وأجبره على اللعب مباراة ثانية في هذا الدور حيث انتهى اللقاء الأول بالتعادل 2-2.
 و لم يتمكن تشيلسي في اللقاء الثاني من فك طلاسم برنفورد إلا فى الشوط الثاني عندما افتتح خوان ماتا التسجيل في الدقيقة 11 من الشوط الثاني.
 وأضاف أوسكار الهدف الثاني بعد 14 دقيقة من تمريرة لبرانيسلاف ايفانوفيتش، ثم سجل لامبارد الهدف الثالث  في الدقيقة 26، واختتم تيري الرباعية بضربة رأس من كرة لعبها أوسكار في الدقيقة 36.
ولم يجد مانشستر سيتي صعوبة في تحقيق الفوز على ليدز وافتتح يايا توريه التسجيل مبكرا في الدقيقة الخامسة، ثم أضاف أجويرو الهدف الثاني في الدقيقه 16 من ضربة جزاء.
وعزز   كارلوس تيفيز النتيجة بالهدف الثالث في الدقيقة السابعة من الشوط الثاني قبل أن يختتم أجويرو الرباعية بهدف في الدقيقة  29من الشوط الثاني.
وكان بلاكبيرن قد حقق المفاجأة وتأهل على حساب الأرسنال بالفوز عليه بهدف نظيف .