رئيس المترو: الحركة لم تتأثر بنزول شباب علي الشريط بالسادات
القاهرة - أ ش أ
 قال رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق المهندس عبد الله فوزى إن حركة القطارات لم تتأثر جراء دخول مجموعة من الشباب لحرم محطة أنور السادات بالخط الأول ونزولهم على شريط السكة.
وأكد فوزى  في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الأحد 17 فبراير، أن العاملين بالمحطة قد تصدوا للشباب وأقنعوهم بضرورة عدم تعطيل الحركة حفاظا على الركاب.
وأشار إلى أن أحد الشباب قام بإلقاء زجاجة مولوتوف في صالة محطة السادات، إلا أنها لم تنفجر نظرا لسيطرة فرق الطوارئ عليها.
وأوضح أن محطة أنور السادات على وجه الخصوص مزودة بفرق طوارئ على أعلى مستوى تحسبا لوقوع أي مكروه.