وزير الخارجية الأمريكي يلتقي المعارضة السورية في روما استعداداً لزيادة الدعم الأمريكي للمسلحين
بشار الأسد-الرئيس السوري
يلتقي وزير الخارجية الأمريكي جون كيري زعماء المعارضة  السورية في روما، بينما تستعد الولايات المتحدة لزيادة دعمها للمسلحين  الذين يسعون للإطاحة بالرئيس الأسد.
وسيحضر كيري اجتماعا لمجموعة "أصدقاء سوريا" الذين يدعمون المعارضة السورية.
 
ويتوقع أن يعلن كيري زيادة "المساعدات" للمعارضة السورية، باستثناء الأسلحة.
وقال كيري إن الولايات المتحدة تريد أن تسرع عملية انتقال السلطة في سوريا.
وكان "الائتلاف الوطني السوري" قد هدد بمقاطعة المؤتمر في روما بسبب "صمت العالم إزاء العنف الذي يرتكب في سوريا".
 
 
لكنه وافق أخيرا على الحضور بعد تلقيه وعودا من  الولايات المتحدة وبريطانيا بزيادة المساعدات، ويتوقع ان يتضمن ذلك  المساعدات الغذائية والأدوية.
ووفقا لصحيفة النيويورك تايمز فقد تتضمن المساعدات عربات مصفحة وأجهزة تساعد على الرؤية الليلية.