الخارجية البريطانية تعلن عن مؤتمر في بروكسل لتسليح المعارضة السورية
وليام هيج وزير خارجية بريطانيا
قال مصدر بالإئتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية إن وزير  الخارجية البريطاني وليام هيج أعلن، خلال مؤتمر أصدقاء الشعب السوري بروما،  الذي بدأ صباح اليوم، عن إقامة مؤتمر دولي في بروكسل لرفع حظر بيع السلاح  للمعارضة السورية.
وأوضح المصدر المطلع على نتائج اجتماعات أصدقاء الشعب السوري في روما أن هيج لم يحدد موعدًا للمؤتمر، لكنه قال: “سيكون قريبًا”.
ويأتي إعلان هيج وسط حالة من التحسن الملموس بالمواقف الدولية إزاء  تسليح المعارضة السورية، كشف عنها مؤتمر روما، حيث اعترفت الدول المشاركة  في المؤتمر ولأول مرة بالجيش الحر كجهة رسمية، ودعت لمزيد من التعاون بين  الائتلاف الوطني السوري وقيادة الأركان المشتركة لضم التشكيلات العسكرية  التي لا تعمل تحت مظلة قيادة الأركان، وفق المصدر ذاته.
ويمثل الاعتراف بالجيش الحر كجهة رسمية  كما أوضح المصدر مقدمة لتزويده  بالسلاح، حيث سيتم التعامل معه من قبل حكومات دول أصدقاء سوريا، كما يتم  التعامل مع وزارات الدفاع بأي دولة.