أمريكا تزود المعارضة السورية بإمدادات طبية وغذائية بقيمة 60 مليون دولار
قام كلاً من وزير الخارجية الأمريكي جون كيري و معاذ الخطيب رئيس  الإئتلاف السوري المعارض بروما بعمل مؤتمر صحفي بعد مقابلة سريعة لأول مرة  اليوم الخميس .
فقال كيري "لن يكون هناك سلام طالما الأسد بالسلطة و الحكومة الإنتقالية هي التي ستؤدي غلى السلام لن تحل الأزمة في سوريا عسكرباً".
 
و أكد أن "الأسد فقد شرعيته منذ زمن . و الحكومة الأمريكية قررت إتخاذ  خطوات إضافية بخصوص الوضع بسوريا مضيفا أن المعارضة السورية تحتاج للمزيد  من الدعم كما أنني أتطلع للعمل مع الكونجرس لتقديم الدعم .
 
و أعلن كيري قائلاً " قررنا تقديم إمددادات طبية و غذائية للمعارضة  السورية تقدر ب60 مليون دولار , و نتحفظ على الإمدادات العسكرية" .
 
و في كلمة الخطيب جاء فيها  أن " الثورة السورية ثورة سلمية , والنظام قصف 86 مخبزاً في المدن السورية" .
 
وأضاف الخطيب "نحن ضد كل فكر يرمي لتدمير المجتمع السوري ويجب إلزام  النظام بعمل ممرات إنسانية آمنة" كما شدد أنه  يجب إعتبار وحدة سوريا خطاً  أحمر و نطالب بإعطاء السوريين حق الدفاع عن أنفسهم".
 
وتنطلق اليوم الخميس أعمال مؤتمر "أصدقاء سوريا" في العاصمة الإيطالية  روما، حيث من المقرر أن يحضره ممثلون عن 56 دولة، أبرزهم وزير الخارجية  الأمريكي جون كيري، الذي أعلن قبل وصوله لروما أن بلاده لا تذهب إلى ذلك  المؤتمر للكلام بل لاتخاذ قرارات حول الخطوات المقبلة لسوريا .