قنديل لمنتقديه في الحوار الوطني: كنت أتمنى أن تقدم النخب اقتراحات وحلول تعين الحكومة
هشام قنديل
مجلس الوزراء يعلن أن المجموعة الاقتصادية ناقشت الوضع الاقتصادي دون أي بيانات صفية حمدي
 
عاتب هشام قنديل علي الانتقادات التي وجهت ضد حكومته خلال جلسات الحوار الوطني وقال انه تابع جلسات الحوار الوطنى و التى تضمنت تعليقاً على اداء الحكومة، وقال " كنت اتمنى ان تقدم النخب اقتراحات و حلول تعين الحكومة فى مهمتها " .
 
وأضاف قنديل في رسالة أراد توجيهها من خلال التلفزيون المصري قائلا أن الحكومة عقب اجتماع اللجنة الوزارية الاقتصادية أمس تابعت الحوار الوطني الذي دار خلال الايام الماضية ، والحكومة تهدف إلى معاونة اللجنة العليا للانتخابات لاجراء انتخابات نزيهه مضيفا ان مسئولية اجراء الانتخابات كاملة تختص بها اللجنة العليا للانتخابات، وان دور الحكومة الاساسى فى الانتخابات هو تقديم الدعم اللوجيستى، وقد سبق ان قدمته الحكومة خلال الاستفتاء الاخير, والحكومة حريصة كل الحرص على ان تكون الانتخابات البرلمانية حرة ونزيهة بما يليق بأول انتخابات  تجرى فى مصر بعد اقرار الدستور الجديد.
 
وقال أن برنامج الاصلاح الاقتصادى و الاجتماعى الذى اطلقته الحكومة جارى ترجمته الى مشروعات وقرارات على ارض الواقع خلال الاربعة شهور القادمة دعما لمسيرة الاستثمار كأحد اهم محاور برنامج الحكومة , مشيرا الي أن الحكومة ستطرح خلال الأربع شهور المقبلة مجموعة من المشروعات الاستثمارية في مجالات النقل والطرق والزراعة والسياحة  وذلك بهدف جذب مزيد من الاستثمارات إلى مصر خلال الفترة المقبلة . جاءت تصريحات رئيس الوزراء عقب الاجتماع الذي عقده مع المجموعة الاقتصادية مع وزراء الاستثمار، والبترول، والإسكان، والتخطيط والتعاون الدولى، والصناعة والتجارة الخارجية، والكهرباء، والمالية.. وقال بيان مجلس الوزراء أنه تم خلال الاجتماع استعراض آخر التطورات على الصعيد الاقتصادى، وسبل زيادة معدلات الاستثمار، والمشروعات الجديدة التى ستوفر مزيداً من فرص العمل فى إطار البرنامج القومى للتدريب والتشغيل، كما تم متابعة التقدم المحرز فى إجراءات تحسين البيئة الاستثمارية سواء من خلال القوانين والتشريعات، أو من خلال تطوير البنية التحتية.
 
ولم يصدر أية تفصيلات أو معلومات ببيانات حول ما تم عرضه داخل الاجتماع كما اعتاد الحكومة في اجتماعات المجموعة الاقتصادية .