محافظ بورسعيد: لم يتم حتى الآن تحديد موعد زيارة الرئيس مرسي للمحافظة
الرئيس مرسي
أكد اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد أنه لم يتم حتى الآن تحديد موعد لزيارة الرئيس محمد مرسي إلى المحافظة ، قائلا "إن الرئاسة لم تبلغه بموعد الزيارة التي أعلن عنها الرئيس مرسي مؤخرا".
 
وأوضح اللواء عبدالله أن الأوضاع الأمنية مستقرة في بورسعيد على الرغم من غياب قوات الشرطة .. عازيا ذلك إلى وعي الشعب البورسعيدي وحرصه على السلمية في التعبير عن رأيه والمطالبة بحقوقه المشروعة.
 
وأضاف محافظ بورسعيد أن منطقة الموانىء تعمل بكامل طاقتها ، وكذلك منطقة الاستثمار وجامعة بورسعيد فيما تأثر العديد من المدارس بدعاوى العصيان المدني بالمحافظة وعدد من المصالح والإدارات الحكومية.