دبلوماسي سابق يعلن وفاة الرئيس تشافيز والخارجية تنفي
الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز
أعلن جيليرمو كوتشيس سفير بنما السابق في منظمة الدول الأمريكية عن وفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز.
 
وقال  كوتشيس في حديث لقناة "NTN24" الكولومبية أنه تم نقل تشافيز من هافانا إلى  كاراكاس منذ 4 أيام لأن السلطات الكوبية رفضت وقف عمل جهاز التنفس  الاصطناعي.
 
وقال الدبلوماسي السابق استنادا إلى مصادر  مطلعة في الحكومة الفنزويلية إن الأطباء في كوبا قد أكدوا تموت دماغ تشافيز  وبعد وصول تشافيز إلى الوطن، على ما يبدو، اتخذ قرار بوقف عمل جهاز التنفس  الاصطناعي.
 
ونفت وزارة الخارجية الفنزويلية صحة هذه الأنباء، مؤكدة أنها عارية عن الصحة وأن الرئيس تشافيز لا يزال يعالج.
 
من جانبه أكد كوتشيس أن الحكومة الفنزويلية ستضطر للإعلان عن وفاة الرئيس البلاد وإجراء انتخابات جديدة خلال الأيام القريبة المقبلة.