مصر تطلب من الاتحاد الأوربى رسميا مراقبة الانتخابات ووفد من مراقبيه يصل القاهرة السبت
اكد برناردينو ليون  المبعوث الخاص للاتحاد الاوروبى لجنوب المتوسط ان الحكومة المصرية طلبت من  الاتحاد الاوروبى من خلال خطاب رسمى القدوم لمصر لمراقبة الانتخابات  البرلمانية القادمة .
 
وقال  ان هذا الامر محل تقدير من جانب الاتحاد الاوروبى مشيرا الى ان لجنة فنية  من الاتحاد الاووربى سوف تصل الى مصر يوم السبت المقبل لتقييم وتقدير  الموقف.
 
واضاف  ان هذه ستكون من افضل الاليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات خاصة  وان هناك مراقبين اخرين من دول العالم بجانب منظمات المجتمع المدنى تمت  دعوتهم لمراقبة الانتخابات
 
واضاف  انه يمكن القول فى هذه المرحلة " ان  هذه الانتخابات ستتم مراقبتها على  مستوى عال جدا من التقنية والمهنية من جانب المجتمع الدولى".
 
واشار  الى انه ومع ذلك فان الاتحاد الاوروبى لا يستطيع  التواجد فى دوائر  انتخابات ولا يستطيع القيام بذلك ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة لكن مستوى  مراقبته للانتخابات سيكون على مستوى عال جدا .. واكد ان الاتحاد الاوروبى  سوف يوفر مستوى عال جدا من المراقبة وسنتاكد ان تقييمهم النهائى هو افضل تقييم لانهم محترفون وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة فى هذا المجال .
 
وردا  على سؤال حول الانتقادات للرئيس مرسى بان حزبه مع الاحزاب الاسلامية هو من  يحكم البلاد قال برناردو ليون " انه بموجب خبرته فان رئيس الجمهورية فى  النظم الديمقراطية  لايحكم بلاده بدون دعم حزبه "  فهذا جزء من العملية  الديمقراطية والاسلوب الديمقراطى .. لدينا حوارنا مع الرئيس .. والرئيس  يتخذ  القرارات الهامة .. واضاف ليون " نحن لا نرى فيما يخص الرئيس اى شيىء  غير طبيعى لا نراه فى بلادنا او فى غيرها ".
 
اما  فيما يخص الاحزاب الاسلامية اوضح ليون ان لدينا نقاشات مع حزب النور وهم  قلقون بشان الوضع ويقدمون مقترحات للتغلب على هذا الموقف .. واستطرد انه لا  يمكنه القول انه راي فى المحادثات نفس الموقف من النور تجاه الحرية  والعدالة فهم فى بعض المواقف اقرب للانقاذ وهم يطلبون من الرئيس تغيير  الحكومة .. واشار الى انه لا يمكنه القول بان الاحزاب الاسلامية هى التى  تحكم بشكل اساسى .
 
واوضح  ان العالم يعيش اسوا ازمة اقتصادية وهذا موقف ليس سهلا على المنطقة واذا  كنتم تنظرون لاوروبا شريك مصر الاقتصادى الاساسى فانها تعيش لحظات عصيبة  جدا ويجب ان تسالوا المواطنين للتحلى بالصبر .. فليس هناك حل سهل لمشاكل  العالم الاقتصادية .. واعرب عن اعتقاده بانه  وبعد قيام ثورة فان المجتمع  يميل للتفكير فى تغيرات جذرية بعد الاطاحة بالديكتاتور ويريدون تغير الوضع  بسرعة ولكن هذا ليس الحل ولن يحدث ونحن نامل ان ياتى الدعم المالى لمصر  باسرع وقت .. والمجتمع المصرى يجب ان يفهم ان كل شيىء سياخذ وقته.
 
واضاف ان الصبر يجب ان يكون ليس على الوضع الاقتصادى فقط بل على التحول السياسى ايضا.