 البرلمان العربي: السلطات الصهيونية مسئولة عن وفاة الأسير جرادات 
 نعى رئيس البرلمان العربي أحمد محمد الجروان، الشهيد الفلسطيني عرفات جرادات، الذي لقي مصرعه أثناء التحقيق معه في سجن مجدو شمال الكيان الصهيوني، السبت الماضي، بعد ستة أيام من اعتقاله.
 
 
وأكد الجروان، خلال البيان الصادر عنه اليوم الاثنين، أن سلطة الاحتلال الصهيونية تخالف التزاماتها لاتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الأسرى والمعتقلين، محملاً إياها المسئولية الكاملة عن حياة الشهيد جرادات وحياة بقية الأسرى وخاصة المضربين عن الطعام
.
 
وقال رئيس البرلمان العربي، إن البرلمان يقف إلى جانب الشعب الفلسطيني وأسراه المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الصهيوني، داعيا المنظمات الدولية لتحمل مسؤولياتها لإطلاق سراح الأسير الفلسطيني سامر العيساوي وزملائه المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الصهيوني.
 
كما طالب الجروان، الفلسطينيين إلى وحدة الموقف في قضية الأسرى خاصة وأنها قضية إجماع وطني فلسطيني لمواجهة السياسات الصهيونية العنصرية.
 
 
 
 