 وفد يمني يشارك في مؤتمر أصدقاء سوريا ببلغاريا غدا 
 تشارك اليمن في فاعليات مؤتمر أصدقاء سوريا، والمقرر انعقاده بالعاصمة البلغارية، "صوفيا"، غدا الثلاثاء، ويمثل اليمن وفد برئاسة الدكتور أحمد سيف القدسي، القائم بالأعمال الدبلوماسية، بسفارة اليمن لدى بلغاريا.
 
من جانبه ، قال أبوبكر عبدالله القربي، وزير خارجية اليمن، في تصريح له ، "كل الأطراف السورية، لابد أن تتفق على الجلوس على طاولة الحوار، لوقف معاناة الشعب السوري، ووقف إراقة الدماء السورية البريئة".
 
وشدد على أهمية البناء على المبادرات المطروحة الآن، والجهود التي يبذلها المبعوث العربي والأممي الأخضر الإبراهيمي لأنه لا يمكن حل الأزمة في سوريا إلا عن طريق الحل السياسي والحوار.