القبض على المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة "أبو صوير" بالإسماعيلية
تمكنت قوات قسم شرطة أبو صوير بالإسماعيلية، من إلقاء القبض على عدد من المتهمين حاولوا التعدى على قسم الشرطة وأصابوا ثلاثة من أفراد القسم اعتراضا على ضبط متهم من ذويهم مطلوب فى 3 قضايا وتم السيطرة على الموقف وإحالة المتهمين إلى النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا من المباحث يفيد بقيام عدد من أهالى أحد المتهمين - ويدعى محسن.ف. ح 48 سنة ومقيم بعزبة أبو عياذ دائرة المركز ومطلوب للتنفيذ عليه 3 قضايا تبديد وتم إيداعه بمركز الشرطة لحين استكمال الإجراءات- بالتعدى على قسم شرطة أبو صوير وأصابوا كل من أمين شرطة أحمد محمد عزت والشرطى محمد يوسف والشرطى مصطفى محمود وإحداث إصابات بالأول والثانى.
وتمكنت القوات من ضبط كل من محمد. ح.ف وشهرته حمادة حسن 30 سنة عاطل مسجل خطر سرقات بالإكراه ومطلوب للتنفيذ عليه فى قضيتين سرقة وضرب وعمر.م. ا.30 سنة عاطل وسبق اتهامه فى 3 قضايا سرقة وخيانة أمانة ومطلوب للتنفيذ عليه بتهمة السرقة وعلاء. ا 31 سنة فكهانى ومحمود.ف 29 سنة جميعهم من عزبة أبو عياد دائرة المركز تم التحفظ على المتهمين وتحرير محضر والعرض على النيابة للتحقيق.