ضبط 3 سيدات و7 رجال تخصصوا فى بيع الخبز فى السوق السوداء بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية الخميس من القبض على ثلاث سيدات وسبعة رجال تخصصوا فى الاستيلاء على الخبز باستخدام أعمال البلطجة من داخل المخابز وبيعه فى السوق السوداء بمبالغ مالية مرتفعة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية ﺇخطارا من العميد كامل على رئيس مباحث التموين يفيد بقيام ضباط مكتب مباحث التموين بضبط كل من أحمد إ ع م" 28 سنة عاطل مقيم كفر الحمام، مركز الزقازيق .. مسجل تحت رقم 393 فئة ب بحوزته سنجة. و" محمد، أ، م" 26 سنة عاطل له كارت تخصص اجرامى وسبق اتهامه فى عدد 4 قضايا متنوعة و". أبو المعاطى س أ" 29سنة عاطل ومسجل شقى خطر تحت رقم 3013 فئة ب (مخدرات)، .. سبق اتهامه فى عدد(8) قضايا وإسلام س أ" 25سنة عاطل مسجل شقى خطر تحت رقم 3161 فئة ب، سرقات عامة سبق اتهامه فى عدد 14 قضية ومطلوب ضبطه فى عدد 2 حكم جزئى وطارق ز م ع" 57سنة عاطل مسجل شقى خطر تحت رقم 3976 فئة ب مخدرات و"منال ش ى"55سنة ربة منزل مقيمى الصيادين .. لها بطاقة تخصص رقم 4564/13 سبق اتهامها فى عدد 2 قضية.
بالإضافة إلى "سحر . س" 35سنة ربة منزل و"سماح م ر" 37سنة ربة منزل وذلك أثناء الاستيلاء على الخبز مستخدمين أعمال البلطجة لإعادة بيعه بالسوق السوداء.
تحررعن ذلك المحضر رقم 3006 جنح القسم لسنة 2013 جارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.