حريق يدمر منزلاً بالدقهلية دون خسائر بشرية
شب، منذ قليل، حريق هائل بأحد المنازل بمدينة المطرية بمحافظة الدقهلية.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز المطرية بنشوب حريق هائل فى منزل مكون من ثلاثة طوابق ملك شخص، يدعى محسن القرعة بشارع سليمان مستجد 17 بأرض عزام، وانتقلت سيارة الإطفاء والإسعاف إلى مكان الحريق للسيطرة عليه قبل امتداده إلى الأدوار العليا فى المنزل.
ورجحت الأجهزة الفنية إلى احتمال حدوث ماس كهربائى بأحد الشقق، مما أدى إلى احتراق كل محتوياتها، ولم يسفر الحادث عن إصابات وجار  حصر التلفيات بالمنزل.