ضبط 600 كيلو بانجو داخل مخزن سرى بمنطقة جبلية بالشرقية
تمكن رجال فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان بمحافظة الشرقية اليوم الخميس، من ضبط مخزن سرى داخل إحدى المناطق الجبلية بدائرة قسم أول العاشر، وتم ضبط 600 كيلو بانجو.
وتم التحفظ على المضبوطات وجار تحرير المحضر اللازم، وتولت نيابة العاشر التحقيق برئاسة عماد مراد وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية قد تلقى إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى بفرع العاشر بالواقعة، حيث وردت معلومة للعقيد إبراهيم سليمان من إحدى المصادر تفيد تواجد مخزن للمواد المخدرة بالمنطقة الجبلية دائرة قسم أول العاشر.
وتمكن كل من المقدم فوزى عبد القادر وكيل فرع البحث الجنائى، والرائد محمد خشنيه، والنقيب أحمد علاء معاون بفرع البحث، والنقيب أحمد غازى رئيس مباحث قسم أول العاشر، والقوة المرافقة لهم من مداهمة المخزن وضبطوا بداخله كمية كبيرة من نبات البانجو تقدر بحوالى 600 كيلو جرام، وجار تمشيط المنطقة، وعمل الأكمنة اللازمة لضبط الجناة.