ضبط مدير شركة بحوزته 300 كرتونة سجائر مهربة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط مدير شركة لتجارة الجملة وبحوزته 300 كرتونة سجائر مستوردة وغير خالصة الجمارك تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال القسم بتاريخ اليوم وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطاراً من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بورود معلومات لضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو سعد. ع.ى.م 57 سنة المدير المسئول عن إحدى الشركات بحيازة كمية من السجائر مجهولة المصدر وغير خالصة الرسوم الجمركية، متخذاً من المنطقة النائية المتاخمة لقرية أبو خليفة محلاً للنشاط.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبحوزته كمية من السجائر المستوردة حوالى (300 كرتونة) تحوى كل واحدة 50 قارصة وبمواجهته اعترف بقيامه بتوزيع المضبوطات على التجار بجميع أنحاء الإقليم.