حريق داخل شقة يتسبب فى تفحم 3 أطفال بالساحل
نشب حريق عصر اليوم الخميس، داخل شقة بمنطقة الساحل، وتسبب الحريق فى مصرع 3 أطفال نتيجة تفحمهم، أثناء تواجدهم داخل المنزل وقت الحريق، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتلقى غرفة النجدة بالقاهرة بلاغاً يفيد بنشوب حريق داخل إحدى الشقق عقب انفجار يشبه انفجار أنبوبة بوتاجاز، أخطر اللواء سامى يوسف مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بالواقعة، فأمر بسرعة انتقال القوات للسيطرة على الوضع.
انتقل على الفور اللواء جمال حلاوة نائب مدير الإدارة العامة للحماية المدنية على رأس قوة تضم 4 سيارات إطفاء وتمكنوا من السيطرة على الحريق خلال ساعتين، وتبين أن الحريق تسبب فى مصرع 3 أطفال تفحماً منهم طفلان يبلغان من العمر 5 سنوات وطفل 3 سنوات، ويقوم رجال البحث الجنائى بالقاهرة برفع البصمات لتحديد سبب الحريق.