مقتل طالب ثانوى على يد قهوجى بالشرقية
أنهى قهوجى الخميس حياة طالب بالصف الثالث الثانوى العام أثناء استقلالهما سيارة أجرة بالشرقية، تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى العام وضبط المتهم، وتحرر المحضر اللازم، وتولت نيابة الحسينية التحقيق برئاسة عمرو المنسى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق يفيد وصول " السيد ن ع" 18 سنة طالب ومقيم شغافورة مركز الحسينية لمستشفى الصالحية العام جثة هامدة وتبين من التحريات أثناء استقلال المجنى عليه سيارة أجرة من موقف الصالحية الجديدة للقرية حدثت بينه وبين " حازم م ع " 26 سنة قهوجى مشادة كلامية، قام على إثرها بطعن الطالب طعنة نافذة بالقلب أودت بحياته فى الحال عندما اعترضه أثناء المشادة.
وانتقل العميد محمد ناجى مأمور مركز فاقوس ومعه النقيب لؤى حافظ معاون المباحث وتم ضبط المتهم وتحريره من أيدى أهالى المجنى عليه قبل الفتك به، وجارى العرض على النيابة العامة.