القضاء الإدارى ينظر غدا دعوى غلق قناة التت
تنظر الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى المطالبة بوقف بث قناة التت، بجلسة غدا السبت 16 فبراير، لتقديم ما يفيد ببث القناة من النايل سات من عدمه.
وكان محمد عبد الهادى، قد أقام دعوى ضد وزير الإعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات، وأوضح فى دعواه أن قناة ''التت'' تبث على القمر الصناعى دون ترخيص، وأنها تبث إعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسية صريحة، ومشاهد تتضمن ألفاظا ''سوقية'' تجرح مشاعر المشاهدين، وتثير الشهوات والغرائز.
وأكدت الدعوى أن ما تقوم ببثه قناة التت تتعلق بالجرائم الجنائية، ومخالف لقانون حوافز الاستثمار، الذى وضع ضوابط لبث المواد الإعلانية والإعلامية فى القنوات الفضائية، ومؤكدة أن هذه القنوات تؤثر على الأسرة المصرية، وتصيب تربية الأولاد فى مقتل.