مجهولون يسرقون 150 ألف جنيه من شركة مقاولات قيد الإنشاء بالشروق
يكثف رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، من جهودهم للتوصل لمرتكبى واقعة سرقة مبلغ 150 ألف جنيه من خزائن داخل شركة مقاولات قيد الإنشاء بالشروق.
كان قد تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، قد تلقى بلاغا، مساء اليوم الخميس، يفيد بقيام مجهولين بسرقة مبلغ مالى من خزائن داخل مبنى لشركة تحت الإنشاء، وبالاستماع لأقوال خفراء المبنى أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، أكدوا أن مجهولين هددوهم بالأسلحة الآلية، واستولوا على الخزن الحديدية وبها الأموال وفروا هاربين.
وبإجراء المعاينة من قبل رجال البحث الجنائى بالمديرية، بقيادة العميد عصام سعد رئيس المباحث الجنائية، تم تقدير المبلغ المسروق من داخل المبنى تحت الإنشاء بقيمة لا تتجاوز 150 ألف جنيه، ويستمع رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة إلى أقوال الخفراء والعمال المتواجدين بالشركة، وذلك للوصول لمعلومات حول الواقعة ومرتكبيها.