ضبط خمسة متهمين مطلوبين فى قضايا جنائية متنوعة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط خمسة متهمين مطلوبين فى قضايا متنوعة سرقات وسلاح ومخدرات، تم التحفظ على المتهمين وجارى العرض على النيابة العام للتنفيذ.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم محمد .ف .م .ع 17 سنة عاطل مقيم المستقبل ــ دائرة المركز، سبق اتهامه فى عدد2 قضية بتهم  "سلاح أبيض" والمتهم حسن. ح. م .أ 19 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة المركز، سبق اتهامه فى قضية بتهمة "ضرب"، والمطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 1639 لسنة 2012، جنح المركز بتهمة سرقة مسكن"، وبإرشادهما تم ضبط المسروقات.
كما تم ضبط المتهم محمد ع م ع (شهرته الأوح) 22 سنة عاطل مقيم الكيلو 2 دائرة المركز سبق اتهامه فى عدد 2 قضية بتهم "سلاح، ضرب وشقيقته سمر 23 سنة، بدون عمل مقيمة ذات العنوان والمطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 1098، لسنة 2013، جنح المركز بتهمة، سرقة مبلغ مالى بالإكراه وضبط المتهم مصطفى .ع .ح .م (شهرته مصطفى الفار) 27 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة المركز سبق اتهامه فى 5 قضايا بتهم "سرقة بالإكراه، مخدرات، مشاجرة والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 6904 لسنة 2012 جنايات المركز بتهمة قتل" وبحوزته سلاح أبيض ( سنجة).