ضبط عاطلين أثناء سرقة مواطنين بالإكراه فى القناطر الخيرية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من ضبط عاطلين أثناء قيامهما بسرقة الموطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بالقناطر الخيرية وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من المقدم على عاصى رئيس المباحث بتلقيه بلاغات من الأهالى بتعرضهم للسرقة أثناء مرورهم بمنطقة الحدائق بالقناطر الخيرية انتقل على الفور المقدم محمود فرغلى معاون الضبط بمركز شرطة القناطر الخيرية إلى منطقة نشاط المتهمين.
وتمكنت القوات من ضبط المتهمين وتبين أن كلا من "أحمد ص ع" 21 سنة عاطل، و"مصطفى م م" 19 سنه عاطل وبحوزتهم فرد خرطوش وسلاح أبيض وكمية كبيرة من البرشام المخدر متعدد الأنواع وتبين قيامهم "بتثبيت" الموطنين أثناء مرورهم بالمنطقة وسرقتهم بالإكراه، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.