وزير التعليم يقر رسميا اللائحة الطلابية الجديدة
إبراهيم غنيم - وزير التربية والتعليم
خلال حفل تنصيب اتحاد طلاب مدارس مصر ، اعلن اشرف خلف " رائد عام الاتحاد الطلابية بوزارة التربية والتعليم " اقرار الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم لللائحة الطلابية  الجديدة والتى شهدت الغاء 10 مواد بها واضافة 13 مادة ، وتعديل 26 مادة .
 
"خلف " اشار الى ان المواد الجديدة التى اضيفت داخل اللائحة الطلابية الجديدة نصت على اختيار الامين والامين المساعد من خارج مقررى اللجان الطلابية الخمس "الرياضى ، الثقافى ، الاجتماعى ، العلمى ، الفنى " ، كما نصت على اجراء تشكيل اتحاد طلاب مدارس مصر من الطلاب على مستوى الجمهورية ليس مقتصر تشكبيله على طلاب محافظتى القاهرة والجيزة فقط ، بالااضفة الى النص على بدء الانتخابات من القاعدة على ان يكون التصفيات بين الطلاب المرشحين للانتخاب فيما يخص تصعيد الامين والامين المساعد من خلال المديرية التعليمية بكل محافظة .
 
" رائد عام الاتحاد " اضاف ان اللائحة الجديدة نصت ايضا على تعديل البند الخاص بالمخصصات المالية للاتحاد ، حيث زادت المخصصات المالية للاتحاد من المصروفات الدراسية من نصف جنية وجنيه الى 3جنيه للمرحلة الابتدائية ، و4 جنيه للمرحلة الاعدادية وخمس جنيهات للمرحلة الثانوية .
 
" خلف " اشار ان اللائحة الجديدة عدلت فيها توزيع أعضاء المكتب التنفيذى حيث كانت تحصل محافظتى القاهرة والجيزة وحدهما على 8 مقاعد من إجمالى 26 مقعدا، بينما تحصل محافظات الوجه البحرى على 8 مقاعد لتمثيل 12 محافظة، و8 مقاعد آخرين للوجه القبلى ومقعدين للمحافظات النائية ،ووفقاً ايضا للائحة الجديدة، فإن محافظتى القاهرة والجيزة تحصلان على 6 مقاعد بينما ارتفع عدد مقاعد الوجه البحرى لـ12 مقعدا بدلاً من 8، و8 مقاعد للوجه القبلى، و4 مقاعد لمحافظات الحدود بعد أن تم تغيير اسمها فى اللائحة لمحافظات الحدود بدلا من المحافظات النائية ليزيد عدد أعضاء الاتحاد لـ30 بدلا من 26 عضوا .
 
" خلف " اوضح ان اللائحة نصت ايضا على السماح للطلاب بممارسة العمل السياسى دون اتجاهات محددة ، بحيث يكون الهدف لطلاب الاتحاد هو خدمة الـ18 مليون طالب وطالبة ،وبذلك يشترط ان يخلع الطالب العباءة الحزبية او السياسية التى ينتمى اليها ، اضافة لذلك تم اضافة النشاط الكشفى للنشاط الرياضى لاهمية دور الكشافة فى بناء المواطن الصالح وبناء الوطن وزيادة الانتماء .
 
" رائد الاتحاد " اضاف انه تم تعديل أهداف الاتحاد من الأهداف التربوية للأهداف الديمقراطية، وإضافة مبادئ العدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية للأهداف العامة لتتناسب مع أهداف الثورة، وتم إشراك اليونيسيف بخبراته الطويلة فى إعداد اللائحة.