الأمهات الجدد يضعن عبئا على الممرضات لإجراء ولادة طبيعية خالية من الأخطاء
ولادة
اشتكت العديد من القابلات والممرضات  اللائى يقمن بتوليد النساء بطرق طبيعية داخل المنزل من تعنت الامهات الجدد  اللائى يقمن بالاستعانة بهم فيما يرغبنه من كمال وتوقعات عالية بشأن  الولادة الاولى ويضعن المزيد من الضغوط للحصول على ولادة طبيعية خالية من  الاخطاء.
وأشار الباحثون الى ان ثلث النساء إتخذن قرار الولادة في المنزل في عام  1959، ولكن حاليا 50 فى المائة فقط يقبلن على هذه الخطوة مع مزيد من  التوقعات الفائقة من القابلات لضمان ولادة سليمة مائة فى المائة.
 
وأضافت القابلة والمحاضرة البريطانية تيرى كوتس أن العديد من النساء  الحوامل والمقبلات على الولادة يظهرن الآن إحتراما أقل بكثير مما كن يبدينه  للقابلات والمسعفين في عام 1950 ، فهن يرغبن فى ولادة خالية من العيوب مثل  ما فى المجلات ، فالأهم من وجهة نظرى ولادة طفل يتمتع بصحة جيدة.
 
وقد نبهت تيرى إلى أنه يجري في المستشفيات استخدام هرمونات تعويضية  مركبة في المعامل بديلة عن الهرمونات الطبيعية التي لا تستطيع الأم أن  تفرزها لأنها ليست موجودة في البيئة الطبيعية للولادة وهي المنزل.