حجز 8 متهمين فى أحداث جمعة الكرامة بـ«الاتحادية»
أحداث الاتحادية
نيابة مصر الجديدة أمرت بحجز 8 متهمين بينهم فتاة، لحين ورود تحريات المباحث حول واقعة اتهامهم بالاشتباك مع قوات الأمن ومحاولة إحراق قصر الرئاسة، من خلال إلقاء زجاجات المولوتوف عقب أنتهاء فعاليات جمعة الكرامة أمام الاتحادية .
 
أنكر المتهمون أمام أشرف هلالى وكيل أول نيابة مصر الجديدة،برئاسة المستشار ابراهيم صالح جميع الاتهامات الموجهة إليهم، باثارة الشغب وائتلاف المال العام والتجمهر ومقاومة السلطات مؤكدين أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم أثناء مرورهم بالمصادفة بالقرب من محيط قصر الاتحادية مساء الجمعة فقررت النيابة حجزهم على ذمة تحريات المباحث واستعجال تقرير تحريات المباحث حول الواقعة .
 
كان محيط قصر الاتحادية قد شهد اشتباكات مساء أمس الجمعة بين قوات الأمن المعنية بتأمين قصر الرئاسة والمتظاهرين الذين استخدم بعضهم زجاجات المولوتوف وإلقائها على القصر الجمهورى، مما أدى إلى حدوث حرائق فى بعض الأشجار واشتبكوا مع قوات الامن التى طاردتهم فى الشوارع الجانبية المجاورة لقصر الاتحادية .