تغريم الدكتور أحمد الطيب 200 ألف جنيه لصالح ورثة مؤلف كتاب «غريب القرآن» لتدريسه بالأزهر دون موافقتهم
أحمد الطيب-شيخ الأزهر
قضت محكمة القاهرة الاقتصادية بتغريم فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد  الطيب شيخ الأزهر مبلغ 200 ألف جنيه كتعويض إلي ورثة المؤلف المرحوم محمد  الصادق قمحاوي لقيام إدارة المعاهد الأزهرية بتدريس كتاب " غريب القرآن "  لطلاب المعاهد الأزهرية لمدة 7 سنوات، دون أن يقدم أي مقابل نقدي لورثته.
 
كشف تقرير الخبير الفني أن كتاب المؤلف مستمد من كتاب "غريب القرآن"  للإمام "محمد أبوبكر السجستاني" لكن المؤلف "قمحاوي" قام بإعادة ترتيب  السور القرآنية واعتمد في التفسير علي الإيجاز في المعاني والمفردات  والاختصار فيها وبالتالي فهو بمثابة قاموس يعرض الكلمة ويتميز عن الكتاب  الذي استمد منه المادة العلمية.
 
رفضت المحكمة دفاع محامي شيخ الأزهر الذي قرر أن المرحوم "قمحاوي" كان  يعمل لدي إدارة المعاهد الأزهرية وأنه قام بتأليف هذا الكتاب أثناء عمله  بالأزهر وتقاضي مقابلا نقديا عن عمله.
 
اعتبرت المحكمة طبع الكتاب وتدريسه للطلاب دون موافقة ورثة المؤلف اعتداء علي حقوق الملكية الفكرية له لذا يستوجب تعويض ورثته.