محافظ أسيوط يفتتح مدرسة للتعليم الاساسى بتكلفة  3,5 مليون جنيه  بقرية تل أولاد سراج
محافظ أسيوط يفتتح مدرسة للتعليم الاساسى
افتتح اليوم الدكتور يحى كشك محافظ أسيوط مع اول ايام الفصل الدراسى الثانى للعام الحالى مدرسة تل اولاد سراج للتعليم الاساسى بمركز الفتح باسيوط . وقام المحافظ يرافقه عدد من قيادات التربية والتعليم بالمحافظة ومسئولى هيئة الابنية التعليمية بتفقد منشأت المدرسة التى تم تشييدها على النظام الالمانى وبمنحة مقدمة من بنك التعمير الالماني على مساحة 9 قيراط و12 سهم تبرع بها اهالى القرية لخدمة ابنائهم للالتحاق بمدارس التعليم الاساسى .
واكد محافظ اسيوط على اهمية التوسع فى انشاء مدارس جديدة  خاصة  لتعليم الفتيات للتقليل من نسبة التسرب فى التعليم  فى مراحله الاولى  منالتعليم الاساسى وكذلك المساهمة بشكل كبير فى تطوير العملية التعليمية والقضاء على التكدس فى الفصول الدراسية حيث ان المدرسة تعتبر هى المؤسسة التربوية التي يقضي فيها الطلبة معظم أوقاتهم، وهي التي تزودهم بالخبرات المتنوعة وتهيئهم للدراسة والعمل، وتعدهم لاكتساب مهارات أساسية في ميادين مختلفة من الحياة، مشيرا الى ضرورة تعاون كافة جهات المجتمع المدنى ومشاركتها للحكومة فى التوسع فى بناء المدارس .
وقال احمد الخياط وكيل وزارة التربية والتعليم بأسيوط أن مدرسة تل اولاد سراج تتكون من 3 طوابق وعدد فصولها الدراسية 6 للمرحلة الابتدائية و3 فصول للاعدادية وفصلين حضانة  وقد تم الانتهاء من تشييدها فى ديسمبر 2012 .