محافظ الشرقية يتولى بنفسه ملف الاعتداء على أحد المدرسين بالشرقية
المستشار حسن النجار محافظ الشرقية
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية تولي ملف الاعتداء على المواطن احمد قطب بديوان عام المحافظة بنفسه ووعد والده بعدم التهاون في اعطاء المعلم حقه , منعا لتكرار مثل هذا الحادث وقد شدد محافظ الشرقية على ضرورة صون الكرامة الانسانية وعدم التجاوز من احد سواء العاملين بالمحافظة او المتظاهرين ودعى الجميع لاحترام المؤسسات وتطبيق القانون واكد على ضرورة تكاتف جميع اطياف المجتمع الشرقاوي للانتقال بالبلاد إلى مرحلة الاستقرار .
 
كان أحد الاداريين بادارة شرق التابعة لمديرية التربية والتعليم بالشرقية ويدعى أحمد قطب قد دخل إلى ديوان عام المحافظة وأعلن اعتصامه تعبيرا عن اعتراضه على وقف صرف نسبة الـ 83 % والتي تصرف بالخطأ للاداريين العاملين بالتربية والتعليم بالشرقية وقد اعترضت وزارة المالية على الصرف الخطأ وطالبت بوقف الصرف فاعترض الاداريون وتوقفوا عن العمل ورفضوا تحرير استمارات رواتب المعلمين , مما أدي الى تذمر المعلمين وتم انهاء الأمر بتشكيل لجنة من التربية والتعليم والمالية والمحافظة وعقدت بديوان عام المحافظة وتم تحرير استمارات رواتب المعلمين وتم صرف رواتبهم وانتهت المشكلة .
 
أن أحمد قطب بعد اقتناعه بانتهاء المشكلة وانصرافه من ديوان عام المحافظة عاود الرجوع إلى ديوان عام المحافظة في اليوم التالي ووقع عليه اعتداء من مجهولين لم يتمكن من التعرف عليهم , فطلب مقابلة المحافظ وبالفعل قابله المستشار حسن النجار و أوضح له أصل المشكلة وضرورة حلها كما وعده بالتحقيق فيما وقع عليه واعطاه رقم هاتفه وأقره على حقه في الاعتصام في المكان المخصص .
 
ثم التقي محافظ الشرقية محمد قطب الاداري بادارة شرق " والد أحمد " وأخبره بأنه يتولى بنفسه ما حدث لولده ووعده برد حقه و أكد رفضه الاعتداء على اي مواطن في اي مكان مشددا على ضرورة احترام المؤسسات من الجميع و تطبيق القانون على الجميع أيا كان موقعه .