سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و415 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن  41 سفينة بحمولات2 مليون و415 الف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال البيان أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 19 سفينة بحمولات مليون و 265ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 22 سفينة بحمولات مليون و 149 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات دنمركية  حمولاتها 171 الف طن القادمة من المغرب متجهة الي سنغافورة وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة ناقلات ليبرية حمولاتها 162 ألف طن القادمة من العراق  متجهه إلي الولايات المتحدة.