مدير امن السويس: هناك متهمين بقتل المتظاهرين غادروا المحافظة .. وحملات لضبطهم
عادل رفعت مدير امن السويس
صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أن  قوات الشرطة اصبحت منتشرة فى جميع انحاء المحافظة وان تواجدهم حاليا اعلى  نسبيا بشكل كبير عن الايام الاضية ، موضحا ان جميع اقسام الشرطة تعمل حاليا  سواء فى مقات مؤقته او فى المبانى الادارية الخاصه بهم .
 
وكشف مدير الأمن أن هناك تحريات مكثفة وتنسيق  مع عدد من مديريات الأمن بمحافظات مجاورة لضبط المتهمين فى قتل المتظاهرين  بعد ان اثبتت التحريات والمعلومات ان هناك منهم من توجه الى الاسماعيلية  واخرون الى سيناء بعد احداث الشغب والانفلات مساء يوم 25 و 26 يناير الماضي  وجارى تحديد اماكنهم وضبطهم مؤكدا لن يفلت احد من تخريب منشآة او اقتحام  قسم شرطة وقتل متظاهر سلمى .
واضاف مدير الأمن أنه فيما يتعلق بالهاربين  من السجون والاسلحة المسروقة من اقسام الشرطة أن هناك حملات يومية لضبط  هؤلاء وان ضباط المباحث الجنائية بجميع الاقسام تكثف من جهودها من اجل هذا  الامر .