الأنبا باخوميوس يترأس قداس ذكرى الأربعين لضحية تفجير الكنيسة بمدينة مصراته الليبية
باخوميوس
أحيا الأنبا باخوميوس مطران البحيرة الذكرى الاربعين لوفاة أشرف سامي عدلي الذى لقى مصرعه فى مدينة مصراته الليبية، على خلفية انفجار مبنى الخدمات التابع للكنيسة المصرية الارثوذكسية
"
ماري جرجس".
وترأس "باخوميوس" القداس
بمقر كنيسة العذراء بمنطقة أبيس الرابعة بالاسكندرية، بحضور القمص رويس مرقص وكيل بطريركية الأقباط الأرثوذكس بالإسكندرية وعدد كبير من الكهنة.
وتراس الانبا باخوميوس القداس الجنائزى الذى بدأ فى الثامنة صباحاً واستمر حتى العاشرة والنصف .
وقام باخوميوس برسامة 15 شخص بدرجة "شماس" على كنيسة العذراء بمنطقة أبيس الرابعة وعقب انتهاء مراسم القداس والرسامة التقى "باخوميوس" اسرة الشهيد واهالى القرية لمواساتهم وتناول معهم الافطار ثم غادر بعدها مباشرة الى مطرانية البحيرة.