التراس الاسماعيلي يدعو إلى مسيرة حاشدة بعد إصابة أحد أعضائه في اشتباكات الاتحادية
التراس الاسماعيلي
دعا التراس النادي الاسماعيلي أعضاءه وأهالي الإسماعيلية إلى المشاركة في مسيرة حاشدة تجوب شوارع المحافظة يوم الاثنين القادم للمطالبة احتجاجا على اصابة أحد أعضائه ويدعى عمر احمد محمد محمود مرسي في الأحداث الأخيرة في القاهرة وتم القبض عليه حيث يخضع للعلاج الآن في احد المستشفيات بالقاهرة وحالته خطيرة .
 
أكد التراس الاسماعيلي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك على أنه مصر حتى يتم معاقبة من تورطوا في الاعتداء على عمر وانه لن يترك حقه لان ما حدث لعمر من الممكن أن يحدث لاخرين .
 
من المقرر أن تنطلق المسيرة من أمام منطقة إبراهيم سلامة في الساعة الخامسة عصرا مرورا بدوران رضا و شارع البحري و شارع المستشفى و شارع السكة الحديد و تنتهي المسيرة عند ميدان الممر .
 
قد دعا الالتراس الاسماعيلي جموع الشعب الإسماعيلية للمشاركة فى المسيرة وليس للأحزاب أو التيارات أو الحركات القوى السياسية والثورية  فقط .
 
كان الالتراس قد نظم مسيرة في القاهرة يوم الخميس الماضي وطالب فيها بحق عمر المصاب من الجهات الرسمية والشرعية بالدولة .