ألمانيا تدرب كوادر مصرية على ثقافة السلام والمشاركة السياسية
يقوم مشروع "أماكن جديدة للمشاركة المدنية والسياسية" وهو مشروع مشترك بين وزارتى الدولة للشباب والتعاون الألمانية،  بتنظيم دورة تدريبية لمجموعة من الكوادر المصرية فى مركز التعليم المدنى بالجزيرة يومى الجمعة والسبت القادمين.
وذكر بيان للسفارة الألمانية بالقاهرة اليوم الأحد، أن هذه الدورة التدريبية يشارك فيها ممثلون عن المبادرات التنموية المختلفة، وهى كوادر ذات خبرات واسعة فى مجالات تشجيع ثقافة السلام وتعميق وعى المواطنة والمشاركة السياسية والمسئولية الاجتماعية بالإضافة إلى خبراتهم فى خلق فرص للشباب للمشاركة فى تخطيط وتنفيذ المبادرات التنموية.
ويساعد هذا التدريب على تنمية المهارات فى مجالات المشاركة المدنية والسياسية مع تشجيعهم وتجهيزهم لينقلوا هذه المعرفة والخبرة إلى الشباب الآخرين والمجتمع المدنى من خلال الدورات التى تعقد فى 16 مركزا للشباب فى محافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية والبحيرة، والقليوبية والمنوفية، وأسيوط وسوهاج، والتى تم إعدادها كلها لتصبح منتديات للحوار بين الفاعلين فى المجتمع وصناع القرار لتعزيز المشاركة فى نهج الديمقراطية مع التركيز على مواضيع المواطنة والمشاركة على الصعيدين السياسى والمجتمعى.
يذكر أن وزارة الخارجية الألمانية تمول هذا المشروع الذى يمتد على مدى 15 شهرا حتى نهاية 2013.