بعد أحداث المقطم..
رئيس "الشورى" يطالب اللجان النوعية بسرعة إصدار قانون التظاهر
طالب الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، اللجان المعنية بقانون التظاهر وهى (لجنة الدفاع والأمن القومى ولجنة حقوق الإنسان وهيئة مكتب الدستورية والتشريعية) بسرعة الانتهاء من القانون وطرحه فى جلسة المجلس لأخذ الرأى المبدئى عليه.
جاء ذلك بعد أن طالب عدد كبير من نواب مجلس الشورى، اليوم الأحد، اللجان المعنية بقانون التظاهر بسرعة إصداره فى ظل الأحداث العنف التى تشهدها مصر والتى كان آخرها أحداث "المقطم" يوم الجمعة الماضية، والتى نتج عنها إصابة الكثيرين.