الثلاثاء.. قنديل ومحافظ القاهرة يفتتحان جراج الأزهر متعدد الطوابق
يفتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة جراج الأزهر "الدراسة" المتعدد الطوابق بحى وسط القاهرة، بحضور عدد من الوزراء وقيادات محافظة القاهرة.
وصرح كمال، بأن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة الأغاخان ـ مصر للخدمات الثقافية، وتعد سياسة التوسع فى إنشاء الجراجات متعددة الطوابق بمعظم أحياء العاصمة أحد المحاور الهامة التى تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية فى شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض عن طريق الأدوار النفقية دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية، حيث يمكن استغلالها فى إقامة مساحات خضراء تكون متنفساً لأبناء القاهرة، مشيرا إلى أن أعمال جراج التحرير متعدد الطوابق أيضا قائمة على قدم وساق بالتوازى مع جراج الأزهر لافتتاحه مع نهاية العام الجارى، مما سيكون له أكبر الأثر فى منع الانتظار الخاطئ، والتكدس المرور بمنطقة وسط المدينة.
وأضاف المحافظ أن جراج الأزهر العملاق يتكون من مرحلتين (الأولى) جراج متعدد الطوابق "ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة، وجراج آخر سطحى سعة 137 سيارة، أى بإجمالى سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، أحدهما على طريق صلاح سالم الرئيسى، وعلى مساحة 20 ألف متر تقريبا بالإضافة إلى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة إجمالية 126 مليون جنيه و(المرحلة الثانية) إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على أربعة أدوار كاملة بتكلفة حوالى 120 مليون جنيه.
وأكد المحافظ، أنه تم عمل تنسيق كامل مع الإدارة العامة لمرور القاهرة لعدم السماح بالانتظار نهائيا أمام مداخل ومخارج الجراج، مع اختيار 12 موقعا تم تركيب لوحات إرشادية بها للطرق المؤدية للجراج.
وشدد على منع الانتظار الخاطئ للسيارات بشارع جوهر القائد حتى لا يؤثر سلبا على تشغيل المشروع، وسوف تستعين المحافظة وإدارة المرور بعدد إضافى من الكلبشات لتحقيق الانضباط والالتزام المرورى داخل نطاق منطقة وسط المدينة.
ومن جانبه أكد شريف العريان مدير عام مؤسسة أغاخان المنفذة لجراج الأزهر، أنه تم تنفيذ الجراج على ثلاث مراحل شملت المرحلة الأولى حفر وسند جوانب الحفر بتكلفة 26 مليون جنيه والمرحلة الثانية وشملت إقامة الهيكل الخرسانى للجراج والمرحلة الثالثة والأخيرة خاصة بأعمال التشطيب الكهربائية والميكانيكية للجراج وبتكلفة حوالى 100 مليون جنيه وإعداد الجراج للتشغيل بكامل طاقته مع أول ايام افتتاحه، مشيرا إلى أنه تم الاعتماد على أحدث الأساليب لمكافحة الحرائق بالجراج وتزويده بخزانين للمياه لمواجهة الحالات الطارئة، كما تم تزويد طوابق الجراج النفقية بعدادات أوتوماتيكية بكل طابق.