وكيل "الأطباء" يلتقى مساعد وزير المالية لمناقشة تطبيق كادر المهن
أكد الدكتور محمد عثمان، وكيل النقابة العامة للأطباء، أنه تلقى اتصالا من وزارة المالية للقاء الدكتور عبد الله شحاته، مساعد وزير المالية، مساء اليوم لمناقشة آخر الإجراءات التى اتخذتها الوزارة لإنهاء الدراسات التنفيذية لتطبيق مشروع كادر العاملين بمهن الطبية.
وقال وكيل النقابة فى تصريح لـ"اليوم السابع" إن اللقاء سيتناول اجتهاد النقابة فى تحديد مصادر فى تمويل مشروع الكادر، بالإضافة إلى ضرورة إنجاز المشروع قبل مناقشة مجلس الشورى للموازنة العامة للدولة لعام 2013- 2014.
وأضاف "عثمان" أن وفد النقابة سيضم كل من "الدكتور جمال عبد السلام أمين عام للنقابة الأطباء، والدكتور عبد الله الكريونى، الأمين العام المساعد، والدكتور عبد الرحمن جمال عضو مجلس النقابة.