"الخرباوى" يطالب الإنقاذ بسرعة تشكيل مجلس رئاسى
قال ثروت الخرباوى المحامى والمفكر والقيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن فكرة الرئيس الطاغية والمستبد، والمتحكم فى شعبه قد انتهت، خصوصا بعد ثورة 25 يناير، ووعى الشعب بأن الرئيس ليس أكثر من موظف، وأنه كأى موظف فى الدولة يعمل على خدمة شعبه، والسماع لهم.
وأشار الخرباوى أثناء لقائه على قناة "أون.تى.فى" إلى جبهة الضمير، قائلا: تلك الجبهة هى جبهة الضمير المغيب، والمخدر للشعب المصرى، من خلال الهتافات الرنانة التى يلقونها من خلال مؤتمراتهم.
وأوضح القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أنها لم تحدث فى تاريخ مصر كاملا، أن يوجد رئيس يأخذ قرارات ثم يأتى بعد ذالك ويتراجع عن تلك القرارات، مؤكدا أنه فى ظل حكم الرئيس المخلوع مبارك، لم يأخذ قرارا ثم عاد وتراجع عن تنفيذه.
وأكد الخرباوى، أن الرئيس السابق مرسى، كما وصفه الخرباوى  "أسقط هيبته وشرعيته بأفعاله التى لا تأتى من رئيس جمهورية، وعدله عن قرارته بعد كل قرار يأخذه أسقطه وأسقط هيبته، لافتا إلى أن من أسقط هيبة الدولة، وكيانها وشرعيتها هو الرئيس مرسى"السابق"، معتبرا أن كرسى الرئاسة الآن خالى ولا يوجد عليه رئيس أصلا.
وطالب ثروت الخرباوى، جبهة الإنقاذ بإنشاء مجلس رئاسى يكون متواجدا بالتوازى مع وجود مرسى.