متظاهرى "الزراعة" يفضوا اعتصامهم بعد التفاوض مع الجيش والامن
نجحت قوات الشرطة العسكرية وقوات أمن الجيزة، من إقناع المئات من المظاهرين  المنتفعين بأراضى شباب الخريجين بمنطقة بنجر السكر فى وادى النطرون أمام ديوان عام وزارة الزراعة بفض تظاهرهم، بعد أن  حضرت  سيارة شرطة عسكرية وقوات أمن  من مديرية  الجيزة بعد تهديد المتظاهرين باقتحام الوزارة لتنفيذ مطالبهم.
وأكد المتظاهرون أنهم سينقلون تظاهرهم اليوم إلى مجلس الوزراء، لإصدار قرار فورى بالموافقة على تقدير أراضيهم بسعر قطعى 22 ألف جنيه للفدان فى مساحة تصل إلى 33 ألف فدان بمحافظة البحيرة، مهددين بالاعتصام أمام مجلس الوزراء فى حين عدم تنفيذ مطالبهم.
كان مئات المنتفعين بأراضى شباب الخريجين بمنطقة بنجر السكر فى وادى النطرون، قد تظاهروا أمام ديوان عام وزارة الزراعة، اعتراضا  على  مماطلة مسئولين وزارة الزراعة لتقنين أوضاعهم  على مساحة 33 ألف فدان، على حد قولهم.