محافظ القاهرة يتفقد جهاز 15 مايو ومكتبة عامة وأحياء المنطقة الجنوبية
توجه الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة منذ قليل يرافقه المهندس مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية، ورؤساء أحياء المنطقة الجنوبية، لتفقد أحياء حلوان والتبين والمعصرة، وذلك فى إطار جولاته الميدانية للأحياء، للوقوف على سير الأعمال بها ومتابعة رؤساء الأحياء لمشاكل الحى كل فى نطاقه.
وأكد مصدر مسئول بمحافظة القاهرة فى اتصال هاتفى لـ "اليوم السابع"،  أن المحافظ تفقد جهاز مدينة 15 مايو ومكتبة عامة ومناطق صالحة للاستثمار وذلك بحى حلوان، ثم توجه إلى حى التبين التى تعد من الأحياء الفقيرة بالخدمات للوقوف على توفير خدمات متكاملة لها والوقوف على سير الأعمال بها ، مشددا على عمل حملات لتجديد الأرصفة ورفع الأتربة من على جانبى الطريق، ورفع كفاءة المسطحات الخضراء بقص النجيلة وتقليم الأشجار مع رفع مخلفات الأشجار فور تقليمها.
وطالب كمال مصطفى مراد نائب المنطقة الجنوبية، بضرورة مراجعة أعمدة الإنارة وأكشاك الكهرباء، والتأكد من عملها بكفاءة وإحكام غلق فتحات الأعمدة، وعدم السماح بخروج كابلات منها، وكذلك أكشاك وغرف الكهرباء والتنسيق مع إدارات الأحياء فى رفع الإعلانات القماشية والحبال المتدلية من الأعمدة.