مذكرة للفتوى والتشريع لإعادة النظر فى أرض منتفعى خريجى وادى النطرون
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إنه سيرسل مذكرة إلى لجنة الفتوى والتشريع بمجلس الدولة لإعادة النظر فى أسعار أراضى منتفعى خريجى وادى النطرون.
جاء ذلك بعد لقاء الوزير عددا من الخريجين بقرية برج العرب التابعين لمشروع بنجر السكر بوادى النطرون، وذلك بعد اعتصامهم أمام وزارة الزراعة صباح اليوم للمطالبة بتقنيين أوضاعهم طبقاً للقانون 143لسنة 1981.
من جانبه أكد عبد المعطى عبد الحميد، عضو ائتلاف شباب الخريجين ومنسق الاعتصام، أن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة التقى عدداً من الخريجين، ووعد أثناء مقابلته بتحويل ملف الأرض إلى لجنة الفتوى والتشريع بمجلس الدولة لإعادة النظر فى تسعيرة الأرض.