ويعلن اعتصامه بالشورى..
رئيس "برلمانية الوفد" يعلن اعتصامه ويتهم "العريان" بسب الحزب
أكد محمد الحنفى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام، ضد زعيم الأغلبية، عصام العريان، والنائب الإخوانى، خالد مصطفى، بتهمة السب والقذف، ضد شخصه، وحزب الوفد، ورئيسه، على إثر مناقشات جلسة الشورى العامة اليوم، حول أحداث المقطم.
وقال الحنفى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": إنه سيتقدم لرئيس مجلس الشورى بطلب لتحويل خالد مصطفى، للجنة القيم بالمجلس، كاشفا عن تلقيه اتصالا من سكرتير عام حزب الوفد بعد الواقعة، وطالبه بضرورة انسحاب أعضاء الهيئة البرلمانية، بعد التعدى بالقول من نواب حزب الحرية والعدالة.
واستطرد الحنفى، أنه سيعتصم بدءا من اليوم لحين فتح التحقيق فى الموضوع، قائلا: "اتهمونا بأننا وراء البلطجة، فى حين إننا قدوة للشعب، والشعب قدوة لنا"، وتساءل مجددا: "من فتح السجون سابقا"، فى إشارة إلى خروج الإسلاميين من السجون عقب الثورة.