غداً.. الطيب يستقبل الهيئة البرلمانية لـ"النور" لبحث الصكوك
طلبت الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، لقاء فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ويأتى على رأس الوفد الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بالمجلس، وذلك لعرض وجهة نظرهم فى بعض القضايا الراهنة على الساحة السياسية، وسوف يستقبلهم الإمام الأكبر غدًا الاثنين، بمشيخة الأزهر الشريف.
ومن المنتظر أن يدور اللقاء حول قانون الصكوك الذى وافق عليه مجلس الشورى ورفعه إلى رئيس الجمهورية دون انتظار لمراجعة الأزهر الشريف، وهو ما أثار غضب أعضاء حزب النور بالمجلس، حيث قال عبد الله بدران، رئيس حزب الهيئة البرلمانية لحزب النور، إن قانون الصكوك به مواد كثيرة جدا تحتاج لضبط وصياغة، وتعرضه لعوار قانونى كبير جدا، وسنطعن على دستورية هذا القانون لعدة جوانب خاصة أن هناك بعض النصوص تتعارض مع بعضها البعض، كما أن الاستعجال فى إصدار هذا القانون يثير علامات استفهام خاصة أننا حديثو العهد بمثل هذه الأمور والقوانين وأول مرة نطبقها.