وقانون الانتخابات..
بالصور .. عضوة جبهة الضمير تطالب بسرعة إصدار قانون لتنظيم المظاهرات
طالبت نيفين ملك الناشطة الحقوقية وعضو جبهة الضمير، بسرعة إصدار قانون الانتخابات وتنظيم المظاهرات من وزير العدل، من أجل تنظيم الأمور فى الشارع المصرى.
وقالت نيفين فى المؤتمر الصحفى الرابع للجبهة الذى انتهى منذ قليل، لبحث أحداث المقطم أن سلاح الثورة سلميتها، وأن مشاهد القتل والحرق تؤكد الحياد عن ثورة 25 يناير، مؤكدة أن هذا لا يستقيم مع النضال السياسى إنما هو نضال جنائى، مطالبة السياسيين برفع الغطاء السياسى عن أحداث العنف.
وأكدت الناشطة، استعداد الجبهة للذهاب إلى كافة الجبهات السياسية والأحزاب الموجودة للحوار معهم من أجل الخروج من الازمة الحالية، مشيرة إلى أن من دعوا لأحداث العنف لم يصدروا بيان اعتذار عنها حتى الآن، مطالبة قادة الأحزاب بتفعيل أحزابهم قائلة: "نحن نريد معارضة قوية وليست معارضة المولوتوف والبلطجة والسحل والحرق ونحن ضد العنف".
‎