وزير الخارجية: استقالة الخطيب لن توقف منح مقعد سوريا بالجامعة للمعارضة
قال وزير الخارجية محمد كامل عمرو، إن استقالة معاذ الخطيب من رئاسة الائتلاف الوطنى السورى المعارض لن تؤثر على قرار منح مقعد سوريا فى الجامعة العربية للمعارضة.
وكان وزراء الخارجية العرب قد قرروا فى اجتماعهم بالعاصمة القطرية الدوحة، اليوم الأحد، منح مقعد سوريا بالجامعة العربية للائتلاف السورى، وتزامن هذا القرار مع إعلان الخطيب استقالته من "الائتلاف الوطني" مبررا ذلك بحاجته للعمل بحرية لا يمكن توفرها ضمن المؤسسات الرسمية.
وقال عمرو فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أثناء تواجده فى الدوحة إن منح المعارضة مقعد سوريا بالجامعة جاء تنفيذًا للقرار الذى اتخذه وزراء الخارجية العرب يوم 6 مارس الجارى، بتشكيل هيئة تنفيذية للمعارضة السورية وهو ما تم تنفيذه من قبل المعارضة.
ويتواجد فى الدوحة حاليا وفد للائتلاف السورى المعارض برئاسة غشان هيتو، رئيس الحكومة المؤقتة التى انتخبها مؤخرا الائتلاف السورى فى اسطنبول، ومن المنتظر أن يشارك هيتو فى القمة العربية.
وكان مقعد سوريا فى الجامعة العربية مجمدًا بقرار من وزراء الخارجية العرب منذ نوفمبر2011 أى بعد أشهر قليلة من اندلاع الثورة السورية ضد نظام بشار الأسد، وذلك إثر رفض النظام السورى الاستجابة لدعوات الجامعة العربية للإصلاح السياسى فى بلاده وتحقيق تطلعات الشعب السورى فى الحرية والديمقراطية.