حبس 5 متهمين والإفراج عن 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي بالإسكندرية
اشتباكات المجلس المحلي بالإسكندرية
أمر المستشار محمد صلاح المحامي العام  لنيابات شرق الإسكندرية ، بحبس 5 متهمين وإخلاء سبيل 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير ، والتى تسببت فى تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء على الشرطة.
 
كانت مديرية أمن الإسكندرية قد ألقت القبض على 24 متهما في اشتباكات المجلس المحلى بتهم تعطيل حركة المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة والاعتداء على ضباط ومجندى الشرطة وإضرام النيران في مدرسة الخط العربي بمنطقة كوم الدكة.
 
وفى السياق نفسه تواصل نيابة شرق الإسكندرية، التحقيق مع 5 متهمين آخرين لقيامهم بالاعتداء ، أمس ، على ضباط ومجندى الشرطة أمام مديرية أمن الإسكندرية.