15 يوما لعشرة متهمين قطعوا شريط السكة الحديد ببني سويف
ارشيفية
قرر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، حبس المتهمين  بالتجمهر على شريط السكة الحديد خط «القاهرة – أسوان»، وقطع الطريق الزراعي السريع «أسوان – القاهرة»، أمام كمين الفشن القبلي 15 يوما علي ذمة التحقيقات .
 
كان المئات  من اهالي مدينة الفشن قطعوا شريط  السكة الحديد، احتجاجا على صدور حكم محكمة جنايات بني سويف بسجن 3 أشخاص لمدة 10 سنوات لإدانتهم بالتعدي على النقيب مصطفى محمد يحيى أبو عقرب.
 
رئيس مباحث الفشن  وتم القبض علي10 متهمين  منهم حرضوا علي قطع الطريق  وايقاف حركة سير القطارات  وباحالتهم للنيابة قررت حبسهم 4 ايام وتجددت الي 15 يوم اخري باشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف .