وفاة قهوجى سقط من الدور الرابع اثناء استجلابه حبتين  من البصل المعلق بشرفته باالدور الرابع
لقي قهوجي مصرعه بشبرا الخيمة سقط من الدور الرابع اثناء قيامه بإحضار عدة حبات من البصل من البلكونة تم نقل الجثة إلي مستشفي ناصر العام
 
وإخطرت النيابة فتولت التحقيق تلقي العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة إشارة من المستشفي بوصول جثة محمود عبدالرؤف
 
محمود محمد قهوجى ومقيم مصابا بكدمات متعدده باليد اليمنى وكسر بالكاحل الايمن والايسر والمرفق الايمن .. وتوقف عضلة القلب .. وتوفى أثناء
 
إسعافه   إدعاء سقوط من علو تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية كشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد
 
أسامة عايش رئيس المباحث علي أن المجني عليه يقيم بالطابق الرابع وتوجه للبلكونة لإحضار عدة حبات من البصل المعلق بالشرفة فإختل توازنه وسقط
 
أرضاً مما أدى لحدوث إصابته ووفاته تحرر عن ذلك المحضر رقم 482 إدارى قسم أول شبرا الخيمه  لسنة 2013 .. وتولت النيابة التحقيق