ضبط 15 محكوم عليه وتحرير 86 مخالفة مرورية في حملة أمنية مكبرة بشمال سيناء
ضبط 80 هاربا مطلوبين
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 15 محكوم عليه وفحص 30 حالة اشتباه جنائي و تحرير 86 مخالفة مرورية .
 
ففي مجال الهاربين تمكنت مباحث قسم شرطة رمانة بالعريش " كمين بالوظة "من ضبط ( احمد م ا) 35 سنة مقيم بالإسماعيلية وبحوزته 10 ورقات مالية فئة 20 جنية يشتبه أن تكون مزورة ، وبالكشف علية جنائياً  تبين أنه هارب من حكم غيابي حبس ثلاثة أشهر في قضية " مخدرات "  .
 
وفي مجال المخدرات تمكنت مباحث قسم ثالث العريش من ضبط السيارة رقم( 5141) أجرة شمال سيناء ماركة هيونداي فيرنا بقيادة ( محمد ر خ) 27 سنة وبحوزته ثلاث قطع كبيرة لمخدر الحشيش تزن حوالي 500 جرام وسلاح أبيض ( خنجر ) ومبلغ مالي مصري وآخر بالدولار بمواجهته أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار  ، وبالكشف علية تبين أنه مطلوب في عدد " 2 " قضية محكوم فيهما غيابياً بالسجن المؤبد وغرامة 100 ألف جنية .
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 15 محكوم عليه منهم 9 محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئي و محكوم عليه في جنح الحبس المستأنف و 5 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية .
 
 