النيابة تحقق مع 77 متهما في احداث التحرير الدامية
اشتباكات ميدان التحرير
أكد المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة المستشار حسين ياسين، بأن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، يتابع عن كثب التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في وقائع الاشتباكات التي شهدتها مناطق وسط القاهرة.
 
والاحداث الدامية بين قوات الأمن والمتظاهرين، والتي امتدت إلى التعدي على المنشآت العامة والخاصة.
 
وكشف ياسين النقاب عن قيام أجهزة الأمن بالقبض على 77 شخصا حتى فجر أمس، وتبين أنهم اندسوا بين المتظاهرين لإثارة الشغب، وأكد بأن النيابة العامة أمرت بحبس 6 منهم فيما يتم التحقيق حاليا مع 71 آخرين.
 
وقال ياسين أن النائب العام استعرض مع محامو العموم المكلفين بمتابعة التحقيقات، بمحافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية نتائج المعاينات الأولية لمواقع الأحداث وأقوال الشهود في وقائع احداث العنف التي شهدتها تلك المحافظات.
 
وأقوال المصابين في المستشفيات ونتائج التحقيقات مع بعض المتهمين بارتكاب وقائع حرق وسرقات بعد ضبطهم.