القوى السياسية ببورسعيد تطالب باقالة وزير الداخلية و محاكمة مدير الامن
جنازة شهداء بورسعيد
بورسعيد تعلن تمردها على قرار الرئيس
..الاهالى يعتدون على شيخ سلفى طالبهم بالصبر على الرئيس مرسى.
 
انطلقت جنازة حاشده من امام مسجد مريم بحى المناخ لتوديع ضحايا الداخلية الجدد الذى وصل عددهم الى خمسة قتلى جدد فى مجزرة ارتكبها قناصة وزارة الداخلية ورفع الاهالى الرايات والاعلام  السوداء وسارت سيارات بورسعيد ترفع الرايات السوداء حدادا على مذبحة بورسعيد.
 
وقد ردد المشيعون هتافات طالبت باسقاط النظام كما طالبوا برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وتجنب الاهالى المرور بنعوش القتلى الخمسة  من امام نادى الشرطة والتى تمركز بها اكثر من  20 مدرعه شرطة لتجنب الاحتكاك بها  وخوفا من حدوث مجزرة ثالثة كما ذلك تعرضت جنازة 29 شهيد بالامس لاطلاق القنابل المسيلة للدموع والطلقات النارية من جنود الشرطه.
 
لدرجة وصول الامر الى سقوط احد القنابل المسيله للدموع بين ارجل احد القتلى وسقوط جثامين القتلى على الارض.
 
وقد فوجئ المشيعين اثناء وقوفهم لاداء صلاة الجنازه على القتلى الخمسة بمسجد مريم بحى المناخ  باقتحام سيارتين مدرعتين من الشرطه تقتحم صفوف الواقفيين رددوا هتافات بسقوط وزير الداخلية كما قامت خلال  فرار السياررتين وخلفت ورائها تحطيم سيارتين ملاكى.
 
وقد كشوهد عدد من القناصة الذين يعتلون العمارات والبنايات الشاهقة كما شوهدت طائرة حربية تحلق فوق سماء مدينة بورسعيد.
 
هذا وقد شوهد  اللواء اركان حرب احمد محمود وصفى يتفقد تمركز الجيش وغرفة العمليات واطمئن على الحالة الامنية العامة وذلك بعد وقد كثف الجيش من نشر وحدات مدرعه فى مناطق واحياء بورسعيد.
 
وقد تعرضت مصلحة الاحوال الشخصية بحى المناخ بمحافظة بورسعيد لمحاولة السرقة كما تعرض مركز شباب حى الزهور بسرقة اجهزة الحاسب كما كانت هناك محاولة سرقة كنيسة ابو سيفين بحى الزهور ودفع الجيش بمدرعتين لحمايتهم.
 
وقد شهدت شوارع بورسعيد فور سماع كلمة الرئيس مظاهرة حاشده مرت بشارع الامين و شارع 100 وبشارع الثلاثينى بوسط بورسعيد وشارع الصباح ومرت بشوارع بوسط مدينة بورسعيد وذلك اعتراضا على قرار الرئيس باعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال كما رددوا هتافات ضد الدخلية ورددوا هتافات ضد الدكتور محمد رسى رئيس الجمهورية.
 
وكانت قد شهدت محافظة بورسعيد اشتباكات عنيفة بنطاق دائرة قسم شرطة العرب اسفرت عن سقوط 5 قتلى برصاص القناصه المتواجدين اعلى قسم العرب وهم محمد يسرى محمد 22 سنة احمد محمد محمود 12 سنة ومحمد السعيد فوزى 22 سنة ومحمود شعيب و احمد على حسن كما بلغ عدد المصابين بحالات اختناق حاده 520 مصاب من اثر اطلاق قنابل مسيله للدموع تم تحويل 7 منهم حالتهم خطيره  لمستشفى الاسماعيلية .
 
ومن جهة اخرى شن الاهالى هجوم عنيف على الشيخ منعم عبد المبدى رئيس انصار السنة المحمدية والذى طالبهم بالصبر على الرئيس.
 
كما اعلنت نقابة المحامين بمحافظة بورسعيد عن رفضها لحالة الطوارئ على اقليم مدن القناة وتطالب باقالة وزير الداخلية ومحاكمة مدير الامن و طالبت انتداب قضاه للتحقيق فى وقائع قتل المواطنين فى بورسعيد وطالبت الاحزاب والحركات السياسيةوالقوى الثورية والمؤسسات المجتمع المدنى فى الدفاع عن انتهكات حقوق الانسان التى تحدث فى بورسعيد.
 
 
 
كما عقدت القوى والاحزاب السياسية ببورسعيد اجتماعا لتحديد الفاعليات التى ستتخذها لمواجهة قرار الحظر الذى اصدره الرئيس محمد مرسى.
 
وقال صفوت عبد الحميد الى ان الرئيس اطلق العنان للشرطه  لقتل المواطنين وهدد شعبه باستخدام الاجراءات الاكثر عنفا مشيرا الى ان هذا اسلوب اسوء من السابق.
 
واوضح صفوت عبد الحميد نقيب المحامين بمحافظة بورسعيد عن ان هذا القرار لاقيمة له ولن يكون محل تطبيق لان الناس اصلا محاصره فى منازلها بفعل الرصاص الذى يطلق عليها ليل نهار فى شوارع بورسعيد ولن يحقق هذا الحظر الاستقرار داخل بورسعيد موضحا ان رئيس الجمهورية هو اول من خالف سيادة دولة القانون وتعدى على السلطات.
 
واشار البدرى فرغلى البرلمانى المخضرم الى ان معنى تنفيذ هذا القرار ان يكون هناك حظر ليلى وطوارئ نهارا ويصبح الانسان بلا حقوق وتساءل ماذا يراد باهلى مدن قناة السويس وابدى رفضه لقرار الرئيس باعطاء الاشاره للشرطه بان تفعل ما تريد فى مدن القناه .
 
وقال احنا قمنا  بالثورة  ضد الظلم والاستبداد مش علشان النظام الجديد يجيب لنا حالة طوارئ وحظر تجول كما اشار الى ان بورسعيد تعيش حالة من الارتفاع الجنونى للسلع والخضراوات واكد على ان الدكتور محمد مرسى لا يعرف ان يتعامل مع المصريين جميعا على قدم المساواه.