هذا رأيي
حفلة تنكرية
تاه المحللون المحايدون في تفسير المشهد الغامض بل رفع معظمهم الرايات البيضاء اعترافا منهم بالهزيمة وسط طوفان التضليل‏,‏ ولم يعد في مصر محلل واحد يستطيع أن يفسر لنا ما يجري علي الساحة المصرية الآن‏
أو أن يشير بأصبع واحد إلي من يتحمل مسئولية ذلك.
المشهد أصبح وكأنه حفلة تنكرية الكل يلبس فيها الأقنعة وللأسف معظمها أقنعة شريرة, منها أقنعة شياطين بوجوه حمراء في سوداء وقرون مدببة توسوس بالمعصية والعصيان واقتراف الموبقات, وأخري رمادية قاتمة تقود للتدمير والخراب, وثالثة حمراء تدعو للقتل وسفك الدماء.
حتي الأصوات العاقلة من عمامات الأزهر والكنيسة وأصحاب المبادرات المعتدلة أجهضت في أقل من ليلة وضحاها لتبيت مصر علي كارثة محققة, والنظام الحالي يتحمل جزءا من المسئولية لعدم اقناعنا بشيء, والحفلة التنكرية تحت مسمي الثورة مستمرة وتتضافر في إخراجه بغير تنسيق بينها قوي كل منها يستثمر الموقف لمصلحته بذكاء خارق مغتنما الفراغ الشامل الذي نعيشه.
ففرقاء الأمس من الطامعين والباحثين في الظلام عن كرسي الرئاسة وبريق السلطة ارتدوا أقنعة الوداعة, وتكاتفت أياديهم في الهواء ونسوا أو تناسوا الأصوات العاقلة التي طالبتهم إبان انتخابات الرئاسة بالتوافق علي شخصية واحدة من بينهم فرفض كل منهم, أو قال في أنانية أنا وكأنه يقول ومن بعدي الطوفان وحدث وجاء الطوفان. والطرف الثالث أصبح عشرات من أصحاب المصالح فمنهم النظام السابق ورجال الأعمال أملا في الانتقام رافعين شعار علي وعلي أعدائي, أو من يرمي شراكه من الخارج للصيد في الماء العكر لتستمر الثورة حتي نفاد الاحتياطي النقدي لتبدأ مصر في بيع أصولها بل وتتسول ممن كانت تسولهم بالأمس, أو ليسقط نظام مرسي ونبدأ مسلسلا لا ينتهي من الترشيح والانتخابات وتنصيب رئيس جديد, ثم المطالبة بإسقاطه في أقل من42 ساعة من النظام السابق الذي سيكون هو نظام مرسي, لندور في النهاية في دوامة لا تنتهي.