وجهة نظر
غصن الزيتون وحده لا يكفي‏!‏
عندما تتشابك الأحداث ويختلط الحابل بالنابل ويتملك الناس الحيرة لعجزهم عن فهم ما يجري حولهم‏
, يتعين علينا امعان الفكر كي نحدد من مع الثورة بسلميتها ومن يقف في صف اعدائها حتي يأخذ كل ذي حق حقه ونتجنب إلقاء التهم علي فصيل بما ليس فيه وننتصر لفصيل يظل موضع الشبهات.
وهذا يدعونا لأن نفرق بين شباب الثورة ومعها بعض القوي الحزبية الشريفة في أدائها وفي تعاملها مع الأحداث الجارية من خلال نبذ العنف وضمان سيادة القانون واحترام الشرعية الانتخابية وسلطة الرئيس, وبين فئة مخربة تمارس العنف بكل أشكاله من ترويع الشارع وحرق المنشآت والمؤسسات والدعوة لإسقاط الدولة واحداث حالة من عدم الاستقرار, كذلك الحرص علي إلهاء الدولة بالمظاهرات والاضطرابات حتي لا تتفرغ لإيجاد حلول للقضايا الجماهيرية والأزمات التي يعاني منها المواطنون وبالتالي تزيد من النقمة الشعبية والسخط العام وتجرد الحكومة من أي تأييد شعبي ومؤازرة جماهيرية.
وإذا كانت مؤسسة الرئاسة كثيرا ما تلوح بغصن الزيتون واستخدام سياسة الجزرة للمعارضة المصرية الشريفة ودعوتها للجلوس علي مائدة الحوار الوطني لتدارس الأفكار والمقترحات التي تنهي حالة الاستقطاب والخصام وتحقق وفاقا وطنيا جامعا وشاملا, فإنه أيضا من حق مؤسسة الرئاسة أن تلجأ للتلويح بعصا القانون والضرب بيد من حديد واظهار العين الحمراء بحيث لا تأخذنا شفقة أو رحمة ضد كل من تسول له نفسه الإضرار بمصالح البلاد والعباد وردع المخالفين واعادتهم إلي جادة الصواب.
قدر مصر أن تظل دائما في مرمي نيران الخصوم, خصوم الداخل وخصوم الخارج, الذين أثبتت الأحداث أنهم علي اتصال دائم لا ينقطع من أجل نشر الفوصي والعنف والسعي لإسقاط الدولة وضياع هيبتها, هذا المخطط لن يتحقق وسوف يكون مصيره الفشل, لأن التاريخ علمنا والتاريخ خير معلم أنه ما من أحد أو قوة أرادت بمصر سوءا إلا وقصم الله ظهرها وأهلكها مورد التهلكة.