راى الاهرام (1)
مصر تنتصر علي الفوضي
هدد بها الرئيس السابق مبارك‏,‏ ولوح بها مناوئون للثورة‏,‏ وها هي تتجسد واقعا‏:‏ قطع طرق‏,‏ وسطو مسلح‏,‏ ونهب فنادق وممتلكات‏,‏ وإغلاق لميدان التحرير‏,‏ وتدمير للمدارس والمباني‏,‏ وتهديد للمنشآت الحيوية‏,‏ وحرق لبيوت الله‏.‏
إنها الفوضي التي خطط متآمرو الداخل والخارج لإشعالها, مستهدفين القضاء علي الدولة بمصر, والتمكين للثورة المضادة, وتحويل مصر لدولة فاشلة.
من هؤلاء؟ ومن يقف وراءهم؟ أسئلة ستجيب عنها- بأسرع وقت-أجهزة الضبط, والتحقيق.
إن عدم التصدي الحازم لهذه الفوضي يهدد بعدم استقرار البلاد حاضرا ومستقبلا.ولكبح جماحها يجب محاصرة دعاة الفوضي, والضرب بيد من حديد علي كل من تسول له نفسه أن يعبث بمقدرات الشعب, ويروع المواطنين, مع تشكيل لجنة من أشخاص مشهود لهم بالوطنية, لوضع تصور مستقبلي لاستقرار البلاد.
مطلوب أيضا عدم التراجع عن سن تشريعات تشدد العقوبات لحد الإعدام بحق من يقطع الطرق, أو يتلاعب بقوت الشعب, أو يحوز أسلحة غير مرخصة. ولا يجب الفصل هنا بين البلطجة, ومن يعمل علي تأجيجها سياسيا, أو يوفر تغطية إعلامية لها.
وبالنسبة للوضع الاقتصادي; يجب أن تصارح القيادة السياسية الشعب بحقيقته, وأن تعلن الحكومة إجراءات فورية لتحقيق العدالة الاجتماعية, وأن تتبني الأحزاب والقوي المدنية حملة شعبية لدعم الاقتصاد الوطني, والعلاقات الاقتصادية مع دول العالم, والجوار العربي خاصة.
إن الأمن قضية وطن..واليد المرتعشة لا تصنع استقرارا..والتساهل مع الفوضي لا يبني بلدا.. وستخرج مصر من هذه المواجهة مع الفوضي منتصرة..بإذن الله, بإرادة شعبها, وحزم قيادتها.