راى الاهرام
لا مفر من الحوار‏!‏
يخطيء من يتصور أن هناك فرصة لفرض حل للأزمة السياسية في مصر سواء بفرض الأمر الواقع‏,‏ أو اللجوء إلي العنف‏.‏ كما أن الأطراف كلها ستكون واهمة لو حاولت التذرع بالعنف الجاري من أجل تقويض الخطوات الصغيرة التي اتخذتها القوي السياسية للتوصل إلي حل تفاوضي‏,‏ لكسر الجمود السياسي الذي تعاني منه البلاد‏.‏
وبالرغم من أن الفجوة لاتزال عميقة بين معسكري السلطة والمعارضة, فإن الغالبية من المصريين تبعث برسائل متتالية وثابتة بضرورة التوصل إلي حل سياسي للأزمة. كما أن القوي الاقليمية والدولية تطالب بالتوافق, وترهن تدفق المساعدات والقروض والاستثمارات إلي مصر بعودة الأمن والاستقرار السياسي واتفاق الحكم والمعارضة علي قواعد لعبة سياسية مقبولة من كلا الطرفين.
وفي ظل هذه الظروف فإن الحوار مازال مطلوبا وبشدة للوصول إلي منطقة وسط ما بين الحكم والمعارضة, فمن الواضح أن المعارضة تري أن الظروف الصعبة والمعقدة التي تمر بها مصر تحتاج إلي حكومة وحدة وطنية أو حكومة انقاذ وطني, وبالاضافة إلي ذلك فإن جبهة الانقاذ ومعها الشرائح التي رفضت الدستور تري ضرورة اعادة كتابة مواد الدستور. وفي المقابل فإن النظام الحاكم يري أنه يمكن مناقشة مراجعة مواد الدستور الجديد, وإن كان يفضل اللجوء إلي صندوق الانتخابات للتغيير من خلاله. إلا أن الأزمة سوف تستمر علي حالها إذا لم يلتق الجانبان في المنتصف, وستظل حالة الشلل السياسي علي حالها ما لم يتم التوافق بين الطرفين. ولا سبيل للتوافق إلا الحوار الجاد.