هذا رأيي
البحث عن قارب نجاة
الدين الداخلي المستحق علي الحكومة المصرية‏5.099‏ مليار جنيه والهيئات الاقتصادية‏1.36‏ مليار جنيه وبنك الاستثمار القومي‏5.481‏ مليار جنيه‏,‏ والدين الخارجي‏4.43‏ مليار دولار وميزان المدفوعات سجل عجزا‏3.11‏ مليار دولار وتراجع الاحتياطي النقدي إلي‏5.51‏ مليار دولار‏.‏
 ما سبق جاء في تقرير صادر للبنك المركزي منذ أيام, مما يؤكد أن الأزمة الاقتصادية التي تعيشها مصر هي الأسوا علي الإطلاق وهي أكثر خطورة عليها من الأزمة السياسية الراهنة, وتخبط رجال الحكم وفقد اتزانهم أمام حالة الهرج والمرج السياسي الذي يدفع الفاتورة فيها الاقتصاد المصري.
الأزمة الاقتصادية الخانقة التي تجرنا إلي الهاوية صارت تتطلب نوعا من التعاون الخلاق بين جميع قطاعات الدولة يجمع مختلف الخبراء من مصرفيين ورجال الاقتصاد والبنوك والبورصة لوضع خريطة طريق قابلة للتطبيق بشكل فعال وإيجابي, ومحددة بمدي زمني قصير للخروج من عنق الزجاجة, والأزمة التركية ليست ببعيدة عن المشهد المصري لكنهم بفضل تعاونهم خرجوا من الأزمة نمورا اقتصادية صفق لهم العالم.
الاستقرار الاقتصادي المنشود للحفاظ علي مصر من شبح الإفلاس يتطلب قدرا من التوازن السياسي والبعد عن الانغماس في العمل السياسي علي حساب باقي جوانب الحياة للوصول إلي نقاط اتفاق لصياغة سياسة اقتصادية تبحث عن حلول غير تقليدية لمشاكلنا الاقتصادية مثل الدعم بأشكاله المختلفة الذي يستنزف موارد الدولة ويذهب في الغالب إلي غير المستحقين له, وبالنظر إلي موازنة الدولة نجد نحو05% يذهب للدعم و51% للمستشارين الذين أصبحوا عبئا ولايقدمون شيئا وكذلك الصناديق الخاصة وغيرها من سياسات الزمن القديم التي لابد من التحرر منها سريعا.
الخلل الهيكلي في الاقتصاد المصري سببه الفجوة بين الصادرات والواردات والعشوائية في الاستهلاك والعقم البيروقراطي وعدم وجود دور ايجابي للقطاع الخاص والابتعاد عن المشروعات الصغيرة وسياسات الإقراض العشوائي.. الخ, الاقتصاد يغرق ويجدف فوق أمواج ومشكلات متلاطمة بحثا عن النجاة من الغرق. فتعالوا معا نقدم له يد العون مواطنين ومسئولين في رحلة بحثه عن قارب النجاة.
المزيد من مقالات فهمى السيد