راى الاهرام
تحديات القمة الإسلامية
تكتسب القمة الإسلامية التي تعقد بالقاهرة يوم الأربعاء المقبل‏,‏ وبدأت أعمالها التحضيرية أمس‏,‏ أهمية خاصة لأسباب عدة‏,‏ فهي أول قمة تعقد بمصر منذ تأسيس منظمة التعاون الإسلامي عام‏1969,
وتأتي بعد المتغيرات التي شهدتها المنطقة في إطار ما بات يعرف بالربيع العربي, وبعد أن أصبحت الحركات الإسلامية تلعب الدور الأكبر في العالم العربي.
إن جدول أعمال القمة التي تعقد تحت عنوان العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص للتنمية, الذي يتضمن عدة بنود, أهمها الاستيطان في الأراضي الفلسطينية, وظاهرة الإسلاموفوبيا, والوضع الإنساني في العالم الإسلامي, وتعزيز التعاون الثقافي والعلمي والاقتصادي بين الدول الأعضاء, سيتطرق بالضرورة أيضا إلي ضرورة إيجاد سبل حقيقية لتعزيز التعاون بين الدول الإسلامية في مواجهة التحديات والضغوط الخارجية التي تعانيها.
ففي الجانب الاقتصادي تعتمد الدول الإسلامية اعتمادا كليا علي الاستيراد من الولايات المتحدة وأوروبا والشرق الأقصي, بينما يؤدي تشجيع التجارة بين الدول الإسلامية إلي الحد من اعتمادها علي الاستيراد من الدول الأخري, وإلي تقوية اقتصاديات العالم الإسلامي, ويؤثر بالإيجاب علي الأوضاع المعيشية به, خاصة في ظل وجود مركز إسلامي لتنمية التجارة, مقره المملكة المغربية, يستطيع أن يلعب دورا كبيرا في هذا المجال.
وعلي المستوي السياسي فإن الاهتمام بقضية العالم الإسلامي الأولي, وهي القضية الفلسطينية, قد تراجع كثيرا, في ظل تصاعد الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي المحتلة, الأمر الذي يستلزم موقفا قويا موحدا من القمة الإسلامية, ولهذا تم تخصيص جلسة لهذا الموضوع فقط نظرا لأهميته القصوي.
بالإضافة إلي أن تطورات الأوضاع في سوريا ـ التي تم تعليق عضويتها في منظمة المؤتمر الإسلامي تفرض نفسها علي قمة القاهرة, علي ضوء استمرار أعمال العنف الدامية هناك, وهروب أكثر من مليوني لاجئ سوري من حمامات الدم, وتأثير تلك الأوضاع علي المنطقة والعالم.
إن هذا التجمع الإسلامي الكبير يمكن أن يؤدي إلي نقلة نوعية في العلاقات بين أعضائه, وهو فرصة لدعم الدول الإسلامية التي تواجه تحديات كبري.