وجهة نظر
صداقة الفضيلة‏!!‏
عدو يجاهرك العداء‏..‏ خير من صديق زائف مثل انجليزي الصداقة علاقة اجتماعية إنسانية بين شخصين أو أكثر قائمة علي أساس من المودة والتعاون‏.‏ وتقوم الصداقة الحقيقية علي عدة أسس منها الاعتماد المتبادل‏,‏
 أي اطمئنان كل طرف الي وجود الآخر وبدون استدعاء إذا لزم الأمر الي وجوده. وحب المشاركة في الأنشطة والاهتمامات المتبادلة وبدون دعوات مسبقة.
والقدرة علي استثارة اهتمامات وانفعالات الطرف الآخر.
وكما قال أرسطو:
الصداقة هي حد وسط بين شخصين أو هي عطف متبادل بين إثنين حيث يريد كل منهما الخير للآخر.
والصديق هو مرآتك وحسب درجة نقاء هذه المرآة تكون درجة الصداقة.
وهو الشخص الذي يعرف كيف يكون مقبولا من الاخرين, وهناك من يبالغ في نيل رضا الآخرين, فهذا هو المساير أو المنافق, وهناك من لا يكترث بقبول الآخرين فهذا هو الشخص الشرس وغالبا ما يتمتع بكراهية الأخرين.
ويحسب أرسطو يوجد ثلاثة أنواع من الصداقة, المنفعة واللذة والفضيلة.
وصداقة المنفعة واللذة عارضة وغير دائمة وتنتهي بزوال المنفعة أو الوصول الي اللذة وهي صداقة غير شريفة.
أما صداقة الفضيلة فهي الابقي لأنها تقوم علي أساس من تشابه الفضائل بين الأصدقاء, والفضائل لا تتغير ولا تتبدل بمرور الزمن حتي ولو كانت الأيام حبلي بالمشاكل, ومع انها الأبقي فهي تتميز بالندرة.