رأى الأهرام
الغارة الإسرائيلية علي سوريا
كعادتها الأثيرة تحسن إسرائيل استغلال اضطراب أحوال البلدان العربية‏,‏ وتخبط قياداتها‏,‏ والفرار من العقاب علي جرائمها‏,‏ حيث هاجمت طائراتها المقاتلة عمق الأراضي السورية منتصف الأسبوع الماضي‏.
وسط غموض حول هدف الغارة, التي تردد أنها استهدفت شاحنات تقل صواريخ مضادة للطائرات كانت في طريقها لحزب الله اللبناني أحد أقرب حلفاء نظام بشار الأسد, وكعادتها أيضا التزمت تل أبيب الصمت المطبق, غير أن ما تناولته وسائل الإعلام الإسرائيلية يؤكد أن حكومة بنيامين نيتانياهو بعثت برسالة لدمشق وحزب الله معا بأنها لن تسمح لهما بتجاوز الخطوط الحمراء التي من شأنها تغيير موازين القوي في الصراع الناشب مع حزب الله.
علي كل فإن الجانب الإسرائيلي يود أن يثبت بأسلوب عملي أنه أقوي طرف في المنطقة, وأنه لن ينتظر نتائج ما تموج به الدول العربية من ثورات وغليان علي الأنظمة الحاكمة لها, وأنه علي العرب توطين أنفسهم علي تكييف ظروفهم وفقا لما تحدده وتراه تل أبيب, وليس العكس, كما أن الغارة تكشف عن مدي ترهل الجيوش العربية التي لا تمارس عملها باحترافية ومهنية, مكتفية باستعراضات مظهرية في المناسبات العامة. إن ما تعرضت له سوريا, والذي أدانته مصر علي الرغم من تأييدها المعلن للثورة السورية, يدلل علي حاجة الجامعة العربية لإعادة تنظيم هياكلها بحيث تقدر علي الدفاع عن المصالح العربية في وجه الاعتداءات الإسرائيلية المتكررة, وأن الدول العربية عليها الخروج من شرنقة مظاهر القوة الكاذبة, بدليل أن المقاتلات الإسرائيلية اخترقت المجال الجوي اللبناني قبل دخولها سوريا بدون أن يحس بها كائن من كان, فالوقت يمر بسرعة ولابد من وقفة إقليمية ودولية حاسمة, ردا علي الانتهاكات الإسرائيلية المتتالية.