هذا رأيي
ما هكذا يا مصر نجتاز المحن‏!‏
تمر مصر الآن بمنعطف تاريخي بالغ السوء ربما لم يعترها من قبل‏,‏ حيث لا يمكن اختزال الإشكالية الأساسية
للأزمة الحالية بالأوساط الداخلية في مجرد الرعونة والترهل السياسي أو حتي الإخفاق البين في صناعة اتخاذ القرار علي النحو المطلوب لمعالجة الأمور بشكل مهني واحترافي من قبل الرئاسة والحكومة للابتعاد عن أجواء الصدام مع المعارضة أو تصيد الاخطاء من قبل الآخر وما يقابله من عناد وصلف غير مسبوق وغير مبرر أو خال من المنطقية أحيانا وعلي أبسط التقديرات من قبل أطياف المعارضة علي مختلف أنواعه وبشتي توجهاتها, وهو الأمر الذي يرقي في معظم أحواله إلي حد المكايدة السياسية بين طرفي الأزمة التي لا تخدم سوي مصالح شخصية لهذا أو ذاك دون أن تعرف للصالح العام طريقا أو لإصلاح أحوال الفقراء والنهوض بمستواهم المعيشي المتردي سبيلا.
إن الأزمة تتجسد في انحدار المستوي الأخلاقي وتردي المنهج السلوكي وتراجع الأداء المجتمعي وافتقادنا القدرة علي التفكير بالعقل الجمعي صانع لغة الحوار الذي هو السبيل الأوحد للخروج ليس فقط من المأزق الحالي وإنما للنهوض المستقبلي بالبلاد والاخذ بيدها إلي بر الأمان الحتمي.
وبمزيد من الجدية وبعيدا عن أجواء المبالغات لا يمكن إنهاء الأزمة الحالية وإحداث انفراجة اقتصادية حقيقية والوصول إلي ممارسات فاعلة وفعلية للديمقراطية المنشودة والواقعية إلا من خلال تعاون مشترك وجاد بين الجميع شريطة أن يكون مبنيا علي إعلاء المصلحة العامة علي التوجهات الحزبية والأهواء الشخصية حتي نتفادي وقوع كارثة محققة.