راى الاهرام (2)
مرحبا بزعماء القمة الإسلامية
تستقبل مصر بدءا من اليوم‏,‏ عددا كبيرا من قادة دول العالم الإسلامي‏,‏ وبعضهم يزور مصر زيارة خاصة‏,‏ إضافة إلي مشاركته في القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي‏,‏ التي تحتضنها القاهرة غدا وبعد غد‏,‏ تحت عنوان العالم الإسلامي‏:‏ تحديات جديدة وفرص متنامية‏.
ولأول مرة منذ عام1980, يزور مصر الرئيس الإيراني أحمدي نجاد, إذ يرأس وفد بلاده بالقمة, ويلتقيه أخوه الدكتور محمد مرسي.
وتجسد الزيارة آمال شعبي أكبر بلدين بالمنطقة سكانا, في عودة العلاقات الدبلوماسية الكاملة بينهما, وزيادة التعاون الاقتصادي, في وقت تنتظر فيه مصر أن تعيد طهران النظر في موقفها الداعم للنظام السوري فاقد الشرعية, وأن تمارس ضغوطا حقيقية علي حكومة المالكي كي تستجيب للمطالب المشروعة لطوائف العراقيين.
كما يزور القاهرة- في إطار القمة- الرئيس التركي عبدالله جول. وكان أول رئيس زار مصر بعد الثورة, وها هو يكرر الزيارة; انطلاقا من رغبة متبادلة بين البلدين الشقيقين في التعاون الشامل بما يخدم العالم الاسلامي.
وفضلا عن نجاد وجول, تثمن القاهرة حضور الرؤساء والملوك والأمراء كافة للقمة.