مصرع خمسة جنود من قوات الحلف الاطلسي في تحطم مروحية بأفغانستان
أ ف ب
 
 
 
أعلنت قوة الحلف الاطلسي في أفغانستان اليوم، أن خمسة من جنودها قتلوا في تحطم مروحيتهم بجنوب البلاد، وقد تم الإعلان عن فتح تحقيق لمعرفة اسباب تحطم المروحية، ولكن المعلومات الأولية تشير إلى أنه لم يكن هناك أي نشاط معاد في هذه المنطقة في ذلك الوقت.
 
ورفضت قوات حلف شمال الأطلسي، الكشف عن جنسية الضحايا، إلا أن المعلومات تفيد أن جنودا استراليين وبريطانيين واميركيين ينتشرون في تلك المنطقة جنوب البلاد.
 
جدير بالذكر، أن حادث مشابه وقع في أغسطس الماضي، حيث تحطمت مروحية في ظروف غامضة بولاية قندهار، أدتادى الى مقتل 11 شخصا، بينهم سبعة جنود اميركيين وثلاثة عسكريين افغان ومترجم افغاني، وقد تبنت حركة طالبان عملية إسقاط المروحية.
 
 