شاب يشعل النار في نفسه في وسط تونس
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن مواطنًا أصيب بجروح بالغة بعد أن أشعل النار في نفسه صباح اليوم الثلاثاء في شارع الحبيب بورقيبة في وسط تونس العاصمة، وفقًا لما أكدته متعاونة مع وكالة الأنباء الفرنسية والشاهدة على هذا العمل الذي يعبر عن اليأس.
 
وأفاد شاهد عيان لوكالة الأنباء الفرنسية بأن الرجل الشاب الذي يبيع السجائر خلسة صرخ قبل أن يشعل النار في نفسه قائلا: "هؤلاء هم الشباب الذين يبيعون السجائر، هذه هي البطالة".
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن الشاب التونسي أصيب بجروح بالغة، ولكنه كان واعياً عندما قام رجال الإنقاذ بنقله إلى المستشفى.