سوريا تستقبل 11 طنا من المساعدات الإنسانية أرسلتها روسيا
د ب أ
 
أعلنت روسيا اليوم الثلاثاء: أنها أرسلت طائرة تحمل 11 طنا من المساعدات الإنسانية إلى سوريا.
 
ونقلت وسائل إعلام روسية عن ايرينا روسيوس، المتحدثة باسم الوزارة الطوارئ الروسية قولها إن طائرة تابعة للوزارة أقلعت من أحد مطارات العاصمة موسكو صباح اليوم، واتجهت إلى مدينة اللاذقية وعلى متنها مساعدات إنسانية.
 
وأوضحت المتحدثة أن الطائرة تحمل 11 طنا من المساعدات، التي تتضمن مواد غذائية للمتضررين في سوريا.
 
وكانت الوزارة قد أرسلت في فبراير الماضي طائرتين تحملان عشرات الأطنان من المساعدات الإنسانية، التي تشمل البطاطين والمولدات الكهربائية، وأواني الطبخ والأثاث والمواد الغذائية إلى سوريا.