أمير الكويت : نواجه تحديات عدة في مسار عملنا الاقتصادي
أ ش أ
 
 
قال أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح " اننا نواجه  تحديات عدة في مسار عملنا الاقتصادي لعل في مقدمتها اعتمادنا على مصدر دخل واحد الأمر  الذي لا يدعو للاطمئنان ولا يحقق السلامة في تعاملنا مع أعباء ومسؤوليات ينبغي علينا  تحملها للارتقاء بوطننا".
 
وأضاف الأمير سفراء الكويت بالخارج - في كلمة له افتتح بها مؤتمر رؤساء البعثات الدبلوماسية  السابع - "وأنتم ومن خلال تواجدكم في مختلف دول العالم ينبغي لكم نقل تجارب الدول الأخرى  في مجال تنويع مصادر الدخل والبحث في مجالات الطاقة المتجددة للاستفادة منها بغية تطوير  شراكة استراتيجية مع تلك الدول".
 
وتابع قائلا " لقد أطلقنا منذ زمن نهجنا في الديبلوماسية الاقتصادية إيمانا منا بأنها  ستحقق لنا المصالح العليا التي ننشدها لاقتصادنا وستتيح لنا آفاقا متعددة للتعامل مع  معطيات العالم الاقتصادية الأخرى فليس معقولا ولا مقبولا ان نرى هذه التطورات الاقتصادية  المتسارعة في العالم ولا يكون لنا معها تفاعل يتحقق من خلال الديبلوماسية الاقتصادية  وتوفير كل مقومات النجاح اللازم لها وهو ما يلقي على كاهلكم مهمة شرح النقلة الاقتصادية  التي تنشدها الدولة وإبراز ما اتخذته الحكومة من خطوات قانونية وتشريعية والبدء في تنفيذ  حزمة من المشاريع التنموية الكبرى تهدف إلى إتاحة الفرص الاستثمارية والتجارية للقطاع  الخاص وللمستثمرين الأجانب".