الولايات المتحدة  تندد بالهجوم على جنود سوريين فى العراق
 
 
نددت الدبلوماسية الأمريكية الاثنين، بالهجوم الذى استهدف الأسبوع الفائت جنودا سوريين خلال إعادة نقلهم إلى بلادهم بعدما فروا منها إلى العراق والذى تبناه فرع تنظيم القاعدة فى العراق.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند للصحافيين،" كل الهجمات المماثلة، كل إشكال الإرهاب هى أمور تستوجب إدانتنا".
 
وتبنى تنظيم دولة العراق الإسلامية، الفرع العراقى لتنظيم القاعدة، قتل 48 جنديا سوريا فى الأنبار (غرب) أثناء إعادتهم إلى بلادهم التى فروا منها إلى العراق، وفقا لبيان نشر الاثنين على مواقع تعنى بأخبار الجهاديين بينها "حنين".
 
وقتل الاثنين الماضى 48 جنديا سوريا وتسعة جنود عراقيين فى كمين فى منطقة مناجم عكاشات القريبة من الرطبة (380 كلم غرب بغداد) أثناء إعادة نقلهم إلى بلادهم التى فروا منها خلال اشتباكات مع معارضين عند منفذ ربيعة (اليعربية) الحدودى.
 
وأضافت نولاند "فى كل مرة يتعرض فيها (أشخاص) لا يقاتلون لهجوم بهذه الطريقة، سنعتبر الأمر هجوما إرهابيا".