ارتفاع حصيلة القتلى في صفوف القوات الأمريكية بأفغانستان خلال يوم واحد إلى 7 جنود
أ ش أ
 
 
ارتفعت حصيلة القتلى في صفوف القوات الأمريكية المتواجدة في أفغانستان خلال يوم واحد إلى سبعة جنود، وذلك بعد أن أعلن مسئول أمريكي - رفض الإفصاح  عن هويته - أن الجنود الذين قتلو ا في حادث تحطم مروحية جنوب البلاد جميعهم يحملون الجنسية  الأمريكية.
 
وذكرت شبكة "إن بي سي" الأمريكية اليوم الثلاثاء أن المروحية تحطمت خارج مدينة "قندهار"  عاصمة الإقليم الواقع جنوب أفغانستان والذي يحمل الاسم ذاته، مشيرة إلى أنه لم ترد أي  تقارير تفيد بوجود أي أنشطة لمسلحين في موقع الحادث الذي لم تعلن أي جهة مسئوليتها عنه  بعد.
 
وأضافت الشبكة الأمريكية أن حادث تحطم المروحية يأتي عقب ساعات من مقتل جنديين أمريكيين  أيضا إثر تعرضهم لإطلاق نار من قبل رجل شرطة أفغاني شرق أفغانستان، مما يجعله من أكثر  الأيام دموية للقوات الأمريكية العاملة في أفغانستان منذ بداية هذا العام.