مفتي ليبيا يصدر فتوي ضد وثيقة الأمم المتحدة في مجال حقوق المرأة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مفتي ليبيا يدعو الامم المسلمة لرفض وثيقة الأمم المتحدة في مجال حقوق المرأة، وقال انها ضد الشريعة الإسلامية. أصدر المفتي الصادق الغرياني فتوى ضد وثيقة من المقرر أن يتم التوقيع عليها من قبل الأمم في الدورة 57 للجنة وضع المرأة هذا الشهر.
 
بينما يفضل الفقه الإسلامي الشهود للحصول على الطلاق، يقول المفتي ان وثيقة الأمم المتحدة تصر على التدخل القضائي. تنتقد الفتوى الصادرة يوم الاثنين المراجع المستند اليها في الميراث ومساواة الرجال بالنساء. يقول الغرياني ان هذا يضع العبء الكامل على المرأة للمشاركة على قدم المساواة من حيث الإنفاق المحلي. يدين المفتي أيضا صياغة الوثيقة بشأن الحريات الجنسية وحقوق الأطفال المولودين خارج إطار الزواج.