تحطم هليكوبتر يقتل 5 جنود امريكين جنوب أفغانستان بالقرب من مدينة قندهار
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون ان تحطم طائرة هليكوبتر في جنوب افغانستان اسفر عن مقتل خمسة من افراد القوات الأمريكية، الثلاثاء. وأدى التحطم ليل الاثنين لوصول إجمالي عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا في ذلك اليوم الى سبعة، مما يجعله اكثر الايام دموية بالنسبة للقوات الامريكية حتى الان هذا العام. وقتل اثنان من قوات العمليات الخاصة الأمريكية قبل ساعات في هجوم من الداخل عن طريق شرطي افغاني في شرق افغانستان.
وقالت قوات التحالف شمال الاطلسي في بيان ان "التقارير الأولية" لم تظهر أي نشاط للعدو في المنطقة في ذلك الوقت. وقال البيان ان سبب الحادث قيد التحقيق. و قال مسؤول أمريكي ان القتلى الخمسة من الأمريكيين. وقال المسؤول ان الطائرة سقطت خارج مدينة قندهار، عاصمة مقاطعة قندهار. وتحدث المسؤول شريطة عدم الكشف عن هويته لأنه لم يتم الافصاح عن المعلومات رسميا. و قال الرائد آدم وجاك المتحدث باسم التحالف العسكري الدولي في أفغانستان ان القتلي الخمسة شملوا جميع من كانوا على متن هوك بلاك UH-60. 