 ضبط شخصين خططا لتعطيل حركة القطارات بأوسيم باستخدام قنابل مولوتوف 
نجح أمينا شرطة من قوة مباحث مركز شرطة أوسيم بالجيزة، اليوم الثلاثاء، في ضبط شخصين وبحوزتهما 6 قنابل مولوتوف، كانا في طريقهما لإشعالها على شريط السكك الحديدية بأوسيم لتعطيل حركة سير القطارات.
 
جاء ذلك خلال مرور كل من أميني الشرطة "كامل مبروك، وأشرف فايز" من قوة مباحث مركز شرطة أوسيم، لتفقد الحالة الأمنية على شريط مزلقان السكة الحديد بطريق (برطس / ثقيل) بدائرة المركز، حيث تمكنا من ضبط كل من "محمود. س. ر –17 عامًا، ومحمد .ع . إ –16 عامًا، وبحوزتهما 6 قنابل مولوتوف، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات لإشعالها على شريط السكة الحديد بقصد تعطيل حركة سير القطارات .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.