 مصرع ربة منزل على يد شقيقها أثناء عبثه بطبنجة بالدقهلية  
لقيت ربة منزل بالمنصورة، مصرعها على يد شقيقها، اليوم الثلاثاء، أثناء عبثه بطبنجة تعود لشقيق خطيبته الذي يعمل في الشرطة.
 
كان اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارا من العميد رضا الشناوي مأمور مركز الجمالية، يفيد بمصرع منى محمود سلامة "26 عامًا - ربة منزل"، على يد شقيقها إسلام "20 عامًا – عامل"، أثناء زيارته لخطيبته بصحبة شقيقته ووالدته، حيث عبث في الطبنجة الرسمية "الميري" الخاصة بشقيق خطيبته السيد توفيق عبد الله أمين شرطة بترحيلات بورسعيد، فانطلقت طلقة منها سكنت جسد شقيقته المذكورة .
 
تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة التي باشرت التحقيق.