 مصرع لص على يد الأهالي بعد سرقته دراجة بخارية بالفيوم 
لقي لص مصرعه بالفيوم، أثناء قيام بعض الأهالي بمطاردته، اليوم الثلاثاء، عقب قيامه بسرقة دراجة بخارية لأحد العاملين بشركة كهرباء مصر الوسطى بالفيوم.
 
كان 3 من العاملين بقطاع كهرباء الفيوم، يقومون بأعمال الصيانة الدورية لمحول بمدينة الفيوم، حيث لاحظوا اختفاء الدراجة البخارية الخاصة بأحدهم وشاهدوا لصًا يقود الدراجة ويحاول الهرب بها ، قبل أن يطارده بعض الأهالي، وحاولوا الإمساك به، إلا أنه أخرج سكينا وحاول الاعتداء على الأهالي، إلا أن الأمر انتهى بإصابته ووفاته.
 
انتقل العميد مصطفى عطوة، مأمور قسم الفيوم والمقدم أسامة جمعة، مفتش المباحث إلى المكان وتبين أن المجني عليه يدعى أشرف. م - 48 عامًا من مدينة الفيوم، وأكدت معلومات الرائد محمد أبو بكر رئيس مباحث القسم، أنه مسجل خطر مخدرات وسبق اتهامه في 25 قضية متنوعة. أخطرت النيابة التي تولت التحقيق.