 السيطرة على حريق شب بورشة لإصلاح السفن بالبدرشين   
 تمكنت قوات الحماية المدنية بالجيزة من السيطرة على حريق هائل شب اليوم الثلاثاء بورشة لإصلاح السفن بمركز البدرشين. 
 
وقال اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية إن غرفة عمليات مطافئ الجيزة تلقت بلاغا بنشوب حريق هائل بإحدى ورش إصلاح السفن بمدينة البدرشين، فتوجه على الفور رجال الإطفاء، حيث تبين أن الحريق شب بالطابقين الثانى والثالث بإحدى البواخر السياحية التى يتم تجديدها وتم السيطرة على النيران وإخمادها.. موضحا أن الحريق لم يسفر عن أية إصابات أو خسائر فى الأرواح .