 مصرع طفل «أبكم» ببني سويف على يد شاب «سخر» من إعاقته 
لقي طفل أبكم مصرعه متأثرًا بجراحه النافذة في الصدر والبطن ببني سويف، بعد أن قام طالب بتمزيق جسده أثناء عودتهما من مدرستيهما، وتم نقل الجثة إلى مستشفى الواسطى المركزي وفر الجاني هاربًا.
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف تلقى إخطارًا من العميد علاء شاكر، رئيس الرقابة الجنائية بحدوث مشاجرة بين طفل أبكم وطالب في المرحلة الثانوية، مما أدى إلى مقتل أحدهما، فأمر "هديب" بسرعة ضبط الجاني والسلاح المستخدم.
 
دلت تحريات المباحث إلى قيام محمد. أ. م (18 سنة) بالمدرسة الثانوية الفنية بالتعدي بمطواة على الطفل شعبان صالح شعبان، أبكم وعمره (14 سنة) بمدرسة الصم والبكم بعد أن سخر الأول من الثاني بإعاقته، وعاتبه المجني عليه على ذلك، فقتله فى الحال أثناء عودتهما من مدارسهما.
 
حرر محضر بالواقعة وتبذل قوات الشرطة جهودها لضبط الجاني، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات بإشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف، الذي أمر بدفن الجثة، وسرعة ضبط الجاني.