 ضبط تشكيل عصابى متخصص فى سرقة قائدي السيارات بالإكراه بالغربية  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة قائدى السيارات وممارسة أعمال البلطجة وفرض النفوذ بطريق طنطا زفتى أمام قرية نهطاى بدائرة مركز زفتى .
 
وكانت حملة أمنية بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تمكنت من ضبط تامر ف. (24 سنة - عامل) وشقيقه فرج ف. (34 سنة - سائق) ووائل ب. (29 سنة - سائق)، وقد كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة المواطنين والسيارات المارة بالطريق تحت تهديد السلاح.
 
وتم ضبطهم وبحوزتهم سيارتان حال إيقافهما بعرض الطريق لسرقة المواطنين، واعترفوا بقيامهم بسرقة السيارات وأعمال البلطجة، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق .