 القبض على المتهمين في مشاجرة بين عائلتين بأسيوط راح ضحيتها 9 أفراد 
تمكنت قوات مباحث «ديروط»، اليوم الثلاثاء، من ضبط الجناة، الذين قاموا بمجزرة، الأربعاء الماضي، وراح ضحيتها 9 أفراد وإصابة آخر.
 
كانت الحادثة وقعت بين عائلتي «السماعنة» و«الرضاونة» بناحية «الخارفة» دائرة المركز لخلاف علي قطعة أرض، وحال إنهائهم للخلاف حدثت مشادة كلامية بين أفراد العائلتين قام علي أثرها أفراد العائلة الأخيرة بإطلاق أعيرة من أسلحة نارية كانت بحوزتهم، مما أدي إلي مقتل وإصابة 10 أشخاص .
 
 
وقال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إن "ضباط وحدة مباحث المركز تمكنوا من تنفيذ قرار النيابة بضبط وإحضار الجناة، وهم "محمد أحمد عبد الحميد «62 سنة - صاحب مخبز »، ومحمود أحمد عبد الحميد «47 سنة – محامي»، وأبو بكر محمد عبد الحميد «25 - حاصل على بكالوريوس تجارة»، وعبد البديع أحمد عبد الحميد «54 سنة - صاحب شركة استيراد وتصدير»"، مقيمين بذات الناحية .