 دعوى قضائية تطالب ببطلان مجلس نقابة المهن الرياضية للانعقاد 
طالبت دعوى قضائية امام محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ القرار السلبى لمجلس النقابة العامة للمهن الرياضية بدعوة الجمعية العمومية العادية للنقابة للانعقاد فى 30 مارس الجارى، تجنبا لما وصفته الدعوى بإهدار المال العام.
 
قالت الدعوى التى حملت رقم 32859 لسنة 67 قضائية والتى طعن بها أحد المحاميين على دعوة مجلس النقابة لانعقاد الجمعية اعتبارا لمخالفة دعوة الانعقاد للقانون واللوائح المالية.
 
 وأضافت صحيفة الدعوى، أن النقابات العامة خاضعة للجهاز المركزى للمحاسبات ومن المفترض أن يقوم الجهاز سنويا بأعمال المراجعة واعداد التقرير السنوى لأعمال النقابة فى حين أن الحسابات الختامية والميزانية العمومية لم يتم اعتمادها من قبل الجمعية العمومية من عام 2008 حتى تاريخ تحريك الدعوى.