 مسلحون يستولون على 260 ألف جنيه من محطة وقود بالنزهة 
 نجحت مباحث السلام اليوم الثلاثاء، في ضبط أحد مرتكبي واقعة السطو على محطة وقود وسرقة 250 ألف جنيه من صاحبها، وبحوزته فرد خرطوش ومبلغ مالي.
وكانت مباحث قسم شرطة أول السلام تلقت بلاغا، من "وليد . م . ص - 35 سنه –" مدير إحدى محطات الوقود الكائنة بطريق مصر الإسماعيلية بدائرة قسم شرطة النزهة، بأنه وأثناء قيام عمال المحطة بتسليم مبلغ 260 ألف جنيه لمندوب شركة البترول، فوجئوا بمجهولين يحملون أسلحة نارية، مستقلين سيارة، وقاموا بالاستيلاء على المبلغ المالي
 وتمكن العمال بالاشتراك مع أهالي المنطقة من مطاردته اللصوص وأجبروهم على التخلي عن النقود ثم فروا هاربين.
 وعلى الفور انتقلت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام، وقامت بتتبع خط سير هروب الجناة، وتمكنت من ضبط أحد الجناة، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، بالاشتراك مع محمد السمكري، وعماد، وعلى، ومصطفى، وأضاف أن المبلغ المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث. تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.