 «جنايات الاسماعيلية» تحجز قضية «الدجال» للنطق بالحكم 14 مايو المقبل  
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية، برئاسة المستشار مسلم عبد المحسن، وعضوية المستشارين أشرف الهوارى وعلى عمارة، حجز القضية المتهم فيها دجال بهتك عرض إحدى الفتيات مدعيا علاجها بالقرآن، إلى جلسة 14 مايو المقبل للنطق بالحكم.
ترجع وقائع القضية إلى اتهام فتاة لدجال يدعى أ. م.، مقيم فى المحسمة القديمة بمركز التل الكبير، بالنصب وهتك العرض بالقوة خلال إحدى جلسات علاجها فى منزلها بعد ادعاء قدرته على علاجها بالقرآن من حالة نفسية تعانى منها .
 
حيث تضمنت أوراق الدعوى تقريرا صادرا من إدارة الفتوى بالأزهر الشريف أكد أن الوقائع طبقا لأقوال الفتاة لا علاقة لها بالعلاج بالقرآن الذى لا يبيح الخلوة بين الرجل والسيدة، وكشفت تحريات المباحث عن تعدد زيجات المتهم، وتم إرفاق 11 قسيمة زواج ضمن أوراق القضية وأقرت مصلحة الأحوال المدنية بصحتها.  