 مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بالإسكندرية   
لقي شخص مصرعه، وأصيب آخر في مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بمنطقة (كرموز) غرب الإسكندرية. 
 
وأخطر المستشفى الجامعي قسم شرطة (كرموز) بوصول محمد أحمد (23 سنه - عامل)، مقيم بمساكن باب سدرة بدائرة القسم، مصاب بجرح طعني بالصدر وتوفي على أثره، وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين المذكور وشهاب أحمد مرسي (18 سنة)، لوجود خلافات بينهما بسبب الجيرة، تعدى خلالها كل منهما على الآخر بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهما؛ ما أدى إلى وفاة الأول، وإصابة الأخير بجرح قطعي بالظهر، وكدمة وجرح رضي بالرأس.
 
وبسؤال والد المتوفى أحمد السيد أحمد (62 سنة بالمعاش)، أيد ما جاء بالفحص، واتهم المذكور بالتسبب في وفاة نجله.
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم والأداة المستخدمة (مطواه)، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.