 30 حريقًا بالبحيرة بسبب ماس كهربائي وسوء الأحوال الجوية 
نشب نحو 30 حالة حريق في أنحاء متفرقة بمحافظة البحيرة، بسبب سوء الأحوال الجوية، والماس الكهربائي.
 
حيث شهدت عزبة أبو حمزة التابعة لمركز كوم حمادة، بنشوب حريق هائل بعدد 15 منزلا مسقوفًا بالأخشاب والقش، وثلاثة حظائر مواشي، وأربعة مخازن، دون حدوث إصابات بشرية.
 
كما اندلعت ثمانية حرائق في آن واحد في أماكن متفرقة بمحافظة البحيرة، منها حريق ثلاثة أفدنة بمزارع دينا بدائرة مركز شرطة وادي النطرون، بالإضافة إلى حريق في مقابر المسيحيين بمركز المحمودية، وحرائق بمنازل بقرية الطود بكوم حمادة، وصفط الحرية بإيتاي البارود، وقرية نجع النايض بالنوبارية، وقرية زوير بكفر الدوار، وقرية السخنة بدائرة مركز بدر.
 
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة،  إخطارات بالحرائق من اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث الجنائية، انتقل على الفور رجال الحماية المدنية برئاسة العميد جمال عبد المنعم، مدير الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحرائق، دون حدوث أية إصابات.
 
وقد أكدت المعاينة الأولية للأدلة الجنائية، أن معظم الحرائق نتيجة ماس كهربائي، وسوء الحالة الجوية.
 