أنس الفقي يواجه تقارير الفساد المالي في ماسبيرو
 خديجة عفيفي - عزت مصطفى
تنتظر النيابة العامة تقريرين من إحدى الأجهزة الرقابية حول الفساد المالي باتحاد الإذاعة والتلفزيون وقطاع الإعلانات، قبل استدعاء أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق للتحقيق.
صرح رئيس الاستئناف المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة المستشار مصطفى حسيني، بأن النيابة تتسلم التقريرين خلال الأسبوع المقبل.
وينتظر استدعاء كلا المتهمين في تلك التحقيقات وهم أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، و رئيس الاتحاد الأسبق اللواء أحمد أنيس، ورجل الأعمال طارق نور لمواجهتهم بما ورد في تقارير الأجهزة الرقابية والاتهامات الموجهة لهم بالاضرار بالمال العام وتسهيل الاستيلاء عليه للغير.