الأقصر – محسن جود
اعتمد رئيس الوزراء د.هشام قنديل 100 مليون جنيه لصرف التعويضات  للمضارين من مشروعات تطوير مدينة الأقصر التي أزيلت منازلهم من جراء تنفيذ المخطط الشامل لتطوير الأقصر.
وستصرف التعويضات أيضا  للمضارين من أعمال مشروع إعادة كشف وإحياء طريق الكباش الذي شيده قدماء المصريين خلال ما يزيد عن 3 آلاف عام ويربط بين معبدي الكرنك والأقصر بطول 2700 متر ويعد أطول طريق ديني قدسه الإنسان في العالم القديم.
صرح بذلك محافظ الأقصر د.عزت سعد وأضاف بأن المبلغ الذي تم اعتماده ضمن الخطة المالية لعامي 2013/2014 سيغطي كافة المبالغ المطلوبة كتعويضات للمواطنين وهي التعويضات المتأخرة من سنوات عده.
وقال إنه سيتم استخدام الفائض في استكمال المشروعات الحيوية لقطاع السياحة التي لم تستكمل من قبل إلى جانب تعويض الأهالي الذين لم يحصلوا على التعويضات المستحقة لهم التي لم يتم استكمالها ضمن مخطط التنمية الشاملة للأقصر.
وأشار إلى أنه سبق اعتماد 216 مليون جنيه لنفس الغرض، وأنه بذلك تكون قد انتهت أزمة المضارين من مشروعات التطوير تماما، وأن المحافظة تقوم بالإجراءات اللازمة لاستكمال صرف التعويضات المستحقة لهم . وهو ما سيخفف الأعباء على الأجهزة المعنية بالمحافظة للقيام بمهامها الأساسية لخدمة المواطن الاقصري.
 