"المعلمين" تنهي إضراباً جزئياً بمدرسة الإبراهيمية الثانوية
أحمد دياب
أنهت النقابة الفرعية للمعلمين بغرب القاهرة، الأربعاء 13 مارس، إضراباً جزئياً لبعض معلمي مدرسة الإبراهيمية الثانوية بإدارة غرب القاهرة.
تعود تفاصيل الواقعة إلى قيام بعض معلمي مدرسة الإبراهيمية بإضراب جزئي احتجاجاً على تأخر صرف بعض مستحقاتهم المالية فيما يخص الـ50% الأولى من الكادر، حيث أنه لم يتم صرف سوى شهر واحد فقط منها.
ومن جانبه، قام أمين عام الفرعية ممدوح عدلي عبد الرحيم بإبلاغ رئيس الفرعية أحمد كمال الدين وهبه، وبدوره أجرى اتصالاً بمدير الإدارة التعليمية بغرب القاهرة، والتي تفاعلت مع الموقف وأرسلت وكيل الإدارة لبحث المشكلة وحلها.
ومن ناحيته، عقد كلاً من وكيل المديرية وهيئة مكتب اللجنة النقابية بقصر النيل، اجتماعاً مع المعلمين المضربين لبحث كافة المشكلات التي يعانون منها، وبالفعل تم صرف الشيك الخاص بالمدرسة، وإنهاء الإضراب.