أسامة الأزهري في بنها يدعو المصريين لإحياء الهمة
 
أحمد عبد الكريم
 
 وجه المشرف على مكتب رسالة الأزهر الشيخ أسامة الأزهري، رسائل لكل إنسان حر شريف يعيش على أرض مصر خلال حفل الإنشاد الديني الذي نظمته كلية الهندسة جامعة بنها.
أول هذه الرسائل أن الأزهر الشريف يبسط يده للجميع، وأن القطيعة بين الأزهر وأهل مصر قد ولت ولن تعود، وأن الأزهر سوف يلقي بالحق على الباطل حتى يقضي عليه.
وجاءت الرسالة الثانية أنه يجب على كل مصري العمل على إحياء الهمة المصرية الصبورة المؤمنة وأضاف الأزهري أن رسول البشرية (ص) قد عودنا على أن نخرج على الناس بالبشارة في فترات اليأس والضيق والعسر.
شهد الحفل تقديم المنشد الشاب مصطفى عاطف أنشودة رائعة في مدح رسول البشرية سيد أهل الدنيا والآخرة عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم.
 