طريقة سهلة لصناعة الأظافر اللاصقة
توافرت فى الفترة الأخيرة لاصقات للأظافر بأشكال وألوان متعددة؛ لكن أحياناً لا تجدين ما تحتاجينه من أشكال بالألوان التى تريدينها, فإن كنتِ تريدين صنع ما يحلو لكِ من أشكال وألوان؛ لمظهر غير تقليدى ا تبعى الخطوات التالية:
1- أحضرى كيس من البلاستك الشفاف.
2- سى دى.
3- طلاء الأظافر الذى تفضلينه.
الطريقة :
• ضعى السى دى داخل الكيس الشفاف واربطيه جيداً.
• ارسمى الشكل الذى تريدينه بطلاء الأظافر, وتأكدى من وضع الكثير من الطلاء حتى لا يتشقق.
• أتركيه لمدة 6 ساعات حتى يجف ثم أنزعى ما رسمتيه بظفرك برفق.