خادم الحرمين يدعو لصياغة رؤية أمنية لمواجهة التحديات العربية
  الرياض _أ ش أ
دعا خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الأمة العربية إلى التشخيص الدقيق للتحديات التي تواجه الأمة من اجل صياغة رؤية أمنية عربية شاملة.
وأكد أن الرؤية أمنية تتسم بالحكمة وبعد النظر والالتزام بالقيم الدينية وتقوى التماسك الاجتماعي وتدعم قدرات الأجهزة الأمنية العربية.
جاء ذلك خلال كلمة وجهها الأربعاء 13 مارس  وألقاها نيابة عنه الأمير محمد بن نايف وزير الداخلية السعودية، في افتتاح إعمال الدورة 30 لمجلس وزراء الداخلية العرب التي بدأت إعمالها اليوم في الرياض وتستمر لمدة يومين بحضور وزراء داخلية 22 دولة عربية، ويرأس وفد مصر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
وأكد خادم الحرمين الشريفين أن التحديات التي تواجهها امتنا كثيرة وخطيرة، وتهدد أمنها واستقرارها في الحاضر والمستقبل، ولكننا واثقون من حرص شعوبنا على الحفاظ على امن بلادنا من خلال التعاون مع أجهزة الأمن والتصدي لأعداء الأمة الذين يسعون إلى نشر الفتن وزرع الشكوك في أوطانهم.
وحث الملك عبد الله بن عبد العزيز على ضرورة تفعيل دور كافة المؤسسات والأجهزة المعنية ولاسيما التعليمية والإعلامية والدينية في التعاون مع الأجهزة الأمنية وزيادة وعى المواطن ودروه في الحفاظ على امن بلاده.