النيابة تأمر بتفريغ أشرطة الفيديو في اقتحام التعليم العالى
عزت مصطفى
أمر مدير نيابة قصر النيل المستشار أحمد صفوت بتفريغ أشرطة فيديو كاميرات المراقبة التي سجلت واقعة اقتحام وزارة التعليم العالي، كما أمر بحجز ثلاثة متهمين.
كان فريق من النيابة يضم المستشار محمد بعيزق وعمرو عوض، انتقل لإجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمي في شارع قصر العيني والذي شهد واقعة اقتحام من قبل أكثر من 250طالب بمعهد هندسة الطيران بإمبابه ظهر أمس، حيث كسروا 12 لوح زجاجي في بهو المبنى، كما قاموا بتكسير شاشة بلازما في قاعة الاجتماعات الرئيسية، وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة، واصابوا ثلاثة موظفين احدهما بشرخ في الركبة بينما أصيب الأخرين بجروح في فروة الرأس والرقبة، وتم نقلهم إلى المستشفى للعلاج.
وجهت النيابة للطلاب تهم التعدي على منشأة عامة وإتلافها، والتعدي على موظفين عموميين، وإصابتهم وإتلاف المال العام والتجمهر والبلطجة ومقاومة السلطات، وفي التحقيقات، أنكر الطلاب الثلاثة ارتكابهم الواقعة.
يذكر أن مجموعة من طلبة معهد الطيران المدني مبنى اقتحموا وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة فى محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدى عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى