عصيان مدني وشلل تام للحركة في مدينة "خور مكسر" باليمن
صنعاء - أ ش أ
شهدت مدينة خور مكسر التابعة لمحافظة عدن ، جنوب اليمن نشاطا ثوريا ملحوظا الأربعاء 13مارس تمثل في عصيان مدني شامل، استمر من الساعة 6 صباحا وحتى 12ظهرا.
وأغلقت أثناءه المرافق الحكومية والمحال التجارية، وحدث شلل تام لحركة المركبات والمواصلات في المدنية.
شوهدت حالة من الانتشار الأمني وعدد من السيارات حاملة الجنود التابعة للأمن المركزي وهي تجوب شوارع وأحياء المدينة منذُ ساعات مبكرة من صباح اليوم.
وارتفعت حصيلة جرحى أعمال القمع التي لازلت مدينة "المنصورة" تشهدها حتى اللحظة إلى 6 جرحى، البعض إصاباتهم وصفت بالخطيرة.
وقال مصدر طبي في مستشفى النقيب بعدن - في تصريح له - " إن المستشفى استقبل حتى اللحظة 6 جرحى بينهم رجل مسن ، وأن قوات الأمن اليمني أطلقت النار على محتجين وتطاردهم في عدة شوارع بالمنصورة طبقا لشهود عيان" .
و صرح المتحدث باسم لجنة الشئون العسكرية وتحقيق الأمن والاستقرار اللواء الركن علي سعيد عبيد، أن توجيهات صارمة صدرت بمنع حمل السلاح بما في ذلك المرخص باستثناء بعض مسئولي الدولة والقادة شريطة أن تكون مخفية، ومنع المواكب والمجاميع المسلحة.
وأهاب اللواء الركن علي سعيد عبيد - في بيان صحفي له- بقادة الأحزاب ومشايخ القبائل والشخصيات الاجتماعية الالتزام بالنظام والقانون وتعليمات اللجنة العسكرية والتخلي عن المواكب المسلحة المرافقة لهم وقال، " من سيخالف ذلك منهم فسيتم مصادرة الأسلحة المضبوطة."
وستتخذ بحقهم الإجراءات القانونية " ، لافتا النظر إلى أن الخطة الأمنية ستهيئ الأجواء والمناخات الأمنية الملائمة لعقد جلسات المؤتمر، معتبرا أن نجاحها مرهون بتعاون الجميع سواء كانوا مسئولين أو قادة حزبيين أو شخصيات اجتماعية أو مواطنين.
وتابع اللواء الركن علي سعيد عبيد ، " لمسنا أن المواطنين سواء في أمانة العاصمة أو في المحافظات الأخرى حريصون كل الحرص على استتباب الأمن والاستقرار وإنجاح مؤتمر الحوار الوطني باعتباره بوابة خروج اليمن من أزماته.