اللجنة العليا للانتخابات تنفي تقدمها بطعن على وقف الانتخابات
القاهرة _أ ش أ
تنفي اللجنة العليا للانتخابات تقدمها بطعن على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات.
وأكد المتحدث الرسمي للجنة العليا للانتخابات المستشار هشام مختار، عدم صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية الالكترونية بشأن قرار اللجنة العليا .
يذكر أن قرار  محكمة القضاء الإداري المتضمن وقف إجراء انتخابات مجلس النواب مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.
وأشار المستشار مختار إلى أن اللجنة العليا للانتخابات لم تطلب إلى هيئة قضايا الدولة الطعن على ذلك الحكم بالإنابة عنها.