تركيبة طبية لعلاج المناطق البقع الداكنة
تعاني الكثير من الفتيات من وجود مناطق داكنة في جسمها، تؤرقها بشكل مستمر وربما تستخدم كريمات تفتيح دون جدوى.
ونصح الأطباء وخبراء التجميل بضرورة معرفة السبب في تواجد هذه المناطق حيث أنها تحدت نتيجة احتكاك، أو نتيجة تكرار الالتهابات فيها؛ لذا عليكم بداية التأكد من عدم وجود أي التهابات فطرية بها الآن وعلاجها؛ حيث إنه لا يصح استخدام كريم تفتيح مع وجود أي التهابات، سواء أكانت فطرية أم غير فطرية.
وتنصح د. عزة جبل استشاري الأمراض الجلدية والتناسلية بالمستشفى الأميري ببورسعيد، بضرورة المحافظة على النظافة المستمرة مع الاهتمام بتجفيف هذه المناطق ثم الاستعانة ببعض المواد الطبيعية التى تباع فى الصيدليات.
ووصفت د. عزة جبل تركيبة لإزالة المناطق الداكنة بالجسم و هي هيدروكوينون 5% + تريتينوين 0.1% + ديكساميثازون 0.1%.
وتوضح جبل أن هذه التركيبة تدهن قبل النوم وتغسل جيدًا في الصباح. ولا بد أن تستخدم لمدة لا تقل عن شهرين حتى تظهر نتائج مرضية بإذن الله.