5 نصائح للتحكم في معدتك أثناء الرجيم
يعاني الكثيرون من المقبلين على نظم إنقاص الوزن المختلفة المعروفة باسم "الرجيم" من صعوبة في السيطرة على الجوع وتمثل لهم  تحدي كبير، خاصة اذا كانوا من المفرطين في تناول الطعام.
و يمكنك تعديل ذلك بتغيير السلوكيات الخاطئة في الأطعمة والمشروبات ، فتناول كوب من الماء قبل تناول الطعام و والانتظار قليلا ثم البدء في تناول طعامك ، سيحد من جوعك ، كما أن كثيرا ما نلجأ للطعام عندما نشعر بالملل فعليك بالتفكير قليلا في ما يدور بخيالك حتي لا تجبر نفسك على تناول الطعام نتيجة أفكارك ، وفقا لما نشره موقع ehow.com.
وقدم الموقع عددا من النصائح للتحكم في المعدة أثناء الرجيم نوجزها في الآتي:
1 - احرص على ممارسة التمارين الرياضية بشكل يومي فهي تقلل من معدل الإندروفين في الجسم مما تشعرك بحالة أفضل، كما أنها تحفظ النظام الغذائي الذي تقوم به بشرط ألا تتناول أطعمة عالية السعرات الحرارية و غير صحية كالشيكولاتة، فتفسد ماتقوم به من نظام غذائي.
2- أكثر من تناول الأطعمة التي تحتوي على الألياف ، فهي تمد فترة شعورك بالجوع ، و تتوافر في الحبوب الكاملة مثل الفول و الأرز البني والبقوليات و الخضروات و الفاكهة .
3-  احرص على تناول البروتين ، فهو يقلل شعورك بالجوع ، فبياض البيض و صدورالدجاج و الألبان والفول تسد جوعك .
فإذا حرصت على تناول جزء صغير من البروتين في كل وجبة ، فأنت لا تحتاج إلى تناول وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية .
4- تناول وجبات صغيرة على مدار اليوم ، فإذا كنت تتناول 3 وجبات رئيسية فحتما ستشعر بالجوع لطول الوقت بين الوجبات، ولكن قسم الشعرات الحرارية على مدار اليوم في 5 او 6 وجبات وليكن كل وجبة 300 او 200 سعر حراري .
5- تناول المياه بقدر ما تريد، فتناول كوب من الماء قبل كل وجبة، يقلل من الشعور بالجوع بالإضافة إلى أنها خالية من السعرات الحرارية .
 كما يمكنك تناول الشاي أو القهوة بين الوجبات على ألا تزيد عن كوبين في اليوم ، بالإضافة إلى الشاى الأخضر ، الذي يحتوي على نسبة ضئيلة من الكافيين، و مزود بمضادات الأكسدة .