سوبرمان يظهر في كيا optima
كشفت شركة كيا النقاب عن موديل من سيارتها  optimaالهجين المستوحى من شخصية سوبرمان.
ويعد الموديل ثمرة التعاون بين الشركة الكورية وشركة "دي سي كومكس" الأمريكية، التي تعتبر واحدة من أكبر شركات القصص المصورة والمنتجة للعديد من الشخصيات الكرتونية المعروفة مثل سوبرمان وباتمان.
يكتسي الموديل بحلة تحاكي رداء سوبرمان، ويزدان غطاء المحرك بشعار سوبرمان، بينما تتخذ شبكة المبر شكل حزام البطل الأسطوري، كما تشع الكشافات الحمراء إضاءة تحاكى الطاقة المنبعثة من سوبرمان، ويزين حرف "s" كل من فرش المقاعد وعجلة القيادة.
 