إنشاء 9 مدارس جديدة للتعليم المجتمعي
قنا - عبد اللاه محمد
أعلن محافظ قنا  اللواء عادل لبيب عن إنشاء تسع مدارس جديدة تتبع مدارس التعليم المجتمعي بالتعاون مع مؤسسة الخير بدائرة إدارة قنا التعليمية.
وأضاف أن هذه المدارس عبارة عن فصل واحد مجهز بجميع الوسائل التعليمية ومساحته 50 متر والهدف من إنشاء هذه المدارس حل مشكلة التسرب من التعليم وأنها تقبل الأطفال الأكثر من ست سنوات حتى 14 سنة للمرحلة الابتدائية، مؤكد أنها مدارس مجانية لتشجيع المتسربين على التعليم.
واختتم اللواء عادل لبيب محافظ قنا تصريحاته الصحفية بأن مؤسسة الخير تقدم كافة المستلزمات المدرسية للمدرسة والمدرسين وتتولى صرف مرتبات جميع العاملين بهذه المدارس.  