استعدادات لإقامة أول كوبري عائم بشبين الكوم
المنوفية - محمدالشامي
ناقش اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية  إجراءات توقيع بروتوكول انشاء الكوبري العائم بشبين الكوم و متابعة الإجراءات القانونية والفنية المتعلقة بازدواج وصلة الـ 7 كيلو بين كوبري طملاى وكوبري كفر داوود.
ونوه طاهر عن بدء إنشاء الكوبري العائم بشبين الكوم خلال الأيام القليلة المقبلة والبدء الفعلى لرفع كفاءة الكوبري العلوى بعد انتهاء إجراءات الطرح والترسية على الشركة المنفذة.
 كما أعطى توجيها إلى مدير المرور بضرورة البحث عن بدائل مرورية ووضع طرق ومسارات إجبارية لمرور السيارات لمنع حدوث أي تكدسات مرورية خلال فترة الإنشاءات.