  3 % ارتفاعا في أسعار الذهب بالسوق المصري
 القاهرة _أ ش أ
 أظهر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء ارتفاع أسعار الذهب في السوق المصري خلال شهر فبراير الماضي.
وجاء ذلك مقارنة بشهر يناير السابق عليه بنسبة 3%، كما زاد على أساس سنوي مقارنة بالشهر ذاته من 2012 بنحو 7ر8 %.
وأشار مركز المعلومات في تقرير المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية - إلى زيادة سعر الجنيه الذهب خلال الشهر الماضي ليسجل 6ر2521 جنيه مقابل 6ر2448 جنيه في شهر يناير الماضي، كما ارتفع على أساس سنوي مقارنة بالشهر ذاته من عام 2012 والذي سجل فيه 3ر2320 جنيه.
وأوضح أن سعر الجرام عيار21 خلال الشهر الماضي سجل ارتفاعا مقارنة بالشهر السابق عليه
ليبلغ 2ر315 جنيه مقابل 1ر306 جنيه في الشهر السابق عليه، وسنويا ارتفع سعر الجرام 21
مقارنة 290 جنيها خلال الشهر المناظر من عام 2012.
كما ارتفع سعر الجرام عيار 18 خلال فبراير الماضي ليصل إلى 2ر270 جنيه مقابل 3ر262 جنيه خلال شهر يناير السابق عليه، كما ارتفع مقارنة بالشهر ذاته من 2012 والذي بلغ فيه 6ر248 جنيه.
وفى سوق العملات، تباين أداء أغلب العملات الأجنبية أمام الجنيه المصري خلال شهر فبراير الماضي، ليرتفع سعر صرف الدولار أمام الجنيه المصري بنسبة 4ر2% ليسجل 7ر6 جنيه مقابل 54ر6 جنيه خلال الشهر السابق عليه، كما زاد سعر صرف اليورو أمام الجنيه بنسبة 3% ليصل إلى 96ر8 جنيه مقابل 7ر8 جنيه.
بينما تراجع سعر صرف الجنيه الإسترليني بنحو 7ر0% ليبلغ 37ر10 جنيه مقابل 44ر10 جنيه
خلال شهر يناير الماضي، كما انخفض سعر صرف 100 ين ياباني أمام الجنيه المصري بنسبة 4ر1% خلال الفترة المذكورة ليسجل 19ر7 جنيه مقابل 29ر7 جنيه خلال فترة المقارنة.
وعلى أساس سنوي، ارتفع أداء أغلب العملات الأجنبية أمام الجنيه المصري خلال شهر فبراير الماضي مقارنة بشهر فبراير 2012، فزاد سعر الدولار بنسبة 3ر11%، وارتفع سعر صرف الجنيه الإسترليني أمام الجنيه بنسبة 9ر8%، كما ارتفع سعر صرف اليورو بما نسبته 4ر12% بينما تراجع سعر صرف 100 ين ياباني أمام الجنيه المصري بنسبة 4ر6%.