"وزارة التموين": الهند تقدمت بعروض وتسهيلات لتصدير القمح لمصر
القاهرة - أ ش أ
التقى وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة، بنائب وزير التجارة الهندي ،والسفير الهندي بالقاهرة لمناقشة أوجه التعاون المقترح في الفترة القادمة بين مصر والهند .
أبدى ممثلو الحكومة الهندية رغبتهم في اعتماد القمح الهندي المنشأ لدى هيئة السلع التموينية واستعداد الهند لتقديم عروضها وتسهيلاتها لتصدير القمح لمصر.
وقال الدكتور عودة، إن الهند كانت دولة مستوردة للقمح مثل وضعنا الحالي،واستطاعت أن تطور زراعتها وحققت فائضا يصل إلى 16 مليون طن في السنة، وتتحول من دولة مستوردة للقمح إلى دولة مصدرة رغم أن عدد سكانها 1.2 مليار نسمة،ونسعى إلى الاستفادة من هذه التجربة.
وجه ممثلو الحكومة الهندية الدعوة لممثلي هيئة السلع التموينية لزيارة الهند للتعرف على القمح الهندي على الطبيعة بكافة مراحله حتى التخزين والشحن،وعقد مجموعة من المناقشات من أجل توريد القمح الهندي .
واتفق الطرفان على الاستفادة من الخبرات الهندية في مجالات منظومة جمع القمح من المزارعين،والسيطرة على الأسواق العشوائية،والسيطرة على الأسواق العشوائية والباعة الجائلين.