"الفجر" تنفرد بنشر رسالة "عبد المقصود " لشباب الجماعة
محمد صلاح الحج
 
وجه الشيخ محمد عبد المقصود، زعيم الدعوة السلفية بالقاهرة، والمرجعية الشرعية لحزب الأصالة دعوة  للذهاب إلى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم اليوم  للدفاع عنه من المشاركين في مليونية "رد الكرامة" والذين يتوجهون إلى المقر للتظاهر.
 
وقال عبد المقصود إن المنشود من تظاهرة اليوم أمام مقر جماعة الإخوان ليس الجماعة فحسب، بل المستهدف هو المشروع الإسلامي بأكمله.
 
ووجه عبد المقصود في بيان له رسالة نصها: أعوذ بالله السميع العليم من الشيطان الرجيم، قال تعالى "والله لا يحب الفساد" ، إخواني الكرام أعينوا إخوانكم ودافعوا عنهم، قال تعالى: "وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان" (المائدة:2)، فهبوا للدفاع عن إخوانكم، واعلموا أن المستهدف هو المشروع الإسلامي.