عفيفي " للفجر ": وزارة الأوقاف مليئة بالمخالفات ولابد من تطهيرها
 
رحاب جمعه - سارة سعودي
 
شهدت الأيام القليلة الماضية عدة اعتصامات وعصيان إداري لموظفي وزارة الأوقاف في محاولة لإحباط محاولات النظام للقيام ب"أخونة وزارة الأوقاف ".
 
حيث أعلن العديد من الموظفين رفضهم لقرار الدكتور "طلعت عفيفى "  والذى نصح على فتح باب قبول قيادات جديدة وفق معايير وقدرات خاصة وضعتها الوزارة بقصد الدفع بعدد من شباب وقيادات جماعة الإخوان المسلمين لشغل مناصب إدارية بالوزارة على الرغم من انعدام كفاءتها وخبرتها.
 
وفي تصريح خاص لـ" للفجر" أكد عفيفي أن وزارة الأوقاف بها الكثير من الإنحرافات والمخالفات التي تحتاج إلى تطهير.
 
كما أشار أن الوزير الحالي لوزارة الأوقاف قد قام بكشف الفساد بداخل الوزارة واراد تطهير كل من تدخل بهذا الفساد ولذا جاء بموظفين صالحين لكي يمثلوا الوزارة, وان اللاقاويل والإشاعات التي تثار حول اخونة الوزارة لا تمت بشئ من الصحة فكل هذه إدعاءات مغرضة في محاولة بطش الحقيقة والتدليس على الفساد الموجود بالوزارة.