موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
غـــدًا.."مرسي" يؤدي صلاة الجمعة مع ضباط وجنود المنطقة المركزية العسكرية... المزيد
 
العثور على "جنازير وسيوف وسكاكين" مخبأة داخل حرم جامعة عين شمس... المزيد
 
الاتحاد الديمقراطي: نتصدى لمحاولة بيع الأراضي المصرية... المزيد
 
أنصار أبو إسماعيل أمام الارشاد: "صاعقة إخوان.. مرسى هو الكسبان... "أنصار أبو إسماعيل أمام الارشاد: "صاعقة إخوان.. مرسى هو الكسبان"... المزيد
 
إخلاء المحلات التجارية بمنطقة المقطم تحسبا لاشتباكات بين الإخوان والمتظاهرين... المزيد
 
ننشر.. النص الكامل لحوار"حسنين هيكل" مع "لميس الحديدي"... المزيد
 
بالصور.. غرفة القاهرة تقيم حفل تكريم للسيدات العاملات بمناسبة"عيد الأم"... المزيد
 
شباب الإخوان أمام الإرشاد: "يا صباحى قول الحق.. مرسى ذلّكَ ولا لأ"... المزيد
 
الإعلامى أسامة كمال: "الإخوان المسلمون وحزبها كل همهم إسقاط مرسى"... المزيد
 
الشرطة تنسحب من محيط الإرشاد.. و"الإخوان" تحكم قبضتها على المقر... المزيد
 
شلل مرورى قرب المريوطية بسبب تصادم 4 سيارات على الدائري... المزيد