بالفيديو..عضو بالجماعة :لا نرفض الرقابة المالية على أموال الجمعية
 
 
نفى سمير الوسيمي، عضو اللجنة الإعلامية لجماعة الإخوان المسلمين، ما أشيع عن أن إنشاء جمعية الإخوان المسلمين كانت تتطلب مدة 6 شهور، مشيرا إلى أن إنشاء الجمعية لم يتطلب مدة أكثر من يوم واحد، حيث تم التقدم بالأوراق وفقا للقانون الحالي بأهداف الجمعية ومؤسسيها وتم تقديمها إلى وزارة الشئون الاجتماعية وجاء الرد بأنه ليس هناك موانع وتم إشهار الجمعية.
 
وأكد الوسيمي خلال لقائه فى برنامج "برلمان البلد" على قناة "صدى البلد" أن الإخوان لا يمانعون المراقبة المالية عليهم وخاصة أنها لا تتلقى تمويلا خارجيا وإن المصدر الوحيد للتمويل هى من اشتراكات من الأعضاء، وأن الانضمام إليها مفتوح إلى الجميع.
 
وأشار أنه لا يمكن التعامل مع الجماعة على أنها جمعية صغيرة في حين أن أعضاءها بالملايين ويوجد لها انتشار في جميع أنحاء العالم، مؤكدا على ضرورة تطوير القانون الحالي ومن خلال مجلسي الشعب والشورى.
 
وأوضح الوسيمي أن جمعية الإخوان المسلمين ستصبح جمعية أهلية تحمل نفس فكر الجماعة وليس لها علاقة بالسياسة طبقا للقانون رافضا تربص العديد من القوى بالجماعة، مؤكدا على المرشد العام سيظل في موقعه كملهم روحي لفكر الإخوان وسيظل مكتب الإرشاد موجها لفكرهم.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــــنـــــــا