بالفيديو.. مفيد فوزي: انتخبت شفيق مرتين وهو رجل يجيد الإدارة
 
 
	
		زمن مبارك قدر الصحافة والصحفيين..وإقصاء الكفاءات أفسد مصر
	
		 
	
		الشعب المصري مضحوك عليه ..وكنا في زمن الشمولية أفضل ألف مرة..والعادلي رجل يستحق التقدير
	
		 
	
		قال الكاتب الصحفي مفيد فوزي إنه انتخب شفيق في المرة الأولى والمرة الثانية وإذا رشح نفسه للمرة الثالثة فسوف ينتخبه للمرة الثالثة لأنه يجيد الإدارة في حين أن مرسي يعادل الفوضى .
	
		 
	
		وتابع خلال لقائه مع حمدي رزق على فضائية "صدى البلد" أن رجل الأعمال أحمد عز عجّل بهشاشة النظام وأدى لسقوطه
	
		وقال فوزي إن الأخونة وصلت لكل مفاصل الدولة ولكن كراهية الإخوان تمكنت في قلوب الشعب المصري .
	
		 
	
		وأردف فوزي أنه حزن عندما سمع هيكل يصف الدكتور مرسي بأنه عالم في منطقته وقال قرأت كتاب الخرباوي "سر المعبد" أن زمن الإخوان زمن مرتبك بارتباك الربكة والنظام مهترأ .
	
		 
	
		واستطرد فوزي أن هناك حسا شعبيا بغياب الأمن مستنكرا قرار النائب العام الخاص بالشرطة الشعبية وتساءل ما هو خطأ خالد علم الدين والذي لم يعلن عنه حتى الآن.
	
		 
	
		وقال أنه كثيرا ماقال عن حبيب العادلي وزكي بدر الكثير من أنهم رجال دولة وأفضل من جلسوا على كرسي الداخلية وكان يعرف طبيعة التعاون الوثيق بين وزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين واستنكر قائلا: "يخرب بيوتكم" البلد اتقسمت ميت حتة".
	
		 
	
		وقال فوزي إن زمن الرئيس مبارك كان زمن التقدير للصحافة والصحفيين ،مستنكرا ما قام به البعض من قول "ادينا الإشارة نجيبهم في شكارة" وأضاف أن من أفسد مصر الآن هو إقصاء الكفاءات.
	
		 
	
		وتابع أن كثيرا من الإعلاميين يتحدثون كثيرا عن زمن الإخوان وربما من فرط الكلام عنهم يتعاطف معهم الناس وضرب مثلا بالعسكري الإسرائيلي الذي أسر يوما ما وجاء بالتليفزيون وقال له "المحاور" أنه يريد أن يبصق على وجهه فرد العسكري الإسرائيلي"لا يليق أن تبصق على وجهي" ،وقال له المحاور من الذي جاء بك إلى هنا فالمفروض أن يقطعك الجنود المصريون إربا فرد العسكري " ولكن الله أراد ان أبقى حيا وآتي إلى هنا".
	
		 
	
		أكد فوزي أنه في اليوم التالي تعاطفت كل نساء مصر مع المجند الإسرائيلي ،وقال:ما يحدث الآن مع الجماعة من القسوة هو ما قد يؤدي إلى التعاطف معهم.
	
		وقال مفيد فوزي إنه عاش 60 سنة في زمن الشمولية كان فيهم الأمان والآن مصر زي الطين وكنا أفضل ألف مرة وأضاف أن الشعب مضحوك عليه ومشروع الألف قرية كان وهما كبيرا.
	
		 
	
		وأردف أن الوزير حبيب العادلي كان يستحق كل تقدير لأنه الوحيد الذي كان ينتقد المحظورة بكل صراحة والذي حفظ الأمن في البلاد وكان لديه رؤية وكان له رأيا والبلد كان ممسوكا.
	
		 
	
		واستطرد أننا في زمن الفرجة على أفلام الأبيض والأسود ولكن مبارك رجل وطني 100% وكان رئيسا واعدا في 12 عاما الأول ولكن دخول طائفة رجال الأعمال بالإضافة إلى زوجته وأسرته التي كانت ترغب في توريثه الحكم والأسرة كانت تريده رئيسا وقال سألت الرئيس ماذا يفعل جمال في البلد فقال أنه ينشئ جمعية وليس له علاقة بالرئاسة لأن القوات المسلحة ترفض ذلك بقو
	
		 
	
		 
	
		لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا