"مرسى" يؤدى صلاة الجمعة فى ضيافة الجيش بقيادة المنطقة العسكرية اليوم
 
يؤدى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية صلاة الجمعة اليوم بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية التابعة للجيش بالقاهرة.
 
كان الرئيس محمد مرسى قد أدى صلاة الجمعة فى الأسبوع الماضى مع ضباط وجنود الأمن المركزى فى معسكر الأمن المركزى بالدراسة ووجه خلال الزيارة كلمة أكد فيها أن مصر تمر بمرحلة دقيقة بها العديد من التحديات، وأن الشعب المصرى قادر على تخطى هذه التحديات والعبور إلى مستقبل أفضل.
 
يذكر أن عددا من الأحزاب والحركات والتكتلات السياسية المعارضة للنظام الحاكم قد دعت إلى التظاهر اليوم الجمعة أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين فى منطقة المقطم، والتى ينتمى إليها سياسيا الرئيس المصرى احتجاجا على واقعة التعدى التى حدثت منذ عدة أيام والتى قام خلالها الحرس الخاص بحماية المقر بضرب عدد من الصحفيين والنشطاء السياسيين أثناء التظاهر السلمى أمام المقر.
 
وعلى الجانب الآخر تجمع الآلاف من المنتمين إلى جماعة الإخوان أمام مقر مكتب الإرشاد لحمايته استعدادا لدعوات التظاهر.