شلل مرورى قرب المريوطية بسبب تصادم 4 سيارات على الدائري
 
 
وقع مساء اليوم حادث تصادم أعلى الطريق الدائرى بالجيزة  مما تسبب فى شلل مرورى تام بالاتجاه القادم من مريوطية الهرم فى اتجاه المنيب والقادم من الأوتوستراد باتجاه المنيب أيضًا.
 
وأسفر الحادث عن إصابة 4 أشخاص، وتبين من التحريات أن أحد قائدى السيارات فوجئ بجركن بنزين يسقط من سيارة نقل أمامه مما أدى إلى انحراف عجلة القيادة، الأمر الذى أدى إلى تصادم 4 سيارات بينهم سيارة نقل، وتم نقلهم إلى مسشتفى أم المصريين.
 
يحاول رجال المرور رفع السيارتين من على الطريق وإزالة أقفاص الفواكة فى محاولة منهم لتسيير الحركة المرورية.