مفاجأة من العيار الثقيل ..عربات نقل تفرغ  كميات من الحجارة وكسر رخام بالباب الخلفى للإرشاد
محمد صلاح الحج
 
 
فجر الإعلامى خيرى رمضان مقدم برنامج "ممكن " على فضائية سى بى سى مفاجأءة من العيار الثقيل بعد بثه صورا لعربات نقل تحمل حجارة وكسر رخام تقوم بتفريغها امام مقر الاخوان تحت إشراف شباب الاخوان والقيادات.
يذكر أن كانت عربات النقل قد وصلت منذ قليل للمقر وبدأت تفريغ حمولتها من الباب الخلفى للبعد عن المتظاهرين وحتى لا تلتقطها الكاميرات أو وسائل الإعلام .
من ناحية أخرى تشهد منطقة المقطم التى يوجد بها مقر مكتب الإرشاد تدفقا لعدد كثير من الشباب القادمين من محافظات الجمهورية بدعم من الجماعة .