الإعلامى أسامة كمال: "الإخوان المسلمين وحزبها كل همهم إسقاط مرسى"
محمد المصرى
 
 
قال الإعلامى أسامة كمال "أننى أتعاطف مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومش عارف مين أقنعه يخوض التجربة".
 
وأضاف كمال، فى مقدمة أولى حلقات برنامجه"القاهرة 360" على فضائية "القاهرة والناس"، أن "الدكتور محمد مرسى رجل بسيط.. طيب.. لما قابلته كان رئيس حزب الحرية والعدالة.. حزب هو عارف كل أفراده.. لكن أكيد هو اندهش من أفراد حزبه الجديد حزب شعب مصر.. مالهمش في السمع والطاعة أو على الأقل مابقاش عندهم بعد ثورة يناير".
 
وتابع كمال قائلا: قلت للرئيس قبل ما يبقى رئيس "شعب مصر هيتعبك..شعب مصر أتغير"، مشيرا بالقول "راهنت على بقاء محمد مرسى.. لكن واضح إن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.. بقى كل همهم إسقاط الرئيس".