بالفيديو. مُدرس يعترض مرسى أثناء خطابه
 
 
 
 
قاطع أحد المعلمين الموجدين في احتفالية عيدالمعلم - الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أثناء إلقائه كلمته اليوم الخميس، حيث قال:" إن المعلمين يقعون في ظلم بيِّن"،  في الوقت الذى قال فيه الرئيس:" إنه يحرص كل الحرص على حقوق المعلمين".
 
وأضاف المعلم الذى قطاع خطاب مرسى أن المعلمين يحصلون على البدل في السنة التالية، مشيرًا إلى أنهم لا يحصلون على حقوقهم، فرد عليه الرئيس في محاولة لتهدئته" اقعد بس عشان فضيلة المفتى معانا".
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا