بالفيديو : " وشهد شاهد من أهلها " عضو"منشق" عن الجماعة يكشف خباياها "
محمد صلاح الحج
 
 
أكد سعيد محمدعبده مواطن من منطقة الورديان بالإسكندرية  وعضو سابق بحزب الحرية والعدالة  انه تعرض للتعذيب والتنكيل بعد قيامه بمهاجمة جماعة الإخوان وسياستها عقب تولى الرئيس مرسى رئاسة الجمهورية متهما الجماعة بأنها تمارس نوعا من الإغتيال السياسى وأنهم يستحلون ماحرم الله .
وأضاف  ان السبب الرئيسى الذى دفعه  لتقديم استقالته من الحزب هى السياسة الفاشلة التى يمارسها أعضاء الجماعة والمنتمين إاليها فى المصالح والمصانع.
واللذين يعملون على توفير فرص عمل لأقاربهم وزويهم أومن  ينتمى للجماعة  
واستطرد كلامه قائلا أنه موظفا بشركة البولى سترين إحدى الشركات بميناء الدخيلة بالإسكندرية  وتعرض هو وزملائه للبطش من جانب جماعة ينتمون للإخوان المسلمين كانوا يأخذون ستارا من وراء ذلك .
 
وأضاف أنه أثناء توجهه لمنزله  فى الساعة الرابعة والنصف صباحا  قام اثنين بالتعدى عليه وضربه ضربا مبرحا وقال أحدهم له  "حرام اللحية الكبيرة تبقى فى وش أمك " ثم قام أحدهم بحلق لحيته بالمقص وتركوه بعد أن ألحقوا إصابات بالغة فى جسمه .
 
وأشار إلى أنه ذهب لقسم لتحرير محضر لكن المأمور أبى ورفض خوفا من بطش الأشخاص اللذين ينتمون للجماعة .
ونفى أن تكون له صله بالدعوة السلفية أو أى تيارات إسلامية مشيرا إلى أنه مع الثوار لأنهم على حق أما الجماعة وأتباعها فهم على باطل ومنافقين .
 
وقال أنه يعمل  براد استركشن ويمتلك خبرلت عالية وعمل فى شركات عالمية بالإسكندرية مضيفا أن الثورة هى التى أددت إلى انقلاب الأمور.
 
واختتم حديثه بقصيدة " حد أدنى للأجورللى ساكنين القبور 000حد أٌقصى للاجور للى ساكنين القصور "وهى التى كانت السبب وراء الإعتداء علية .
 
 
لمشاهدة الفيدديو من هــــــنــــــا