العثور على "جنازير وسيوف وسكاكين" مخبأة داخل حرم جامعة عين شمس
 
 
تمكن أفراد الأمن الإدارى بجامعة عين شمس، اليوم، الخميس،  من العثورعلى مكان لتخزين السلاح الأبيض داخل الحرم الجامعى، بالإضافة إلى إيجاد عدد من الشوم وزجاجات فارغة وجنازير وسكاكين وشفرات حادة،  بداخل أحد غرف التحكم بالمياه بجوار قصر الزعفران، المقر الرئاسى لجامعة عين شمس.
 
وأكد العميد حاتم سمير مدير إدارة الأمن الجامعى، أن أفراد الأمن استطاعوا الوصول لأحد الأوكار التى يستخدمها الطلاب فى مشاجرتهم داخل الحرم الجامعى، مضيفا أن الطلاب استطاعوا تحطيم أقفال أحد غرف تحكم المياه المخصصة لرى حديقة الجامعة، والتى تم العثور بها على العشرات من الزجاجات الفارغة، وسيفان، وجنزير طوله متر، إلى جانب العديد من الشوم.
 
وتابع سمير: أن الأمن الإدارى طالب الجامعة من قبل بتسليحهم ليستطيعوا الدفاع عن الطلاب ومنشآت الجامعة وعن أنفسهم، خصوصاً بعد تعرض الجامعة لمحاولات اقتحام من الكثير من البلطجية.
 
جدير بالذكر أن  جامعة عين شمس شهدت فى الفترة الأخيرة العديد من المشاجرات بالأسلحة البيضاء داخل الحرم الجامعى، وتشهد انفلاتا أمنيا يسمح لعدد من البلطجية بدخول الجامعة والمشاركة فى مشاجرات مع الطلبة وكانت آخر هذه المشاجرات بكلية ألسن أول أمس الثلاثاء، والتى أدى استخدام عدد من الطلاب بها بالاسلحة البيضاء إلى إصابة البعض وترويع العديد من طلاب الجامعة.