 «الخضيري»: لا صحة لأنباء الاعتداء على «نجاد».. وما حدث «واقعة تافهة» 
قال المستشار محمود الخضيري- النائب السابق لرئيس محكمة النقض، إنه لم يحدث اعتداء فعلي على الرئيس أحمدي نجاد مثلما ترددت بعض الأنباء.
 
وأضاف، أن أحد الشباب المعارضين لزيارة نجاد قام بالهتاف ضده في منزل القائم بالأعمال الإيراني، مشيرًا إلى: "لا أعتقد أن هذا الشاب كان أحد المدعوين لزيارة نجاد، وأعتقد أنه تسلل إلى منزل القائم بالأعمال للهتاف ضد نجاد فقط".
 
وقال الخصيري، في تصريحات هاتفية ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، الخميس، إن الحرس قام بإخراج الشاب من المنزل دون الاعتداء عليه، وفي رد فعل سريع جاء بعض الشباب أمام منزل القائم بالأعمال الإيراني، ورددوا بعض الهتافات المؤيدة للرئيس الإيراني لمحو آثار موقف ذلك الشاب، كما أوضح الخضيري أن تلك واقعة تافهة، ولم ينتج أي رد فعل عن الرئيس الإيراني أو الوفد القادم معه.
 
وكانت قد ترددت أنباء عن إحباط محاولة اعتداء أحد الشباب على الرئيس الإيراني أحمدي نجاد في منزل القائم بالأعمال الإيراني.
 