 «عصفور»: دولة القانون غائبة عن مصر الآن.. ولا يمكن أن نطالب الشباب بالتعقل  
قال جابر عصفور- وزير الثقافة الأسبق، إن المظاهرات التي تجوب الشوارع المصرية الآن هي أمر إيجابي؛ لأن من يقوم بها الشباب وليس الشيوخ.
 
وأضاف، أن دولة القانون غائبة عن مصر الآن، وقال: "لو كنا نعيش في دولة القانون لتم إلقاء القبض على الشيخ الذي أفتى بقتل المعارضين".
 
وقال عصفور، في تصريحات خاصة لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الخميس، إن بيان الرئاسة عن فتوى الشيخ محمود شعبان بإهدار الدم «ضعيف» ولا يقدم شيئًا، مشدداً على ضرورة تقديم الشيخ محمود شعبان إلى المحاكمة لإثارته الفتنة في البلاد.
 
وأوضح عصفور أن الشباب هو الذي يدفع جبهة الإنقاذ لاتخاذ مواقفها وليس العكس، مشيرًا إلى أن الشارع والشباب هم من صنعوا ثورة 25 يناير، قبل أن يتم سرقتها منهم، وأضاف: "القضية ليست إسقاط مرسي بمعناها الحرفي بينما هي تحذير له".
 
وأشار "عصفور" إلى أنه لا يمكن أن نطالب الشباب بالتعقل وتحمل ما وصفه بالهراء الذي يحدث في مصر الآن، وأضاف: "يجب مخاطبة الشباب بالأقوال والأفعال، فلو حدث ما حدث للمواطن المسحول في أي دولة محترمة كان سيتم إقالة الحكومة فوراً".
 