 «البترول»: «السكري» منطقة امتياز ولا يجوز استغلاله إلا بقانون يستغرق 5 سنوات 
قال أسامة كمال- وزير البترول والثروة المعدنية، إن منجم السكري طُرح كمنطقة امتياز عام 2004، ولا يجوز استغلاله إلا من خلال قانون يُعرض على مجلس الشعب.
 
وأضاف: "عندما تتم الموافقة عليه يتم ترسيته كـ«اكتشاف تجاري» وهذا يستغرق من 5 أو 6 سنوات، ومن 2008 حتى 2011 و2012 تم تخصيص قطعة 3 كم مربع لصالح الشركة".
 
وأشار، في تصريحات لقناة «صدى البلد» الفضائية، مساء الخميس، إلىأن الشركة المستثمرة في منجم السكري لها سمعة عالمية ومدرجة في البورصة، وأن العمل توقف نتيجة إثارة بعض المحرضين للعمال بترويج أن الذهب يسرق من الشعب المصري".
 
 