 التيار الشعبي: نوجه كلمتنا للجماهير المصرية نحن نحتاجكم معنا لحماية الميدان  
قال حسام مؤنس- المتحدث الإعلامي للتيار الشعبي: "إن اللجان الشعبية ستقوم بعملها الغد في مليونية الكرامة لتأمين ميدان التحرير، وضمانًا لسلمية التظاهرات".
 
وأضاف: "الحضور الجماهيري هو الضامن الوحيد لسلمية التظاهرات، ولعدم حدوث أفعال منافية للثورة مثل التحرش الجنسي".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الخميس، أن من يشارك في مليونيات التحرير يشارك من أجل استرداد حقوق المواطن المصري وضمان حقوق الأجيال القادمة، وأضاف: "أوجه كلمتي لكل الجماهير المصرية نحن نحتاجكم معنا".
 