 «مواطنون ضد الغلاء»: فرض رسم حماية على الحديد كارثة.. ونحن إزاء «ثورة جياع» 
قال محمود عسقلاني- منسق جمعية «مواطنون ضد الغلاء»، إن حكومة «قنديل» تسببت في كارثة عندما تدخلت وفرضت رسم حماية على حديد التسليح المستورد، فارتفع سعر الحديد ألف جنيه في الطن الواحد بحجة الصناعة الوطنية.
 
وأضاف، أن أحمد عز، القيادي بالحزب الوطني المنحل، يستفيد من هذه الزيادة التي جاءته على طبق من ذهب، بينما هو قيد السجن والمحاكمة.
 
كما أكد عسقلاني، في تصريحات هاتفية لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء الخميس، أننا على وشك الموجة الثانية من ثورة الجياع، لأن الثورة الأولى بدأت بهروب الشباب من البلاد، وشيوع البلطجة، وانهيار السلم الاجتماعي، كما اقترح عسقلاني على جبهة الإنقاذ أن تعقد مؤتمرًا اقتصاديًا للخروج من عنق الزجاجة.
 
 مشيرًا إلى إن ارتفاع أسعار الدقيق والأرز والدواجن وبعض الأدوية لا علاقة له بسعر صرف الدولار ولكنه يعود لجشع التجار.
 
 