 «النيابة»: أنباء رفع الحصانة عن «الزند» غير دقيقة.. ولا أطفال مسجونين بطرة 
نفى المستشار حسن ياسين- النائب العام المساعد، خبر المطالبة برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، مؤكدًا أن النيابة العامة لم تتقدم بهذا الطلب من الأساس.
 
وقال، في تصريحات هاتفية لبرنامج «تلت التلاتة» على قناة أون تي في، مساء الخميس، إنه لا يوجد أي أطفال مسجونين، وتأكدت من ذلك بزيارتي للسجون اليوم برفقة ممثلي المجلس القومي للمرأة، وعضو بالمجلس القومي لحقوق الإنسان، وثلاثة من أعضاء النيابة، وذكر أنهم اتجهوا إلى سجن طرة والسلام والجبل الأحمر، وأضاف: "جاءت هذه الزيارة إثر تعدد الشكاوى من حبس عدد من الأطفال بسجن طرة".
 