 «القومي للسكان»: 96% من المتزوجات تعرضن لعمليات ختان 
كشف عاطف الشيتاني، رئيس المجلس القومي للسكان، أن تقديرات المسح السكاني الصحي الأخير كشف عن إن «حوالي 96% من السيدات المصريات اللاتي سبق لهن الزواج في العمر الإنجابي من 15 إلى 49 عام، تم إجراء لهن الختان، بينما تتراوح نسبة انتشاره 80% من الفئة العمرية 15 إلى 17 عاما»، دون أن يحدد موعد إجراء هذا المسح.
 
وقال فيليب دوامال، ممثل منظمة الأمم المتحدة للطفولة والأمومة «اليونيسيف» بالقاهرة، على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقدته عدد من منظمات الأمم المتحدة بالتعاون مع المجلس القومي للسكان، أمس الخميس، بمناسبة اليوم العالمي لختان الإناث إن «29 دولة على مستوى العالم تمارس ختان الإناث»، مشيرًا إلى أن هذه الدول تتركز في كل من إفريقيا ومنطقة الشرق الأوسط.
 
يذكر أن منظمة التعاون الإسلامي طالبت في ديسمبر 2012 الماضي، بوقف ظاهرة ختان الإناث التي تنتشر في بعض البلدان الإسلامية، مؤكدًا رفض الإسلام لها.
 