 «الشوبكي»: فتاوى شعبان تسيب وانفلات والتجاوب معها لبناء ظهر لتأييد الإخوان 
قال عمرو الشوبكي- البرلماني السابق والباحث السياسي، إن التساهل مع حوادث الفتاوى الداعية للقتل متشابهة بتونس ومصر منذ وصول جماعة الإخوان المسلمين للحكم.
 
وأضاف، أن التساهل مع مثل هؤلاء يُزيد من الفتاوى، وحوادث القتل ظنا منهم أنه ما دمنا في أمان «فلا مشكلة»، وهذا غير صحيح، فالفتاوى بداية لكثير من حوادث القتل.
 
وقال الشوبكي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «تلت التلاتة» على قناة أون تي في مساء الخميس، إن مثل هذه الفتاوى تسيُب وانفلات وما يحدث من تجاوب مع هذا النوع يهدف لبناء ظهر لتأييد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس؛ فالتفاهم بينهما قائم على ضوء المواءمات السياسية على حساب أرواح الناس وهي كارثة حقيقية، سيدفع ثمنها الكل وليس فصيلا واحدا.
 