 إمام «الفتح»: الخروج عن الحاكم بالسلاح حرام شرعًا.. ويجب إعلاء مصلحة الوطن 
قال الشيخ عبد الله درويش إمام مسجد الفتح: "إن الخروج عن الحاكم بالسلاح حرام شرعًا حقنًا للدماء، ولكن إصدار أية فتاوى أو آراء تصل لإهدار دماء الآخرين لا يجوز، لأن هذه وظيفة دار الإفتاء المصرية ."
وأضاف، أنه يؤيد المظاهرات السلمية التي تعبر عن رأي معين بعيدًا عن مؤسسات الدولة، ولكن الذهاب إلى قصر الاتحادية ووزارة الداخلية، قد يؤدي إلى سقوط قتلى ومصابين من الطرفين، وأن هذا مرفوض تمامًا .
وأشار إلى أنه ليس مع أي من الطرفين، سواء كانت المعارضة أو الحاكم، لكن إذا حرضت المعارضة على العنف والشغب والتحالف مع رموز النظام السابق، فيجب ألا ينجر الشعب وراءهم .
واختتم حديثه، داعيًا الجميع إلى إعلاء مصلحة الوطن.
 