 فيديو- وكيل نادي القضاة: طلب رفع حصانة الزند اغتيال معنوي له ولإلهاء الشارع  
قال المستشار عبد الله فتحي- وكيل أول نادي القضاة، إن ما تم نشره اليوم من أخبار عن طلب رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، هو اغتيال معنوي له بسبب مواقفه السياسية.
 
وأضاف، أن نادي القضاة قد تابع ذلك الخبر باهتمام وصدمة كبيرة.
 
وقال، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الخميس، إن المقصود من إعلان مثل هذه البلاغات في هذا التوقيت هو إلهاء الشارع المصري عن قضايا أخرى.
 
وأضاف: "ما هو الفساد المالي الذي فعله الزند؟ ما هي إلا قطعة أرض وتم بيعها في مزاد علني بوزارة الزراعة فقام الزند وأشقاؤه بشرائها، فما يحدث الآن من تقديم مثل هذه البلاغات المقصود منه التشهير بهذه القامة".
 
وتساءل: "ما هي صفة نيابة الأموال العامة لتقديم مثل هذا الطلب برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند؟ وهل لا يوجد غير المستشار الزند ليُتهم بالفساد، لمجرد أنه اشترى قطعة أرض بمزاد علني من وزارة الزراعة منذ 12 عامًا؟" مشيرًا إلى أنه كان يجب عدم الإعلان عن هذا الطلب لحفظ سرية التحقيقات.
 
 
 
 
 






 