 «مرقص»: العنف بين السلطة والمعارضة ينذر بثورة عنيفة والأخونة تقسيم ناعم لمصر 
قال سمير مرقص- المستشار السابق لرئيس الجمهورية: "إن المصريين أول من قاموا بثورة ضد الإقطاع منذ أيام الفراعنة، وقد امتدت هذه الثورة في عصر الولاة والدولة الحديثة."
 
وأضاف، أن المصريين في حالة مزمنة من الانتفاض والاحتجاج، وإذا استمر العنف الحالي بين السلطة والمعارضة، فإن هذا الوضع ينذر بكارثة وانفجار ثورة عنيفة خلال الفترة المقبلة، بسبب سياسة حزب الحرية والعدالة الحاكم، وأخونة الدولة مشروع للتقسيم الناعم لمصر".
 
وأضاف مرقص، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء الخميس، أن الرئيس مرسي لم يستطع أن يدير الوطن خلال الفترة الحالية، خاصة أننا في "محنة"، وأن النخبة مازالت غير قادرة على الاستجابة للمستجدات السريعة للغاية مع كتل شبابية، تمثل ثلث المجتمع المصري، مؤكدًا أن الأوطان لا تُبنى بالأعمال الخيرية، وإنما بمعدل تنموي؛ فدول كالهند والبرازيل وماليزيا قدمت ما يُسمى بنموذج الدولة، والتنمية ليست مشروعات استثمارية ساذجة.
 