 ناجح: مرسي رجل صالح لكن الجماعة مصدر قوته وضعفه..وباسم: نريده أن يستكمل مدته  
قال ناجح إبراهيم- مؤسس الجماعة الإسلامية، إن حكم الدولة يختلف عن قيادة الجماعة، مشيرًا إلى أن الجماعات تقوم على الولاء أما الدول تقوم على تعدد الأطياف والمشاركة والمواطنة.
 
وأضاف، في مناظرة عقدت بينه وبين الإعلامي باسم يوسف، بمقر الجامعة الأمريكية، الخميس، أن المشكلة التي تقع فيها مصر الآن هي أننا لم ننتقل بعد من قيادة الجماعة إلى قيادة الدولة.
 
 وأشار: "الدكتور مرسي رجل صالح لكن جماعة الإخوان المسلمين هي مصدر قوته وضعفه، ومصر لا يستطيع فصيل واحد أن يحملها ولن يستطيع أن يفي بواجباته وهذا ما يحدث الآن".
 
وعلى الجانب الآخر، قال باسم يوسف، إنه لن تتحقق مواطنة حقيقية في ظل استخدام البعض للنصوص الإسلامية لتكفير من هو ضدهم، مشيرًا إلى أنه يريد للرئيس مرسي أن يستكمل مدته الرئاسية، وأضاف: "السخرية السياسية تأتي لتقويم من هم في السلطة؛ فمرسي وعد بالعديد من الوعود قبل الرئاسة وأثناء فترة حكمه ولم ينفذ منها شيء، وإن لم يقم الرئيس بتصحيح ما حدث من أخطاء فسيتم التشكيك في شرعيته، ومرسي لم ينتخب بطريقة ديمقراطية كاملة".
 
 