 محافظة كفر الشيخ تستعد لفصل الصيف عن طريق حل مشاكل مياه الشرب 
عقد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ اجتماعا، مساء الخميس، بديوان عام المحافظة؛ لمناقشة الاستعداد لمواجهة فصل الصيف عن طريق العمل على حل المشكلات بمياه الشرب.
 
وتم خلال الاجتماع، إصدار تعليمات مشددة إلى رؤساء المراكز والمدن ومسؤولي مياه الشرب بالمحافظة، بضرورة العمل من أجل الاستعداد لمواجهة فصل الصيف لضمان توافر مياه الشرب بكميات كافية للمراكز والمدن والقرى، وتشغيل محطات المياه بكفاءة عالية وضغط جدول الأعمال الخاص بمشاكل مياه الشرب وكذلك مياه الري، ومتابعة الأعمال الجارية بمعرفة المقاولين، واستخدام سلطة الأمر المباشر طبقا للقواعد لضمان سرعة وإنجاز الأعمال المطلوبة.
 
كما تم وضع جدول زمني سريع للأعمال الجارية ومواعيد التسليم لحل مشكلات مياه الشرب والري قبل حلول فصل الصيف وسرعة تشغيل محطات مياه الشرب النقالي بقرى صندلا والشون والمفتي وبقلولة، اعتبارا من الأول من يونيه القادم بعد إجراء الربط على المحطات الرئيسية.
 
كما، تم الاستعداد لموسم زراعة المحاصيل الصيفية وكيفية التغلب على مشكلة نقص مياه الري للموسم الصيفي من خلال تجهيز وتشغيل 42 محطة ري تنتج 700 ألف متر مكعب مياه ري لحل أكثر من 50% من مشكلة نقص المياه ويتم الاستعاضة عنها من خلال تشغيل محطات الطوارئ والالتزام بزراعة الدورات الزراعية المقررة.
 