 «الهواري»:«الكرامة»استمرار للمليونيات السابقة لأن الوضع الآن يعود إلى الوراء  
قال ياسر الهواري- القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مليونية الغد «مليونية الكرامة» هي استمرار للمليونيات السابقة، وأضاف أنها سلمية قبل أي شيء.
 
وأشار إلى أن:  "الرئيس مرسي يتفرغ لمشروع التمكين كما حاول مبارك تنفيذ مشروع التوريث".
 
واختتم، تصريحاته الهاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الخميس، قائلا: "إن القوى الإسلامية تقوم بالحشد من كافة المحافظات وتتحمل تكاليف الحشد على عكس القوى المدنية"، وأضاف: "الوضع الآن يعود إلى الوراء ولا يتقدم بتولي مرسي السلطة، والشارع المصري لن يقبل ذلك".
 
 