عضو في «إخوان الغربية» يؤكد تأسيس «وايت بلوك إخوان»
أكد محمد مشعل، عضو المكتب الإدارى لجماعة الإخوان المسلمين بالغربية، أدمن صفحة «وايت بلوك إخوان»، صحة ما نشرته «المصرى اليوم»، الأربعاء، حول إنشاء شباب الإخوان مجموعة «الوايت بلوك إسلاميون» لمواجهة «البلاك بلوك»، التى تتهمها أجهزة الأمن بارتكاب أعمال عنف وتخريب لمؤسسات الدولة.
وقال «مشعل»، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، إنهم أسسوا عدداً من الصفحات على موقع «فيس بوك» تحمل أسماء «وايت بلوك إسلاميون»، و«وايت بلوك إخوان»، تهدف جميعها للتصدى لمجموعة «البلاك بلوك»، ونشر السلوك الإيجابى، والتصدى للسلوكيات السلبية.
وأضاف أن الفكرة لن تتوقف على مجرد صفحات إلكترونية، وأنهم سيعقدون اجتماعاً، خلال الأيام المقبلة، إضافة للنزول إلى الشارع للتصدى لـ«بلاك بلوك» ومنعهم من التخريب.
وأوضح «مشعل» أن هناك تواصلاً بين شباب الإخوان وشباب التيار الإسلامى، بهدف تشكيل المجموعة فى أقرب وقت، وبدء فعالياتها، بعيداً عن أى تعليمات من «الإخوان».
من جانبه، قال الدكتور محمد وهدان، عضو مكتب الإرشاد بالجماعة، إن الجماعة ترفض استخدام العنف، وليس لها علاقة بالصفحات التى أطلقها الشباب على «فيس بوك»، لافتاً إلى أن الجماعة اتخذت من الحوار الوطنى آلية وحيدة لحل الأزمات التى تواجه الشارع.
كان الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى لـ«الإخوان»، قد نفى، فى بيان رسمى للجماعة الاربعاء، ما نشرته «المصرى اليوم» بأن الجماعة أطلقت حملة «وايت بلوك إسلاميون» للمواجهة بالعنف، ووصف الخبر بأنه عار تماماً عن الصحة، مشدداً على أن الجماعة تعتمد المنهج السلمى فى دعوتها وحركتها، وتعمل فى ظل الدستور والقانون.