مساعد الرئيس ينتقد أداء وسائل الإعلام.. والصحفيون متمسكون بـ«الحرية»
تعهد الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية، بعرض المقترحات التى انتهى إليها اجتماعه مع عدد من رؤساء تحرير وممثلى الصحف القومية والخاصة على الرئيس محمد مرسى ليقرر ما يمكن تنفيذه منها، ومن بين المقترحات عقد مؤتمر قومى حول تطوير أداء الإعلام سواء من الناحية المهنية أو التشريعية، ومشاركة الصحفيين فى إعداد مشروعات القوانين المتعلقة بتنظيم مهنة الصحافة، وضم ممثلين لهم ضمن الهيئات والمجالس المعنية بتنظيم الإعلام وفقاً لنصوص الدستور، وكذلك تطوير أسلوب التواصل بين مؤسسة الرئاسة وأجهزة الإعلام، وترتيب لقاء بين رئيس الجمهورية وكبار الصحفيين والكتاب والإعلاميين لتقريب وجهات النظر
.
وقال خالد صلاح، رئيس تحرير «اليوم السابع»، إن السلطة الحاكمة لديها هواجس مبالغ فيها تجاه وسائل الإعلام تساهم فى صنع الأزمات التى يصنعها فى الأساس السياسيون
.
وانتقد محمد حسن البنا، رئيس تحرير الأخبار، تعدد الهيئات والمجالس المعنية بتنظيم مهنة الصحافة والإعلام وفقاً لما نص عليه الدستور واقترح «البنا» تشكيل لجنة دائمة تضم من وصفهم بـ«حكماء المهنة» لتطبيق ميثاق الشرف الصحفى ولفت إلى أن مؤسسة الرئاسة تحجب الأخبار المهمة عن وسائل الإعلام المصرية وتبثها عبر وسائل الإعلام العربية والأجنبية
.
وأشار الكاتب الصحفى محمد الباز «جريدة الفجر» إلى أن ثقافة التيارات الإسلامية التى تقوم على مبدأ السمع والطاعة لا تتفق مع مهنة الصحافة التى تسعى إلى الحرية. وقال جمال زايدة «الأهرام» الصحافة لن تتخلى عن دورها الرقابى على أداء جميع أجهزة الدولة، مضيفاً أن ذلك فى صالح المجتمع والنظام الحاكم. وأشار عماد فؤاد «المصرى اليوم» إلى تفاقم أزمة عدم الثقة بين الصحفيين والإعلاميين من جهة ورموز تيار الإسلام السياسى من جهة أخرى بسبب هجوم الإسلاميين غير المبرر
.