بالفيديو.. الجيش يتفوق على «ثوار بورفؤاد» بهدف في «دوري الحظر»
تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، فيديو يصور مباراة كرة قدم بين عدد من رجال الجيش وأفراد مدنيين بمنطقة بورفؤاد، وقت قرار حظر التجول، الذي اتخذه الرئيس محمد مرسي، الأحد الماضي.
وعلق عدد من النشطاء على الفيديو الذي جاء بعنوان: «بطولة بورفؤاد للحظر الجيش 1 الثوار صفر»، في موقع «يوتيوب»، بقولهم: «جيشنا الحبيب.. والمصحف يا جماعة الجيش ده مفيش زيه.. أحلى جيش في الدنيا الجيش المصري»، بينما علق آخر بقوله: «والله إحنا شعب زي العسل وهنفضل أحسن ناس».
يأتي ذلك بعدما فوض الرئيس محمد مرسي محافظي «القناة» السويس، وبورسعيد، والإسماعيلية، لتحديد ساعات حظر التجول وإلغائها حسب استقرار الحالة الأمنية بالمحافظة.