تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط «سيمون بوليفار»
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في محيط ميدان سيمون بوليفار، مساء الأربعاء، بعد اشتباكات متقطعة بين الجانبين في شارع قصر العيني.
واحتشد المتظاهرون بالقرب من مسجد عمر مكرم، بين فندقي شبرد وسميراميس، ورشقوا قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، فيما ردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
واستمرت حركة المرور رغم الاشتباكات، على كورنيش النيل، وكوبري قصر النيل وكوبري أكتوبر.
وتشهد هذه المنطقة اشتباكات عنيفة منذ 4 أيام تزامنا مع إحياء الذكرى الثانية للثورة، مما أدى لوقوع عدد كبير من الإصابات من الجانبين.