بالفيديو.. أمن مركزي «ملثمون» في وقفة «بلاك بلوك»: «عاوزينكم تكشفوا وشكم»
شهد محيط مبنى دار القضاء العالي، الأربعاء، تأمينات مكثفة من رجال الأمن المركزي بعد تلقيهم الإعلان عن مظاهرة لمجموعة «بلاك بلوك» أمام مكتب النائب العام، وذلك ردًا على قرار ضبطهم.
رجال الأمن المركزي ظهروا ملثمين بأقنعة سوداء مثلهم مثل مجموعة الـ«البلاك بلوك» الذين يرتدون الملابس السوداء والأقنعة السوداء، كما يعتمدون في تنظيم أنفسهم على البقاء مجهولي الهوية.
ودارت حوارات جانبية بين عدد من الأفراد الذين تواجدوا أمام دار القضاء العالي وبين رجال الأمن المركزي الملثمين بأقنعة سوداء، فتحدث أحد الأفراد قائلاً: «إحنا عاوزينكم تكشفوا وشكم لأن إنتوا بتعملوا لصالح البلد»، وخاطبهم آخر بقوله: «إنتوا أهالينا وماحدش صعبان عليا غيركم إنتوا.. شايلين القرف والهم».
ويأتي ذلك بعدما نظم العشرات وقفة احتجاجية، عصر الأربعاء، أمام دار القضاء، احتجاجًا على قرار المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، ضبط أعضاء «بلاك بلوك» بتهمة «الإرهاب».