قيادات «الإنقاذ» تختلف حول دعوة البرادعي للحوار مع «الرئاسة»
تباينت ردود الأفعال داخل جبهة الإنقاذ الوطنى حول الدعوة التى أطلقها الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، للحوار مع الرئاسة لإنهاء الأزمة الحالية، فبينما رحب الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، أصدر حزب التجمع، عضو جبهة الإنقاذ، بيانا أعلن فيه أنها مبادرة شخصية من الدكتور محمد البرادعى، ولم تطرح للنقاش داخل الجبهة، ورفضت الجمعية الوطنية للتغيير المبادرة ووصفتها بـ«الدعوة الفردية».
ورحب الدكتور السيد البدوى بالمبادرة. وقال فى بيان أصدره، الأربعاء، إن الجميع الآن رئيسا وحكومة ومعارضة أمام اختبار كبير وتحد عظيم للعبور بسفينة الوطن إلى بر الأمان وتحقيق الأهداف التى قامت من أجلها ثورة 25 يناير التى لم تقم ويسقط من أجلها الشهداء من أجل تمكين فصيل معين من الحكم أو تحقيق أى مكاسب سياسية، ولكنها قامت من أجل تحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية وتوفير حد أدنى من الدخل يكفل العيشة الكريمة لكل مواطن مصرى. من جانبه قال حزب التجمع إن مبادرة الدكتور محمد البرادعى وجهت بشكل شخصى منه، أو بصفته رئيسا لحزب الدستور، لافتا فى بيان رسمى له الأربعاء إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى لم تناقش هذه المبادرة.
وقال أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير، إن الدعوة فردية من الدكتور البرادعى، وإن جبهة الإنقاذ ما زالت على موقفها الذى أعلنت عنه فى مؤتمرها الأخير بشأن الحوار.
وأضاف «شعبان» أن تعطيل الحوار لم يكن من جبهة الإنقاذ الوطنى بقدر ما كان بسبب تعنت وتنصل من الوعود من مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين.