«ثوار الإسكندرية» يطالبون المواطنين بالاحتشاد في «جمعة الخلاص والرحيل»
دعا النشطاء السياسيون بالإسكندرية المواطنين إلى الاحتشاد، الجمعة المقبل، للمشاركة في «جمعة الخلاص والرحيل»، بمحاكمة وزير الداخلية الحالي، ورحيل الدكتور محمد مرسي عن منصبه، لأنه «ارتكب نفس الجرائم التى تمت محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك بسببها».
وألغى النشطاء مسيرة، الأربعاء، دعوا لتنظيمها، ضمن فعاليات إحياء الذكرى الثانية للثورة، في محيط مسجد القائد إبراهيم، بسبب سوء الأحوال الجوية وهطول أمطار غزيرة على المدينة.
وكان نشطاء المدينة رفضوا خلال عدة مظاهرات، نظموها على مدار الأيام الخمسة الماضية، قرارات الدكتور محمد مرسي، بإعلان حالة الطوارئ وحظر التجول، على مواطني محافظات القناة، وطالبوا بإقالة النائب العام ومحاكمة وزير الداخلية، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، كما نشبت اشتباكات عنيفة، يومي 25 و 26 يناير الجاري، أمام المجلس المحلي، بين متظاهرين وقوات الأمن، أصيب خلالها 96 متظاهراً، و45 مجندا بالأمن المركزي.