أول حكم يعطى الرئيس حق ملاحقة المحافظين جنائيا
قضت محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية، برئاسة المستشار الدكتور محمد عبدالوهاب خفاجى، نائب رئيس مجلس الدولة، وعضوية المستشارين عوض الملهطانى، وأحمد درويش، وعبدالوهاب السيد، نواب رئيس مجلس الدولة، بإخلاء العقار المصلحى المملوك للهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة بالمساكن الاقتصادية بجوار مزلقان العامرية، لخطورة حالته الإنشائية، واحتمالية انهياره فى أى وقت، وما يترب على ذلك من آثار، وألزمت الهيئة بتوفير مسكن ملائم بديل للعاملين ومنهم أسرة المدعى عليه، وأمرت بتنفيذ الحكم بمسودته دون إعلان، وألزمت المدعى عليه بالمصروفات
.
وأعطت المحكمة لرئيس الجمهورية الحق فى الملاحقة الجنائية للمحافظين، ورؤساء الأحياء ومديرى الإدارات الهندسية، والمهندسين المختصين، والمقاولين فى المدينة، عن ظاهرة انهيار العقارات اعتباراً من عام 1989 وحتى الآن
.
كانت الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة قد اشترت عمارة من وزارة التعمير بمبلغ 100 ألف جنيه عام 1980، وخصصتها لإسكان العاملين لديها، إلا أن الحالة الإنشائية للعمارة بدأت تسوء خلال أقل من 20 عاماً، وثبت من تقرير المكتب الهندسى سوء حالة العزل المائى، وتسربت المياه إلى داخل الخرسانة، وتآكل حديد التسليح، وسقط الغطاء الخرسانى، فضلاً عن سوء حالة العزل الحرارى، وظهور شروخ فى الحوائط، فلجأت الهيئة للمحكمة تطالب بإخلاء السكان خشية سقوط المبنى فى أى وقت ومنهم المدعى عليه
.
وقالت المحكمة فى حيثيات الحكم إن المحافظ المختص، أو من ينيبه، والجهة الإدارية المختصة بشؤون التخطيط والتنظيم، ولجانها الهندسية هى المسؤولة طبقاً لقانون البناء الموحد عن التحقق مما إذا كانت المبانى أقيمت طبقاً للاشتراطات البنائية من عدمها، ومسؤولة عن فحص المبانى والمنشآت وتقرير ما يلزم اتخاذه للمحافظة على الأرواح والأموال سواء بالصيانة، أو الترميم، أو التدعيم لجعلها صالحة للإقامة، أو بالهدم الجزئى أو الكلى فى حالة الخطر الداهم والتأثير على المبانى المجاورة، على أن تصدر القرارات من المحافظ المختص، مشيرة إلى أن أوراق القضية كشفت عن أن المسؤولين تقاعسوا عن أداء واجبهم فى معاينة وفحص عقار الاستثمار، رغم أنه مشرف على الانهيار فى أى لحظة، ولم يتخذوا ما يلزم للمحافظة على الأرواح والأموال
.
ولفتت المحكمة النظر إلى ظاهرة انهيار المبانى بمدينة الإسكندرية، وقالت إنها تلاحظها منذ عقود ماضية، وراح ضحيتها الكثير من الأبرياء دون أن تتخذ الدولة منذ عقود ماضية أى إجراءات لعلاج المشكلة، الأمر الذى تجد معه المحكمة بإصدارها هذا الحكم ببسط ولايتها على الدعوى أن تحدد أسباب الظاهرة، وما يجب على الدولة اتخاذه للحد منها، والحفاظ على أرواح وممتلكات الناس، خاصة أن الدستور يلزم الدولة بأن تضمن حماية الأرواح والأعراض والأموال، مؤكدة أن انهيار المبانى عدوان على حق الإنسان فى الحياة
.
وقالت المحكمة إن ظاهرة انهيار المبانى فى الإسكندرية على وجه الخصوص ظاهرة مؤسفة ومؤلمة يندى لها الجبين، مشيرة إلى أنها تضع يدها على الأسباب الجوهرية للظاهرة، ومنها تفشى الإهمال والجشع لدى محترفى البناء والتشييد من مقاولين ومهندسين، والإهمال الجسيم للمحافظين منذ عام 1989، عندما بدأت الظاهرة، وكذلك رؤساء الأحياء الذين يتم اختيارهم من لواءات الجيش والشرطة ممن تنعدم خبرتهم فى مجال البناء والتشييد، والتقصير الجسيم لمديرى الإدارات الهندسية والمهندسين المختصين، وضعف الرقابة عليهم، وتقصير جهاز التفتيش على أعمال البناء بوزارة الإسكان فى أداء مهامه التى أنشئ من أجلها
.
واقترحت المحكمة لعلاج هذه الظاهرة عدم تعيين ضباط الجيش أو الشرطة ممن يحالون إلى المعاش رؤساء أحياء ومراكز، وإعطاء الأولوية لرجال الهندسة الإنشائية إعمالاً لمبدأ التخصص العلمى، واستقلال شرطة المرافق وتزويدها بقوات إضافية وأدوات حديثة تمكنها من إزالة المخالفات، وتشديد العقوبات الجنائية إلى أقصاها وإحكام الرقابة فى تطبيقها إلى مداها لجرائم البناء دون ترخيص ليشمل كل من ساهم فى البناء المخالف، كل بحسب حجم مسؤوليته
.
ودعت المحكمة رئيس الجمهورية إلى تطبيق العدالة الانتقالية، مؤكدة أنها لا تحتاج إلى تشريع يقرها أو ينظمها، لأنها لغة عالمية تطبقها الدول من تلقاء نفسها عقب الثورات أو الحروب، وتستمد مصدرها من كفاح الشعوب، مشيرة إلى أن قوامها يتمثل فى أن يتخذ النظام الحاكم الجديد عدة تدابير، منها الملاحقة الجنائية فى مراحل التحول السياسى والديمقراطى لمواجهة الجرائم التى ارتكبت فى الماضى، ولم تتم محاسبة مرتكبيها لوجودهم فى السلطة، كما أن الفلسفة التى تقوم عليها العدالة الانتقالية تكمن فى إنهاء ثقافة الإفلات من العقاب، وإرساء مبدأ سيادة القانون عن طريق التحقيق فى الجرائم الماضية، وتحديد المسؤولين عنها، وفرض عقوبات عليهم، وتعويض أهالى ضحايا هذه الجرائم للحيلولة دون تكرار تلك التجاوزات مستقبلا، مؤكدة أن المحاكمات بموجب العدالة الانتقالية لا تحتاج إلى تشريع يقر مبدأ المحاكمة، ولكن يحاكمون بموجب القوانين التى خرقوا أحكامها ولم يحاسبوا بموجبها لوجودهم فى السلطة
.
وأضافت المحكمة أن مفهوم العدالة الانتقالية أصبح مفهوماً عالمياً تطبقه الأنظمة الحاكمة الجديدة من تلقاء نفسها عقب الثورات أو الحروب مثلما تم اللجوء إليه فى فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية فى أوروبا كما تم تطبيقه فى بعض دول أمريكا اللاتينية وأوروبا الشرقية وأفريقيا وآسيا ونهضت تلك المجتمعات بحسن تطبيقها للعدالة الانتقالية التى تتكامل، ولا تتنافر وما زالت مصر قاصرة عن تطبيقه رغم مرور سنتين على الثورة المصرية فى 25 يناير، وكان يتوجب على النظام تطبيقه خلال العامين الماضيين حتى تستقر نفوس الشعب وتهدأ
.
وأكدت المحكمة أنه استناداً إلى العدالة الانتقالية فإنه يحق لرئيس الجمهورية الأمر بالملاحقة الجنائية للمحافظين ورؤساء الأحياء ومديرى الإدارات الهندسية والمهندسين المختصين والمقاولين، اعتبارا من عام 1989 عندما بدأت ظاهرة انهيار المبانى، لمحاسبتهم عن جرائم البناء دون ترخيص، والغش فى استخدام مواد البناء، وانتشار العشوائيات والتصريح للمخالفين بمخالفة قيود الارتفاع، مما أودى بحياة آلاف الأبرياء، فضلاً عن ارتكابهم جرائم ضد التراث المعمارى بهدم الفيلات ذات القيمة التاريخية والفنية التى كانت للدولة مصلحة فى صيانتها، ومنها على سبيل المثال قصر أحمد شوقى أمير الشعراء فى ستانلى، وقصر عثمان باشا محرم فى سيدى بشر، وقصر مصطفى النحاس فى زيزينيا، وفيلا موسيقار الأجيال محمد عبدالوهاب فى جليم، وقصر صيدناوى بشارع سوريا فى رشدى، وغيرها من الثروة المعمارية والتاريخية المسجلة بمنظمة اليونسكو وأصبحت فى حكم العلم العام، وهو الأمر الذى ازداد سوءاً على سوء بعد الثورة
.