حبس 15 متهمًا 4 أيام على ذمة تحقيقات «مجزرة بورسعيد الثانية»
أمر المستشار أمير أبوالعز، المحامي العام لنيابات بورسعيد، الأربعاء، بحبس 15 متهماً، أربعة أيام على ذمة التحقيقات، في أحداث الهجوم علي سجن بورسعيد، وقسم شرطة العرب، وجنازة ضحايا «السبت الدامي» في المدينة، وكلف المباحث الجنائية، باستكمال التحريات حول الوقائع.
 كانت الشرطة العسكرية، بالتعاون مع ضباط مباحث بورسعيد داهمت عدة منازل في أحياء بورسعيد، الثلاثاء وألقت القبض على المتهمين، وقالت: «إنه تم التقاط صور تكشف مشاركتهم في الهجوم على السجن، بالإضافة إلى قسمي شرطة المناخ والعرب، كما اتهمتهم المباحث بإطلاق الرصاص على المتظاهرين».
 وأجرت نيابة بورسعيد تحقيقاتها في مجمع المحاكم في مدينة شطا، بمحافظة دمياط وسط إجراءات أمنية مشددة.