إنهاء قطع خط «المرج – حلوان» بعد اشتباكات بين متظاهرين والركاب
أنهى متظاهرون قطعهم الخط الأول لمترو الأنفاق «المرج – حلوان» بمحطة السادات بميدان التحرير، مساء الأربعاء، بعد نشوب اشتباكات بالأيدي بينهم وبين بعض الركاب المتكدسين على أرصفة المحطة، التي سادتها حالة من الفوضى، قبل أن ينجح بعض المتظاهرين في فض الاشتباك، ثم عادت حركة القطارات بشكل طبيعي، بعد توقفها بضع دقائق.
 
وفي سياق آخر، أكدت الدكتورة إيفا بطرس، المسؤول عن المستشفى الميداني بكنيسة قصر الدوبارة، أن المستشفى استقبل 25 مصاباً منذ، صباح الأربعاء، بينهم 5 حالات إصابة بالخرطوش، و6 حالات جروح بآلات حادة، والباقي حالات اختناق وجروح وكسور وكدمات.
كانت الاشتباكات تجددت بين المتظاهرين وقوات الأمن، في محيط ميدان سيمون بوليفار، مساء الأربعاء، بعد اشتباكات متقطعة بين الجانبين في شارع قصر العيني.
واحتشد المتظاهرون بالقرب من مسجد عمر مكرم، بين فندقي شبرد وسميراميس، ورشقوا قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، فيما ردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
واستمرت حركة المرور على كورنيش النيل، وكوبري قصر النيل وكوبري أكتوبر رغم الاشتباكات. وتشهد المنطقة اشتباكات عنيفة منذ 4 أيام، تزامنًا مع إحياء الذكرى الثانية للثورة، ما أدى لوقوع عدد كبير من الإصابات من الجانبين.