«المفوضين» تنظر «حل الشورى» 10 فبراير
حددت هيئة المفوضين فى المحكمة الدستورية العليا، الأربعاء، جلسة 10 فبراير المقبل، لبدء نظر دعوى بطلان نصوص قانون انتخابات مجلس الشورى، المعروفة إعلاميا بـ«حل مجلس الشورى»، التى كانت المحكمة أحالتها إليها لإعداد تقرير جديد بالرأى القانونى حولها فى ضوء الدستور.
علمت «المصرى اليوم» أن الهيئة كلفت أحد المستشارين الأربعة المستبعدين من تشكيل المحكمة الدستورية بموجب الدستور، الذين عادوا للعمل بها، لنظر الدعوى وإعداد التقرير الخاص بها.
قالت مصادر مطلعة فى المحكمة إن الهيئة سترسل إخطارات للخصوم فى الدتوى لحضور الجلسة لإبداء دفوعهم وتقديم المذكرات القانونية.
كانت المحكمة قد قررت فى جلستها الماضية إحالة دعاوى «حل مجلس الشورى» إلى هيئة المفوضين بالمحكمة لاستكمال تحضيرها، فى ضوء الدستور الجديد. وقالت المحكمة إن هذا استجابة لما أبداه الخصوم فى الدعوى من طلبات، وقررت حجز دعاوى بطلان قرار تشكيل الجمعية التأسيسية للدستور، للحكم فى جلسة 3 فبراير المقبل.