النائب العام: التلبس بارتكاب جريمة فقط هو شرط القبض على «بلاك بلوك»
أكد المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي في ضبط شباب «بلاك بلوك» يشترط فيها ارتكابهم أعمالًا إجرامية تشكل جناية، أو جنحة، تخوّل للمواطنين معاونة الشرطة في إلقاء القبض على أعضاء تلك الحركة.
وكان «عبد الله» أمر، الثلاثاء، بضبط وإحضار جميع أعضاء الحركة، ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صورة كانت، بما في ذلك ارتداء زي تلك المجموعة، ووصفها بأنها جماعة إرهابية منظمة.
وأوضح النائب العام في تصريح له، الأربعاء، أن من أمثلة حالات التلبس المقصودة أن يكون عضو الحركة يقوم بإلقاء المولوتوف على الأشخاص أو المنشآت أو الممتلكات، أو يحوز أسلحة نارية أو بيضاء دون ترخيص، أو قيامه بالسرقة والإتلاف وغيرها من الجرائم التي يعاقب عليها القانون، حيث يجوز معها أن يشارك المواطنون في المساعدة في ضبط مرتكبي الجرائم، وتسليمهم لمأموري الضبط القضائي، تمهيدًا لتولي النيابة العامة شؤونها والتحقيق مع المتهمين المضبوطين.
وأشار المستشار عبد الله إلى أن المكتب الفني للنيابة يجري تحقيقات موسعة حول الوقائع والجرائم التي يرتكبها أعضاء «البلاك بلوك»، وأن هذه التحقيقات تتضمن معلومات جدية وأسماء أشخاص منضمين لهذه الجماعة المنظمة التي تمارس «أفعالاً إرهابية».
وجدد النائب العام مطالبته المواطنين بالإبلاغ عن أعضاء الجماعة إذا شاهد أحدهم يرتدي زيها المعروف، وحذر المواطنين تقديم بلاغات كيدية تتضمن وقائع غير صحيحة، وأكد أن مرتكبيها يضعون أنفسهم في هذه الحالة تحت طائلة القانون.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني، المتحدث الرسمي للنيابة، إن التعليمات والقرارات الصادرة بشأن حركة «بلاك بلوك» وطلب مساعدة المواطنين في ضبط أعضائها، تتعلق بالملثمين ومن يرتدون الأقنعة لإخفاء هويتهم، أياً كانت أماكن تواجدهم وتجمعاتهم، وفي ضوء الأفعال التي قد يقدمون عليها أو عن وقائع قطع الطرقات والأفعال الإجرامية.