يحكى في «الشورى»: البعض نام.. وآخر شاهد فيلما عن الكفار.. وثالث فرض الطوارئ
ذقون غير مهذبة، وأصوات خشنة، وملابس تعود لقرون مضت، كانت أهم ملامح «الكفار» فى فيلم «بنى فلول» الذى التف حوله عدد من أعضاء مجلس الشورى، خلال جلسته الاثنين الماضى، برئاسة أحمد فهمى، رئيس المجلس، لمناقشة فرض حالة الطوارئ، ومشروع تعديل بعض أحكام القرار بالقانون رقم (107) لسنة 2012 فى شأن اشتراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية بالدولة.
فى الجلسة المهمة جدا، والتى نقلتها وسائل الاعلام، يبدو أن بعض الأعضاء كان مشغولا بما هو اكثر أهمية من وجهة نظره، وهو ما رصدته كاميرا «المصرى اليوم» بعدسة الزميل أحمد المصرى، فبينما استغرق جمال جبريل، أستاذ ورئيس قسم القانون العام بكلية الحقوق، فى النوم، التف مجموعة من أعضاء حول الدكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، الذى بدأ فى عرض فيلم قصير اسمه «بنى فلول» على جهازه اللوحى .
ترصد الكاميرا استغراق عدد من النواب أثناء الجلسة فى مشاهدة الفيلم القصير، الذى يصّور المعارضة بشكل كاريكاتيرى باعتبارهم مجموعة من الكفار، زعيمهم هو «أبو جهل»، بينما فرضت فى نهاية الجلسة حالة الطوارئ، ومر تعديل مشروع «اشتراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الوطن» بأغلبية مطلقة.