قضاة: قرار ضبط «بلاك بلوك» سياسي.. والنائب العام لم يتخذه ضد متهمي «الاتحادية»
قالت اللجنة القانونية المشكلة من قضاة الاستئناف والمحاكم الإبتدائية للدفاع عن أعضاء النيابة، إن قرار النائب العام بضبط وإحضار أعضاء مجموعة «بلاك بلوك»، «مجهل ويخالف القانون».
وأشارت اللجنة التي تشكلت احتجاجًا على طريقة تعيين النائب العام المستشار طلعت عبد الله، إلى أن «النائب العام استخدم النيابة في أعمال سياسية لصالح جماعة محددة، حيث أنه رفض إصدار مثل هذه القرارات في أحداث الاتحادية، رغم أن هناك أشخاص تم تصويرهم بالصوت والصورة وهم يقومون بالاعتداء على المتظاهرين وتعذيبهم»، على حد قولها.
وكان المستشار طلعت عبد الله، أصدر قرارا، الثلاثاء، بضبط وإحضار أعضاء جماعة «بلاك بوك»، لاتهامها بارتكاب جرائم عنف خلال الأيام الأخيرة.