 دبلوماسي إيراني: توتر العلاقات مع السعودية لا يصب في مصلحة المنطقة  
أكد السفير الإيراني لدى المملكة العربية السعودية، محمد جواد محلاتي، بأن توتر العلاقات بين بلاده والمملكة يضر بجميع دول المنطقة والعالم الإسلامي.
 
ووصف محلاتي، في تصريحات أدلى بها لوكالة أنباء "إيسنا" الإيرانية، اليوم الإثنين، المملكة العربية السعودية بقوة إقليمية لها مكانة متميزة في المنطقة، مؤكدا أن إيجاد علاقات ودية ومنطقية بين طهران والرياض يصب في مصلحة جميع الدول الإقليمية والعالم الإسلامي.
 
وشدد الدبلوماسي الإيراني، على أن توطيد أواصر التكاتف، والتعاون بين البلدين لايترك مجالا لتدخل القوى الأجنبية في المنطقة.
 
ورأى محلاتي، أن بعض وسائل الإعلام في المنطقة، تسعى لتصوير إيران، كعدو العرب بدلا من الكيان الإسرائيلي، عبر شن الحملات الإعلامية، والدعاية السوداء وخلق أجواء سلبية.