 «صالحي»: إيران مستعدة للتفاوض مع اليابان في جميع المجالات  
أكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، استعداد بلاده لإجراء مشاورات مع كبار المسئولين اليابانيين في جميع المجالات، معربا عن أمله في أن تعزز هذه المشاروات العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس"الإيرانية،عن صالحي خلال استقباله مساعد وزير الخارجية الياباني في الشؤون السياسية أكيتاكا سايكي قوله: "إن اليابان تتمتع بمكانة هامة في الساحات السياسية والعلاقات الدولية، لذا عليها تطويع هذه المكانة للمساعدة في تسوية المشاكل العالقة في العالم".
 
بدوره، وصف المسئول الياباني استمرار المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة (5+1) بـ"الإيجابي"، معربا عن أمله في أن تكون المفاوضات بناءة، وتفتتح مجالا لبناء الثقة بين الجانبين.