 مصرع اثنين من أفراد الدفاع الشعبى فى هجوم بولاية شمال كردفان  
لقى اثنان من أفراد قوات الدفاع الشعبي، أمس الأحد، مصرعهما، وأصيب ثالث فى كمين نصبته إحدى الحركات المسلحة لفريق تأمين طريق (كتم- الفاشر) عند الكيلو 14 غربى الفاشر عاصمة ولاية شمال دارفور بغرب السودان.
 
وقال منسق الدفاع الشعبى بالولاية أحمد آدم عبدالقادر، لفضائية (الشروق) عبر الهاتف، "إن المهاجمين غنموا عربة دفع رباعى "لاندكروزر" كان يستقلها عناصر قوة تأمين الطريق"، موضحا أن الهجوم الدامى وقع عند العاشرة صباح أمس بأيدى خمسة عشر شخصا كانوا على متن سيارتين مسلحتين تسليحا ثقيلا.
 
ورجح عبدالقادر، أن تكون القوة المعتدية تتبع لحركة مناوى المتمركزة بالقرب من منطقة سرفاية، مضيفا أن العربة التى استولى عليها الجناة كانت تعمل فى توفير الخدمات اليومية للقوة التى كانت تحرس الشركة المنفذة للطريق، مبينا أن هذا الحادث لم يؤثر على فرق الحماية الأخرى، وأن العمل يسير حسب الخطة الموضوعة.