 نجاد: إيران عازمة على تعزيز علاقاتها مع دول القارة السمراء  
أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن إيران عازمة علي تعزيز علاقاتها مع كافة الدول المستقلة لا سيما مع دول القارة السمراء.
 
ووصف نجاد - خلال اجتماع عقده مع وزير خارجية بنين نصيرو آريفارى- العلاقات بين إيران وبنين بـ"الأخوية والمتنامية" .
 
وذكر الرئيس الإيراني أن إيران تهتم بتعزيز علاقاتها مع البلدان المستقلة ومنها بنين وترى أن هذا الأمر يصب في صالح شعبي إيران وبينين.
من جانبه، قال وزير خارجية بنين آريفاري إن اتفاقيات التعاون بين إيران وبنين يتم تفعيلها بسرعة ودقة وأن الزيارة التي قام بها وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي لبلاده ساعدت بصورةكبيرة على تفعيل وتنفيذ هذه الاتفاقيات.