 وزير الدفاع  الهندي ينفي وجود أي قاعدة بحرية صينية في سيشيل  
 نفي وزير الدفاع الهندي، إيه .كي . انتوني وجود أي قاعدة بحرية صينية في سيشيل، قائلا: "إن الحكومة الهندية على دراية بمشاركة الصين في مشروعات تنموية بمنطقة المحيط الهندي، وتراقب عن كثب كافة التطورات المتعلقة بالأمن القومي" .
 
وقال انتوني في رده علي استفسار من لوك  سابها ( مجلس الشعب )، إنه: "يتم اتخاذ التدابير الضرورية لحماية مصالحنا وفقًا للوضع الأمني السائد والاعتبارات الاستراتيجية"، مشيرًا إلى أن الحكومة الهندية أدرجت 6 شركات تعمل مع وزارة الدفاع  في القائمة السوداء في 10 سنوات، التي تنتهي في 11 إبريل عام 2012 .
 
وأضاف وزير الدفاع الهندي، أن الشركات الست هي شركات التكنولوجيات السنغافورية كينتكس المحدودة ، ومؤسسة الصناعات العسكرية الإسرائيلية، وشركة رينميتال للدفاع الجوي بزيورخ ، والمؤسسة الدفاعية بروسيا، وشركة  تي .أس كيسان المحدودة بنيودلهي،  وشركة الأدوات  أر. كي المحدودة  بلوديانا .
 
وأفاد انتوني، بأن التقارير الاستخبارية  تشير إلى أن باكستان من وقت لآخر تنفذ الأعمال العدائية؛  مثل زرع الألغام على الجانب الهندي، مما يتسبب في وقع خسائر للقوات الهندية ، فضلا عن انتهاكات لوقف إطلاق النار على طول خط المراقبة  بكشمير، مؤكدًا أنه لا يوجد معلومات عن إطلاق باكستان النار من خلف المناطق المدنية .
 
وأشار إلي أنه يتم الرد بشكل انتقامي علي كافة انتهاكات وقف إطلاق النار وتقديم اعتراض من خلال آلية الخط الساخن ومباحثات بين مديري العمليات العسكرية واجتماعات القادة العسكريين .