 «أونيب» للنفط تعلن الدخول في اضراب غير محدود في الجابون 
بدأت المنظمة الوطنية لموظفي النفط (أونيب)، التي ينتمى إليها 4 آلاف من أصل 5 آلاف موظف في قطاع النفط، إضرابا عاما غير محدود في عموم البلاد وذلك منذ أول أمس السبت.
 
وقالت "أونيب" بحسب راديو "فرنسا الدولي"، اليوم الاثنين، "إن الحكومة الجابونية لم تعط ضمانات حول السيطرة على العمالة الأجنبية في البلاد ومطالب نقابية أخرى"، مضيفة أنه لا يوجد نقص في محطات الوقود ولكن تأثر بالفعل الإنتاج في هذا القطاع".
 
وطلبت النقابة إعادة تأهيل 17 موظفا بشركة "تشلومبيرجير"، أقيلوا لمشاركتهم في إضراب، داعية لطرد مدير عام ومدير المصادر البشرية لهذه الشركة لعدم احترام العمل الجابوني.
 
ومن جانبه، أكد جي روجير أورا ريتينو، سكيرتير عام "أونيب"، أن الإنتاج النفطي تأثر بشدة حيث تم توقف نحو 60% من المنشآت النفطية، مؤكدا استمرار الإضراب.
 
يذكر أن قطاع النفط في الجابون نظم إضرابا في أبريل الماضي واستمر 4 أيام، مما أصاب البلاد بحالة من الشلل وكلف الدولة 60 مليار فرنك جابوني (90 مليون يورو).