 رئيس فرنسا يشكر نظيره البوروندى لمشاركة بلاده عسكريا  فى مالى   
أعرب الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند، اليوم الاثنين، عن شكره لنظيره البوروندي بيير نكورونزيزا، الذي أعلنت بلاده استعدادها المشاركة في القوة الإفريقية الدولية المشتركة لدعم في مالى.
 
جاء ذلك خلال جلسة المباحثات التى جرت اليوم بالإليزيه بين الرئيس الفرنسى ونظيره البوروندى الذى يزور باريس حاليا.
 
وذكرت الرئاسة الفرنسية فى بيان صحفى صدر عقب اللقاء أن أولاند اعتبر رغبة بوجمبورا فى "المساهمة بقواتها" فى القوة الإفريقية المشتركة المشاركة فى العمليات العسكرية فى مالى "مثالا جديدا على التزام بوروندي لدعم الأمن فى القارة الأفريقية".
 
وأكد الرئيس الفرنسى على ضرورة دعم قدرة بعثة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديمقراطية "لضمان تعزيز احترام سلامة أراضيها".. مرحبا فى الوقت نفسه بـ"مشروع إنشاء قوة إفريقية للاستجابة السريعة تابعة لبعثة الأمم المتحدة بالكونغو".
 
ووفقا للإليزيه.. بحث الرئيسان سبل توثيق العلاقات الثنائية بين فرنسا وبوروندى فى المجالات كافة مع التوقيع فى وقت لاحق اليوم على بيان مشترك يحدد أولويات الجانبين وإدراج بوروندى فى قائمة الدول ذات الأولوية بالنسبة للمساعدات الفرنسية .