 رئيس وزراء اليابان: إعادة الإعمار بعد تسونامى معركة ضد الزمن 
تعهد رئيس الوزراء اليابانى شينزو آبى اليوم الاثنين بتسريع عملية إعادة الإعمار بعد الزلزال الهائل وأمواج المد العاتية (تسونامي) التى تبعته والكارثة النووية التى وقعت فى شمال شرق البلاد منذ عامين ووعد بأن تخرج اليابان من أسوأ كارثة تشهدها منذ الحرب العالمية الثانية وهى أقوى.
 
وأضاف: "إعادة الإعمار معركة ضد الزمن، أود أن أعيد ترتيب أولويات التعافى حتى يشعر الناس على أرض الواقع بالتعافى بدلا من اتباع ما يعتبر إجراء طبيعيا فى الأوقات العادية."
 
ورفع آبى ميزانية إعادة الإعمار إلى 25 تريليون ين (260 مليار دولار أمريكى) بعد أن كانت 19 تريليون ين على مدى خمس سنوات خصصتها الحكومة السابقة.
 
ويعتزم إعادة تشغيل المفاعلات النووية التى توقفت إذا كانت تفى بمعايير الأمان الجديدة فيما يسعى إلى تطبيق سياسيات لإنعاش الاقتصاد.
 