 وزير الدفاع الهندى: السلاح الجوى فقد 29 مقاتلة فى 3 سنوات  
قال وزير الدفاع الهندى إيه كى أنتونى إن السلاح الجوى الهندى فقد 29 مقاتلة من بينهم 12 طائرة من طراز "ميج 21" فى حوادث تحطم أدت إلى مصرع ستة طيارين فى السنوات الثلاثة الماضية. 
 
وأوضح أنتونى فى رده على استفسار من لوك سابها (مجلس الشعب) أن الطائرات المفقودة فى حوادث التحطم تتضمن 12 طائرات من طراز "ميج 21 " و8 من طراز "ميج 27" و 4 من طراز "سوخوى" و2 من طراز "جاكوار" و2 من طراز "ميراج 200" وواحدة من طراز "ميج 29".
 
وأفاد بأن ستة طيارين وستة مدنيين لقوا مصرعهم فى هذه الحوادث، فضلا عن تدمير 39 من الممتلكات، مشيرًا إلى أنه تم دفع تعويضات خسائر الأرواح من الطيارين والمدنيين .
 