 مصرع ضابط وجنديان بالجيش الباكستاني في هجوم بعبوة ناسفة 
لقي ضابط برتبة كابتن، وجنديان بالجيش الباكستاني، حتفهم وأصيب اثنان آخران في هجوم بعبوة ناسفة في منطقة أوراكزاي العليا القبلية، بالشمال الغربي . 
 
وصرح المتحدث الإعلامي باسم فيلق الحدود الميجور فضل، لقناة "دون نيوز" المحلية اليوم الإثنين، بأن الهجوم وقع الليلة الماضية عندما تعرضت قافلة قوات الأمن لاستهدافها في قرية "أرخانجو ماموزاي" في منطقة أوراكزاي العليا .
 
وقال فضل "إن اثنين آخرين من أفراد الجيش أصيبا في الهجوم، مشيرا إلى أن قوات الأمن شنت عملية بحث وتفتيش واسعة في المنطقة بعد الحادث لضبط الجناة .
 
وحسب ما يقوله المسئولون، فإن معظم هذه المنطقة الآن، تحت سيطرة الإدارة، ويجري حاليا تطهير آخر جيوب المقاومة، في أوراكزاي العليا الواقعة على حدود وادي الطيرة، بمنطقة خيبر، ووكالة كورام القبليتين المجاورتين .
 
 
 