 الاتحاد الأوروبي يمدد عقوباته المتصلة بحقوق الإنسان في إيران 
مدد الاتحاد الأوروبي، الاثنين، لمدة عام عقوباته على النظام الإيراني حول "الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان"، وعززها بشكل طفيف، من خلال إضافة تسعة أشخاص على القائمة السوداء.
 
وصادق وزراء خارجية الاتحاد المجتمعين في بروكسل على تمديد العقوبات لمدة 12 شهرًا.
 
وأشار الاتحاد إلى أن الوزراء "أضافوا أسماء تسع شخصيات مسؤولة عن انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان إلى قائمة الممنوعين من دخول أراضي الاتحاد والذين يتم تجميد أصولهم".
 
وبات على هذه القائمة 87 اسمًا ، كما قرر المسؤولون الأوروبيون تجميد ممتلكات هيئة اعتبروها مسؤولة عن انتهاكات لحقوق الإنسان.
 
ومجموعة العقوبات هذه تعتبر موازية لعقوبات أخرى أكثر تشددًا فرضها الاتحاد الأوروبي لحمل طهران على استئناف المفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل، وتشمل تلك العقوبات خصوصًا فرض حظر نفطي وإجراءات مالية وتجارية.
 
ويندد الاتحاد الأوروبي مرارًا بعدم احترام حقوق الإنسان والحريات الفردية في إيران، كما ينتقد اللجوء إلى التعذيب، وتطبيق عقوبة الإعدام.
 
وفي أواخر العام 2012، أثار البرلمان الأوروبي استنكار طهران عندما منح جائزة ساخاروف إلى المخرج الإيراني جعفر بناهي والى المحامية نسرين سوتودة، مطالبًا بالإفراج عنهما.