 تحقيقات نيجرية من إعلان جماعة متشددة إعدام سبع رهائن أجانب 
أعلنت الحكومة النيجيرية، اليوم الإثنين، أنها تتحقق من إعلان جماعة متشددة تطلق على نفسها "أنصار المسلمين في بلاد السودان" يوم السبت الماضي، إعدام سبعة رهائن أجانب يعملون بشركة "سيتراكو" اللبنانية للإنشاءات .
 
وقال مدير العلاقات العامة بشرطة "بوتشي" حسن محمد أويو في تصريح صحفي له اليوم الإثنين، "إن الشرطة ليس لديها دليل يؤكد مقتل الرهائن السبعة، وأنها تحاول التحقق من الشريط الذي بثته الجماعة يوم السبت الماضي على موقع الإنترنت، وأظهرت فيه أشخاص يطلقون النار على رهائن.
 
وكانت جماعة "أنصار المسلمين في بلاد السودان"، قد أصدرت بيانا تعلن فيه أنها أعدمت السبت الماضي، سبع رهائن أجانب يعملون بشركة "سيتراكو" اللبنانية للإنشاءات كانت قد اختطفتهم في شهر فبراير الماضي في ولاية (بوتشي) بشمال البلاد.
 
وأشارت الجماعة إلى أن إعدام المخطوفين، جاء ردا على بدء العملية العسكرية الرامية إلى الإفراج عنهم بالقوة.