 «نيويورك تايمز»: المؤسسة العسكرية تشكل التحدي الأكبر أمام خليفة تشافيز  
اعتبرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، أن المؤسسة العسكرية داخل فنزويلا، تشكل "التحدي الأكبر" أمام رئيس فنزويلا المؤقت نيكولاس مادورو، خلال فترة توليه حكم البلاد بعد الراحل هوجو تشافيز. 
 
وقالت الصحيفة، في تحليل إخباري أوردته على موقعها الإلكتروني، اليوم الإثنين، "إنه ربما أوحى مشهد الجماهير المحتشدة مرتدية قمصان حمراء، وهو المظهر السائد للحركة السياسية الداعمة لتشافيز، بأن أنصاره موحدون من بعده ويكنون ولاء لقائد ثورتهم وبالتبعية لخليفته نيكولاس مادورو الذي كان يشغل منصب نائب الرئيس خلال حكم تشافيز".
 
وأضافت "لكن هذا المشهد يخفي في طياته، منافسة شرسة، في انتظار الرئيس المؤقت ليخوضها أمام مجموعة من الفصائل، التي تتراوح ما بين خلايا مسلحة في الأحياء الفقيرة إلى طبقة البيروقراطيين، الذين يتمتعون بامتيازات وتربطهم علاقات وثيقة مع كوبا، الحليف الرئيسي لفنزويلا، وأخيرا كبار المسئولين بالجيش الذين تمكنوا من تعزيز نفوذهم في جميع أنحاء البلاد من خلال سلطة قائدهم الراحل".
 
ولفتت الصحيفة، إلى أن 11 ولاية من إجمالي 20 ولاية داخل فنزويلا، محكومة من قبل ضباط سابقين بالجيش، فضلا عن أن ربع عدد الوزراء في حكومة مادورو المتروكة له ضمن إرث تشافيز يأتون من خلفية عسكرية، فيما يترأس كبار المسئولين بالجيش مجلس إدارة كبرى الشركات التابعة للدولة مثل مجموعة "غويانا" عملاقة النفط الفنزويلية.
 
واستبعدت أن يكون التحدي الذي ينتظر مادورو أمام المؤسسة العسكرية تحديا بالمعني التقليدي بحيث يمتنع ضباط الجيش من الاعتراف بشرعيته كرئيس أو التخطيط للانقلاب ضده، وذلك حسبما يرى محللون أمنيون.
 
ورأت الصحيفة، أن التحدي أو بالأحرى العثرات، التي قد تسبب توتر في العلاقات بين مادورو والجيش، تكمن في الفضائح والانتقادات التي تشنها فصائل، ومجموعات أخرى من أنصار تشافيز.
 