 إخلاء سبيل مصطفى النجار في تحقيقات إهانة السلطة القضائية
خديجة عفيفي
أخلا مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في البلاغات المتعلقة بالإساءة للسلطة القضائية وإهانة رجال القضاء، المستشار ثروت حماد، سبيل عضو مجلس الشعب السابق، د.مصطفى النجار، بضمان بطاقة الرقم القومي.
وقام المستشار حماد خلال التحقيقات بمواجهته بتصريحات أدلى بها لإحدى القنوات الفضائية، تتضمن إهانة لرجال القضاء وأنكر النجار في التحقيقات ما نسب إليه من إهانة السلطة القضائية مؤكداً أنه يكن كل احترام وتقدير للقضاء والقضاة.
 كما سبق للمستشار ثروت حماد إخلاء سبيل محمد نجيب جنيدى المحامى، وأمير حمدى سالم المحامى، بضمان بطاقة الرقم القومي لكل منهما فى قضية اتهامهما بالإساءة للسلطة القضائية، ورجالها عبر عدد من الفضائيات.
وأكد المحاميان أنهما يكنان كل احترام وتقدير للسلطة القضائية وأنهما لا يدخران وسعاً في الدفاع عن القضاء والقضاة.