حبس ربة منزل ذبحت زوجها بمساعدة عشيقها بالسادات
محمد الشامي
أمر وكيل نيابة مركز السادات مهاب الكشكي بحبس ربة منزل ذبحت زوجها بمساعدة عشيقها 4 أيام على ذمة التحقيقات.
أشرف على التحقيقات مدير النيابة أحمد الضبع لاتهامهما بقتل احمد مصطفى أحمد –الزوج – بتسديد طعنات نافذة له برقبته بنصل سكين حاد للخلاص منه لضمان استمرار علاقتهما الآثمة.
كان مدير فرع البحث الجنائي بالسادات العقيد أشرف الجروانى قد تلقى بلاغا من احد الأهالي بالمنطقة الرابعة بالمدينة بالعثور على جثه المجني عليه مذبوحا من الرقبة.
وبانتقال الرائد باهر عدلي رئيس المباحث وتكثيف التحريات تبين قيام أسماء عادل محمد 24 سنة - ربة منزل- ومحمد يوسف إبراهيم إمبابي 27 سنة -عشيقها- بالاتفاق سويا للتخلص من الزوج بذبحه لاستمرار علاقتهما العاطفية الآثمة اعترف المتهمان بارتكاب الواقعة وذبح الزوج أثناء خلوده للنوم وتقرر حبسهما على ذمة القضية.