حملة للتبرع بالدم لمصابي أحداث مدن القناة
العريش - صالح العلاقمي
دعت حركة ثوار سيناء، لحملة للتبرع بالدم لصالح مصابي الأحداث الأخيرة من أبناء مدن القناة بمستشفى الجامعة بالإسماعيلية تحت شعار "قطرة دم تساوي حياه".
ووجهت الحركة الدعوة لكافة الأطياف الشعبية والحركات الثورية السيناوية وكل من يستهدفون الأعمال الإنسانية المشاركة.
وأكد سعيد القصاص، منسق الحركة، أن الحملة ستنطلق يوم الجمعة المقبل من أمام مبني كلية التربية بالعريش في تمام الساعة الثامنة صباحاً للتوجه للإسماعيلية ليخضع العضو المتبرع لكشف طبي لتحديد نوع فصيلة الدم ومدي مطابقتها لمواصفات التبرع والحفظ في بنك الدم.