محافظ السويس: إلغاء الحظر أو تقليصه خلال ساعات
 
السويس - حسام صالح
 
أكد محافظ السويس اللواء سمير بدر عجلان أنه سوف يصدر قرارًا بإلغاء حظر التجول أو تقليص ساعاته خلال ساعات.
وأضاف خلال لقائه بعدد من مراسلي الصحف أن اعتبارات الأمن ومصلحة المواطن السويسي وسمعة السويس الباسلة والمنطقة الاستثمارية بشمال غرب خليج السويس أنه سيتحدد القرار المناسب حول الحظر، وذلك بالتشاور مع اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني واللواء عادل رفعت مدير امن السويس والأحزاب والقوي السياسية والشعبية بالمحافظة.
وعلمت بوابة أخبار اليوم من مصادر أمنية رفيعة المستوى أن هناك اتجاها لتقليص ساعات الحظر على أن يبدأ من الثانية عشر ليلا أو الواحدة صباحا، وأن التفكير في إلغائه ليس مطروحا بشكل قوى وذلك مراعاة لظروف محافظتي الإسماعيلية وبورسعيد اللتين ستتأثران بالقرار سريعًا.
كانت القوى السياسية بالسويس طالبت بضرورة رفع الحظر بشكل كامل لأنه لم يؤثر على حركة الشارع وأن الأهالي لن يمتثلوا للقرار.