إخلاء سبيل 15 من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور
فايزة الجنبيهى
قرر رئيس محكمة جنح  أحداث قسم دمنهور الأربعاء 30 يناير إخلاء سبيل 15 بضمان محال إقامتهم - جميعهم أحداث - من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور.
كان قد ألقى القبض عليهم أثناء محاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور وأمرت النيابة بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات .
وكان عدد كبير من أهالى المتهمين قد تجمعوا أمام المحكمة وطلبوا من القاضي الإفراج عن أبنائهم وأخذ التعهد اللازم عليهم بعدم المشاركة فى عمليات الاقتحام بعد ذلك نظرا لصغر سنهم.
أنتقل مأمور القسم العميد أحمد الجوهري يرافقه المقدم عربي زنباع نائب المأمور وقوات من الأمن المركزي وتم تهدئة الأهالي وإقناعهم بالانصراف من أمام المحكمة حيث استجابوا لهم وتم الإفراج عن المتهمين من ديوان القسم ، ولم تقم نيابة دمنهور بالاستئناف على قرار المحكمة نظرا لحداثة سن المتهمين .