القوات الفرنسية تهاجم معقل "أنصار الدين" المسلحة بمالي
الجزائر - أ ش أ
ذكرت تقارير صحيفة أن القوات الفرنسية دخلت مدينة "كيدال" معقل حركة "أنصار الدين"، الواقعة شمال مالي بعد أن تمكنت من دخول مطار المدينة.
ونقلت التقارير التي نشرتها وسائل الإعلام الجزائرية الأربعاء 30 يناير، عن الناطق باسم القوات الفرنسية تيري بوركارد قوله إن القوات الفرنسية تمكنت من الدخول إلى المدينة، التي تقع على الحدود مع الجزائر وتعتبر من أهم معاقل حركة أنصار الدين.
وكانت القوات الفرنسية والمالية سيطرت في وقت سابق على مدينتي "غاو"، و"تمبكتو".
يشار إلى أنه ينتشر في مالي نحو 3500 جندي فرنسي إضافة إلى 1400 من قوات الاتحاد الأفريقي، فيما ينتظر أن ينتشر نحو 8000 جندي من القوات الإفريقية، في المرحلة المقبلة، التي تأخرت نتيجة عمليات نقلها، ودعمها اللوجستي.
وكانت الجزائر قد أعلنت عن تقديم مساعدات على الصعيد الثلاثي المالي والعسكري والإنساني لمالي للتنمية وتعزيز قدرات قوات الدفاع والأمن لديها.
وذكرت الإذاعة الجزائرية الرسمية أن ذلك جاء خلال مؤتمر المانحين حول مالي الذي تم عقده الاتحاد الأفريقي بأديس أبابا أمس، مشيرة إلى أن الدعم الذي قدمته الجزائر سيخصص لمواجهة الوضع الإنساني الصعب في مالي.
وأضافت الإذاعة أن سفير الجزائر لدى أثيوبيا عبد الناصر بلعيد - الذي مثل بلاده في المؤتمر- أكد في مداخلته على أهمية الجهد الذي تبذله الجزائر لصالح مالي في هذا الوضع الصعب الذي يمر به.
وأشارت الإذاعة إلى مساعدة الجزائر ستضاف إلى حصتها كأحد كبار المساهمين الخمس في ميزانية الاتحاد الإفريقي من خلال غلاف مالي قيمته 50 مليون دولار خصص لمالي.