مسيرة للقوى الثورية بشبين الكوم تندد بحكم الإخوان
المنوفية – محمد الشامى
قام شباب القوى الثورية بمحافظة المنوفية، الأربعاء 30 يناير، بتنظيم مسيرة حاشدة جابت شوارع مدينة شبين الكوم.
 شارك فيها أعضاء حركة 6 إبريل ومختلف الأحزاب المناهضة لحكم الإخوان المسلمين.
وردد المتظاهرون عبارات للمطالبة بتحقيق مطالب الثورة الثلاثة عيش وحرية وعدالة اجتماعيه.
استخدم المتظاهرون خلال المسيرة الأعلام والشارات، مرددين الهتافات المطالبة بتحقيق مطالب الثوار في حين قامت قوات الأمن بتأمين المرافق والمنشآت العامة والحيوية بالمدينة.