نيابة السويس تستمع لمأموري الأقسام ومشاهدتهم حول الأحداث
السويس حسام  صالح
واصلت نيابة السويس الكلية بإشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس تحقيقاتها في الأحداث التي شهدتها السويس.
ويباشر التحقيق المستشار سامح عثمان رئيس النيابة التي تمارس عملها بشكل مؤقت من داخل مقر قيادة الجيش الثالث الميداني بمنطقة عجرود.
واستمعت المستشار عثمان إلى شهادة العميد عادل خيرى مأمور قسم السويس حول أحداث مديرية الأمن واقتحام القسم واحراقة ، وأقر أنه لم يكن متواجدا بمحيط مديرية الأمن وديوان عام المحافظة خلال أحداث الاشتباكات وأنه حرر محاضر بذلك بأعتبارها وقعت بدائرة القسم، كما تم سأله عن حجم التلفيات التي لحت بالقسم والأحراز التي سرقت من القسم وحجم الإصابات التي تعرض لها الضباط والأفراد خلال الاقتحام.
 وقال إن بعض الضباط والأفراد اصيبوا بجروح وكدمات سطحية خلال ذلك ، كما استمعت النيابة لمأموري أقسام الأربعين والجناين وفيصل التى اقتحمها البلطجية واللصوص واستولوا على ما فيها وسؤالهم عن الخسائر والاحراز التى سرقت، وقررت النيابة تشكيل لجان فنية لحصر الخسائر التي لحقت بالأقسام.
واستعجلت النيابة تقارير الطب الشرعى الخاصة بمناظرة جثامين الشهداء الثمانية، وأشار مصدر قضائي بالنيابة أنه لم يتم حتى الآن الانتهاء من كتابة التقرير وأنه سوف يستغرق بعض الوقت وما يتردد فى وسائل الإعلام عن نوعية الإصابات واتجاه الأعيرة النارية مجرد تصريحات وليست من التقرير.
واستعجلت أيضا، تقرير الجهات الأمنية حول الاحداث، فيما لم يحضر أيا من أهلية الضحايا أو المصابين أو شهود العيان خلال الأحداث بالرغم من استدعائهم لسماع شهادتهم.