"الوزراء": توقيع اتفاقيات باستضافة 49بطولة واستغلال 30ألف ليلة سياحية
إيمان الخميسي
أكد مجلس الوزراء الأربعاء في اجتماعه الـ 20 إلى جهود الحكومة في مجال الرياضة حيث تم تطوير عدد من الصالات المغطاة، وإنشاء صالات جديدة في محافظات دمياط والمنيا وسوهاج والإسكندرية وبنى سويف.
وأشار إلى أنه تم الانتهاء من تنفيذ عدد 9 حمامات سباحة في محافظة بنى سويف والإسكندرية وسوهاج والبحر الأحمر واستضافة 117 دولة للمشاركة في بطولات أقيمت في مصر خلال الفترة من 2/8 وحتى الآن و توقيع اتفاقيات باستضافة 49 بطولة تسمح باستغلال 30 ألف ليلة سياحية خلال الفترة القادمة والحصول على 260 ميدالية ذهبية وفضية وبرونزية خلال الفترة من 2/8 إلى الآن وبدء المسابقات الخاصة بـ 48 اتحاد لعبة بعد توقف عدد كبير منها العام الماضي وتطوير 10 استادات خلال الستة أشهر الماضية.
وأوضح انه تم تشغيل رحلات داخلية لربط المدن الداخلية بأسعار اقتصادية تطوير والارتقاء بمنطقة هضبة الأهرام بتكلفة 10 مليون جنيه وافتتاح مشروع الكنيسة المعلقة بتكلفة 44 مليون جنيه وافتتاح مشروع كنيسة الرسل بأطفيح بتكلفة 7 مليون جنيه و افتتاح مشروع ترميم متحف الشرطة بالقلعة وافتتاح مشروع مسجد مصطفى ميرزا بتكلفة 22 مليون جنيه وافتتاح متحف بني سويف بتكلفة 12 مليون جنيه.