بيبرس: مساعدات مالية لعدد 79حالة إنسانية ببني سويف
حمدي علي
 
قرر المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف صرف مساعدات مالية لعدد 79حالة إنسانية من التكافل الاجتماعي بواقع(مائة جنيه) لمساعداتهم في تحمل أعباء المعيشة وشراء متطلباتهم من السلع الضرورية نظرا لظروفهم المادية الصعبة.
 
وقرر المحافظ أيضا، صرف 600جنيه(فقط ستمائة جنيه) مساعدات مالية عاجلة من صندوق الزكاة لكل من نعيمة فضل أحمد من قرية  بني رضوان/ محمد عبد الله عبد الجواد من مدينة بني سويف / وجدي محمود حسن من مدينة بني سويف ،  بواقع 200جنيه( فقط مائتان جنيه)  لكل حالة وذلك نظرا لظروفهم الاجتماعية والمادية والصحية الصعبة.
 
 جاء ذلك خلال اللقاء الأسبوعي للمحافظ مع المواطنين بحضور مديري المصالح ورؤساء المدن للاستماع لمطالب المواطنين وبحث شكواهم والتي تنوعت بين طلبات للحصول على فرص عمل  ومساعدات مالية وتوفير وحدات سكنية وإدخال مرافق وطلبات بعض الخريجين للحصول على فرص عمل.