الوزراء: تمويل 20 مركز للتميز العلمي بـ200 مليون جنيه
إيمان الخميسي
أشاد مجلس الوزراء، بجهود الحكومة في مجال البحث العلمي، حيث تم تمويل 20 مركز تميز بحثي بقيمة 200 مليون جنيه، وتمويل عدد من المشروعات البحثية بقيمة مليون جنيه لكل مشروع.
 كما تم تحديث المعامل المركزية والأجهزة العلمية بها وعمل النماذج الأولية لبطاريات الطاقة الشمسية والطاقة الهوائية بالتعاون مع مصانع خاصة ببعض رجال الأعمال و416 فرصة عمل لأوائل الخريجين ومصابي الثورة وتنظيم الاحتفال بعيد العلم لتكريم العلماء الحاصلين على الجوائز لمن حصلوا عليها خلال الثلاثة سنوات الماضية، والذين لم يكرموا على مستوى مصر، ووصول البحث العلمي إلى المرتبة الرابعة على مستوى دول البحر المتوسط والمرتبة رقم 40 على مستوى العالم وذلك طبقا للتقييم.
وناقش المجلس إقامة مؤتمر NEPAD والذي يناقش مؤشرات البحث العلمي وينعقد في 11 فبراير 2013 بفندق جراند حياة القاهرة، وتطبيق العديد من الأبحاث على أرض الواقع بما يوفر الاستيراد من الخارج ويدر دخل على البحث العلمي.
كما تم افتتاح العديد من المؤسسات الثقافية، منها متحف الفنون الجميلة بالإسكندرية، ومعرض القاهرة الدولة للكتاب، وافتتاح مكتبة سقارة، وافتتاح متحف طه حسين بعد تطويره، وافتتاح عشرة معارض للفن التشكيلي، وافتتاح متحف الفنون بالقاهرة، وإقامة أنشطة ثقافية في كل أنحاء الجمهورية.