مسيرة لأصدقاء شهيد المنصورة جمال سليم للمقابر
 
المنصورة - حازم نصر
نظم أصدقاء وزملاء شهيد الثورة بالمنصورة محمد جمال سليم  مسيرة  من أمام منزله الكائن بشارع الجلاء بمدينة المنصورة وذلك إلى مقبرته بمنطقة العيسوي.
 شارك فى المسيرة كل من حزب مصر القوية والدستور وحركة شباب 6 ابريل وتحالف ثوار من أجل الحرية  وتقدمت المسيرة والدة الشهيد وهى تحمل صورته.
 ردد المتظاهرون هتافات  من بينها " ياشهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح ، "طول مادم المصرى رخيص يسقط يسقط كل رئيس" ، "يانجيب حقهم يانموت زيهم" ، "يامحمد ياجمال ياسليم اخواتك رجعوا الميادين" ، "ياشهيد نام وإتهنى وإستنانا على باب الجنة".
كما طالب المتظاهرون بالقصاص للشهداء مؤكدين على استمرار تظاهراتهم حتى إعادة المحاكمات بشكل عادل والقصاص ممن استباح دماء  الشهداء.