ضبط أقراص مخدرة وحشيش فى حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة مكبرة، على تجار المواد المخدرة بالمحافظة، بقيادة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن وأسفرت عن ضبط "احمد ع م" 30 سنة، عامل ومقيم بالسلام بالقاهرة، وبحوزته عدد 100 قرص من مخدر تامول، ومبلغ مالى قدرة 100 جنيه، وتليفون محمول.
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات، بقصد الاتجار وأن المبلغ المالى المضبوط، هو متحصلات البيع، والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
كما تم ضبط "أحمد ع أ ح" 41 سنة، عامل ومقيم بجامولة بالأقصر، وبحوزته قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، ولفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى.
وضبطت الحملة أيضا "تامر ا ع سن" 39 سائق ومقيم بالدهار بالغردقة، وبحوزته عدد 10 أقراص من مخدر تامول.. وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى.
تحرر عن الوقائع المحاضر رقم 472 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنه2013 و2720جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه2013 و2717 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.