اليوم نظر طعن أبو العينين على منعه من السفر
تستأنف اليوم الثلاثاء، الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، نظر الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين وأسرته، والتى يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر فى قضية كسب غير مشروع.
اختصمت الدعوى التى رقمها 23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكى، وزير العدل ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع، ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما.
وذكرت الدعوى، أن قرار منع أبو العينين، وأسرته غير ملائم قانونا، لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق فى الهجرة ومغادرة البلاد بقانون، وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به.