ضبط المتهم الثانى فى قضية مقتل تاجر خردة بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، أمس، من ضبط المتهم الثانى، فى قضية مقتل تاجر الخردة بالغردقة، وهو"مصطفى.خ.ا.ي" 29 سنة، تاجر خردة والمتهم هو وشقيقه بقتل "محمد.ط.ع" 23 سنة، عامل خردة ومقيم بالملاحة بالغردقة وموطنه الأصلى جزيرة شندويل بسوهاج، والسابق اتهامه فى عدد 3 قضايا سرقة متنوعة.
كشفت التحريات تورط المتهمين "مصطفى" وشقيقه "مختار" مقيمان بالملاحة بالغردقة وموطنهما الأصلى جزيرة شندويل بسوهاج، وذلك بسبب خلاف مالى بينهما، وتم ضبط الأول بكمين المطار الجنوبى، واعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع شقيقه.
وأسفرت الجهود عن تحديد مكان المتهم الثانى، حيث تم ضبطه داخل إحدى مخازن الخردة بمنطقة الملاحة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 14 أحوال قسم ثان الغردقة، وجارى العرض على النيابة العامة.