شخص ينتحل صفة ضابط مباحث ويستولى على 8 آلاف جنيه من موظفة طيران
أمر محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بسرعة تحريات المباحث حول قيام شخص مجهول بانتحال صفة ضابط مباحث واستيلائه من موظفة على "فيزا كارت" بشارع طلعت حرب.
وأمام النيابة قالت "م.ع" موظفة بشركة طيران، إنها فوجئت بشخص يقترب منها أثناء سيرها بشارع طلعت حرب، ويعرفها بنفسه بأنه مخرج سينمائى ويرغب فى أن تكون بطلة لأحد أفلامه عن ثورة 25 يناير فرفضت، وطلبت منه أن يبتعد عن طريقها إلا أنه لاحقها وادعى عليها بأنه ضابط مباحث وأخذ منها حقيبتها وقام بتفتيشها ثم أعطاها لها وعقب انصرافها، فوجئت باختفاء الفيزا كارت الخاصة بها وبفحصها تبين أن المتهم سحب مبلغ 8 آلاف من رصيدها لتأمر نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وسكرتارية صالح يوسف بسرعة ضبط وإحضار المتهم.
ومن جانبهم، يكثف رجال المباحث بقسم شرطة قصر النيل من جهودهم لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهم.