ضبط سيارة ملاكى مسروقة بعد ساعات من اختفائها بالغردقة
ضبطت مباحث قسم أول الغردقة، سيارة مبلغ بسرقتها، بعد ساعات من الإبلاغ عن سرقتها، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2938 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كان عادل عطا صالح محمد "31 سنة" سائق ومقيم بالدهار بالغردقة قد تقدم ببلاغ يفيد اكتشافه سرقة السيارة الخاصة به، رقم "ط رب 5173" ملاكى، أمام كافتيريا بشارع المدارس، بالغردقة.
أسفرت جهود البحث أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو "أحمد.ع. ا.م" 38 سنة، ومقيم بالدهار بالغردقة، فتم ضبطه وبحوزته السيارة المسروقة، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة.