اليوم.. محاكمة مدير أمن البحيرة السابق بتهمة قتل المتظاهرين
تنظر اليوم الثلاثاء، محكمة جنايات دمنهور، برئاسة المستشار "السيد أبو سلام"، وعضوية المستشارين "محمد عبد السميع"، و"علاء مصطفى"، جلسات محاكمة مجدى أبو قمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، وعدد من ضباط وأفراد الشرطة بتهمة قتل المتظاهرين، خلال ثورة 25 يناير.
كانت محكمة جنايات دمنهور، قد استأنفت، يوم 27 فبراير الماضى، القضية، وسط إجراءات أمنية مشددة، لمحامين المجنى عليهم المدعين بالحق المدنى، الذين طالبوا بلجنة تقصى حقائق فى أحداث البحيرة، والتى أصدرت قراراها بتأجيل المحاكمة لـ26 مارس الجارى، وفى حين عدم استيفاء تقرير لجنة تقصى الحقائق، يتم الاستماع لمحامين المدعين بالحق المدنى يومى 28، 29 مارس الجارى.
ومن المنتظر غدا أن تشهد محكمة إيتاى البارود الجزئية، إجراءات أمنية مشددة وتواجدا أمنيا مكثفا، منذ الصباح الباكر، لتأمين جلسات محاكمة مدير أمن البحيرة الأسبق اللواء مجدى أبو قمر، والمنعقدة بمحكمة إيتاى البارود، وذلك تحسبا لأى تطورات تخل بالأمن.