ضبط تشكيل عصابى تخصص فى أعمال البلطجة وفرض الإتاوات بالإسكندرية
تمكنت مباحث قسم شرطة محرم بك، بالإسكندرية، من السيطرة على تشكيل عصابى تخصص فى فرض السيطرة، والإتاوات على المواطنين، وأصحاب العقارات، وإرهابهم بالأسلحة البيضاء، والنارية.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مساعد الوزير، مدير أمن الإسكندرية، معلومات تفيد بقيام كل من، "إسلام.م.ع" 27 سنة، و"أحمد. م.م. ب" 28 سنة، و"عمرو.ح. ا" 38 سنة، و"أحمد. إ.ا" 30 سنة عاطلين، ولهم معلومات جنائية مسجلة، بمزاولة أعمال البلطجة، وفرض السيطرة والإتاوات، على أصحاب العقارات تحت الإنشاء، مستخدمين أسلحة نارية.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبطهم أثناء استقلال سيارة ميكروباص صغيرة الحجم، وبحوزتهم بندقية خرطوش، ماركة ماجنم، وطبنجة ماركة إيكول، وأخرى مطموسة المعالم، وعدد أربعة سيوف كبيرة الحجم، فتم تكليف المباحث بتطوير المناقشة مع المتهمين للوقوف على أبعاد نشاطهم الإجرامى.