ضبط تشكيل عصابى تخصص فى خطف المواطنين مقابل فدية بالإسماعيلية
ضبطت مباحث الإسماعيلية، تشكيلا عصابيا، تخصص فى خطف المواطنين والأطفال، لطلب فدية من ذويهم، وتم التحفظ على المتهمين، وجارى تحرير محاضر، والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا، بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير، من ضبط كل من المتهم "حسن. س.س. غ" وشهرته حسن التربانى 31 سنة، عاطل، مقيم بالمستقبل دائرة المركز، حال قيادته السيارة رقم 28963 ملاكى الإسماعيلية، ماركة هيونداى إلنترا فضى اللون،"جارى فحصها"، والمتهم ضمن تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم الخطف، ومطلوب ضبطه وإحضاره، فى القضايا التالية: 3302لسنة 2012 جنايات قسم ثالث، بشأن اختطاف المواطن محمد أحمد أمين مصطفى، تحت تهديد السلاح، وإطلاق سراحه عقب دفع فدية مالية، "سبق الإخطار بها بتاريخ 29يونيه 2012، ورقم 7936 لسنة 2012 جنايات قسم ثان، بشأن اختطاف نجل المواطن ميشيل طلعت عطا الله، تحت تهديد السلاح، وإعادته عقب دفع فدية مالية، "سبق الإخطار بتاريخ 13أكتوبر2012 والقضية رقم 4918 لسنة 2012، إدارى قسم شرطة ثان الإسماعيلية، بشأن اختطاف نجل المواطن راشد ضيف الشاطورى، تحت تهديد السلاح، وإطلاق سراحه عقب دفع فدية مالية.
والمتهم "أحمد ع س م"، وشهرته أبو كريم، 34 سنة عاطل مقيم الكيلو2 دائرة المركز سبق اتهامه فى 5 قضايا بتهم " سرقة، سلاح، مشاجرة " والمتهم "محمود أ س م" وشهرته قدورة27 سنة عاطل ومقيم بذات الناحية، سبق اتهامه فى 4 قضايا بتهم " قتل، سلاح، ضرب " ومطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 11047 لسنة 2012 جنايات المركز بتهم " سرقة بالإكراه ".