ضبط أربعة متهمين منهم هارب من سجن وادى النطرون بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين أحدهم هارب من سجن وادى النطرون أثناء الثورة وتم التحفظ على المتهمين وجارٍ العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير الأمن قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بضبط المسجون الهارب محمد. ا. م.س 33 سنة عاطل مقيم عرب السويدات دائرة المركز
هارب من سجن وادى النطرون خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 482 لسنة 2008 التل الكبير، والمقضى فيها بالسجن لمدة 6 سنوات بتهمة { مخدرات } وتم التحفظ على المتهم وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية حياله والمتهم محمد. أ.غ. ن 23 سنة عاطل مقيم مصر الجديدة ــ القاهرة والمتهم رامى ش آ 23 سنة طالب مقيم ذات الناحية والمتهم أحمد ح ع إ 21 سنة طالب مقيم ذات الناحية،
والمتهم أحمد. أ.م 21 سنة طالب مقيم مدينة نصر ــ القاهرة، حال استقلالهم السيارة رقم 527 ص ق ع مصر قيادة الأول وبحوزتهم كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى (5 جرامات)، حال تواجدهم بناحية الكيلو 71 طريق الإسماعيلية / القاهرة الصحراوى ــ دائرة المركز وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد التعاطى، تم التحفظ عليهم والمضبوطات وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة وضبط عـدد 2 دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
وسيارة ماركة تويوتا كورولا بدون لوحات معدنية وجارى استكمال فحصهما،
كما تم ضبط المتهم على.م.ع.س 30 سنة عاطل مقيم المستقبل ــ دائرة مركز أبو صوير المحكوم عليه فى الجناية رقم 2275 لسنة 2012 مركز أبو صوير والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة سرقة بالإكراه، وذلك حال تواجده بالمنطقة الصحراوية بالكيلو 76 ــ دائرة مركز التل الكبير.