ضبط لص المحمول بإدارة مرور الإسماعيلية
تمكنت قوة تأمين إدارة مرور الإسماعيلية من ضبط لص يقوم بسرقة الهواتف من المواطنين أثناء إجراءات الترخيص تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1770 جنح قسم ثالث لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن الخدمات الأمنية المعينة لملاحظة الحالة بديوان إدارة المرور خلال سير العمل من ضبط أحد الأشخاص بصالة تراخيص السيارات الملاكى حال قيامه بسرقة الهاتف المحمول الخاص بالمواطن عايش.ف. س. ف 65 سنة صاحب شركة استيراد وتصدير مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث، ويدعى وليد.س. ا. أ س 27 سنة عاطل مقيم التوفيقية دائرة قسم القنطرة شرق سبق اتهامه فى 15 قضية بتهم " مخدرات، سلاح، سرقة " 00 وبتفتيشه عثر بحوزته على 3 هواتف محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة وبسؤال المجنى عليه اتهم المذكور بمغافلته وسرقة تليفونه المحمول.