ضبط 9 أشخاص بحوزتهم 11 قطعة سلاح نارى فى حملة بالقاهرة
شن رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة حملة أمنية استهدفت ضبط الخارجين عن القانون ومرتكبى الجرائم وحائزى الأسلحة النارية الغير مرخصة وتجار ومتعاطى المواد المخدرة، والتى أشرف عليها اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن القاهرة.
أسفرت جهود تلك الحملة فى مجال قضايا إحراز الأسلحة النارية عن ضبط 11 قطعة سلاح نارى حيث تم ضبط "هانى.أ.م" 35 سنة تاجر وبحوزته بندقية خرطوش عيار 12 مم تركى الصنع، و3 طلقات عيار 7,62×39مم، و3 طلقات خرطوش عيار 12مم، و"حسين.أ.ح" 22 سنة عاطل، وبحوزته 3 فرد خرطوش عيار 12مم، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، و"أحمد.ع.أ" 22 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و3 طلقات من العيار، و"عواد.ع.م" سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية بلطجة وفرض سيطرة، محكوم عليه فى قضية إتلاف بالحبس سنة، وبحوزته فرد خرطوش بروحين عيار 12 مم، وطلقتين من العيار، وكمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 25 جرام، و"أسامة.أ.م" 34 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم، و"ياسين.خ.إ" 32 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 مم، وطلقة من العيار، و"السيد.ص.م" 55 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 مم، وطلقتان من العيار، وكمية من الحشيش المخدر وزنت 200 جرام، و"حسين.م.ى" 33 سنة عاطل، وبحوزته فرد خرطوش عيار 16 مم، وطلقة من العيار، و"فارس.ع.م" 52 سنة بدون عمل، مسجل خطر سبق إتهامه فى 3 قضايا أخرهم قضية مقاومة سلطات، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم.
وفى مجال قضايا المخدرات تم ضبط قضيتين حيث ألقى القبض على "محمد.ر.س" 34 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 8 قضايا آخرهم مخدرات، أثناء استقلاله دراجة بخارية "توك توك" وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 8 كيلو جرام، و"حسين.ى.أ" 29 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 15 قضية أخرهم قضية آداب عامة، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت 250 جراما، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه كل واقعة على حدة.