ضبط طن سولار مهرب وجهاز تنقيب عن الذهب بأسوان
تمكنت اليوم الأجهزة الأمنية بأسوان، من ضبط سيارة محملة بكمية من السولار، وجهاز تنقيب عن الذهب، بحوزة سائق ومزارع بكمين بمنطقة دراو، حيث تم التحفظ على المضبوطات وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة دراو بتمكن القوة الأمنية المعينة بكمين بلانة الأمنى، على الطرق السريع مصر أسوان بضبط طن سولار وجهاز تنقيب عن الذهب فى سيارة ربع نقل، قيادة المدعو" ش. م" 31 سنة سائق ومعه "ع.ص" 33 سنة عامل زراعى، حال سيرهم من كوم أمبو إلى دراو، فتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.