ضبط خمسة تجار مخدرات بحوزتهم 76 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط خمسة تجار مخدرات، وبحوزتهم 76 كيلو بانجو و210 قرص مخدر، بغرض الاتجار، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرير محاضر بذلك وجار العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث، يفيد بتمكن الملازم أول محمد أشرف، معاون مباحث مركز القنطرة غرب، والقوة المرافقة له، المعينين بخدمة تأمين المنطقة السابعة طريق الإسماعيلية بورسعيد الصحراوى، دائرة المركز، من ضبط السيارة رقم "6318 ر ت ب"، نقل "ماركة تويوتا، أثناء محاولة قائدها الهروب من الكمين المتحرك، الذى قامت به القوة بناحية الحرش دائرة المركز، حيث قامت بمطاردتها وضبطها ومستقليها وهم المتهم "محمد.أ.إ" 29 سنة سائق، ومقيم ببلقاس بالدقهلية، والمتهم "محمد.ا.أ.ا" 26 سنة عاطل مقيم ذات الناحية، وسبق اتهامه فى قضية مشاجرة، والمتهم "محمد.ص.ع.ح" 27 سنة عاطل مقيم بذات الناحية، قيادة الأول.
بتفتيش السيارة، عُثر أسفل الصندوق الخلفى على مخزن سرى يحوى 15 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى، 30 كيلو جرام، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم التحفظ على المتهمين، والمضبوطات والسيارة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم وفحص نشاطهم الإجرامى، واستكمال فحص السيارة، بالتنسيق مع أمن الدقهلية.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 6760 جنايات المركز لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
كما تمكن ضباط وحدات مباحث مركز القنطرة غرب، وأقسام شرطة أول وثان وثالث بالاشتراك مع ضباط الحملة، من ضبط كل من المتهم "وليد م ا" 34 سنة عاطل مقيم بالبلابسة دائرة قسم ثان، وبحوزته 33 لفافة، ما بين كبيرة ومتوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى 35 كيلو جراما، وسلاحا ناريا "فرد خرطوش" و4 طلقات لذات العيار، حال تواجده بمحل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1999 جنايات قسم ثان لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
وتم أيضا القبض على المتهم "أحمد.ف.ا.ع" 27 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث سبق اتهامه فى 4 قضايا "مخدرات، سلاح" ومطلوب التنفيذ عليه فى عـدد 2 حكم قضائى بتهمة "تبديد" وبحوزته 14 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى (كيلو جرام) وعـدد 200 قرص مخدر، حال تواجده بناحية محل إقامته
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ عليه والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1737 جنايات قسم ثالث لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
فيما تم القبض على المتهم "كريم. ع. م" 14 سنة، عاطل ومقيم بعزبة الصعايدة دائرة مركز القنطرة غرب، وبحوزته لفافة صغيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، حال تواجده بناحية مفارق القنطرة غرب وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، وتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1763 جنايات مركز القنطرة غرب لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة.
وأما المتهم "خالد. م. أ. ف" 40 عاما، عاطل مقيم بالمحطة الجديدة دائرة قسم أول، فتم القبض عليه وبحوزته لفافة صغيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وعدد 10 أقراص مخدرة، حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وتم التحفظ عليه والمضبوطات، وجار تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.