إصابة شخص فى تصادم سيارتين بالغردقة
أصيب شخص، فى تصادم سيارتين بطريق غارب بالغردقة، وتم نقله إلى مستشفى غارب المركزى، لتلقى العلاج، وتحرر محضرا بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
كان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى بلاغا من مأمور قسم شرطة رأس غارب، ومن عمليات النجدة، بوقوع حادث تصادم سيارتين بالكيلو 40 طريق رأس غارب الغردقة، وبانتقال القوات إلى مكان الحادث، تبين تصادم السيارة رقم"س م أ 7152" نقل قيادة "عزت.ع. م" 42 سنة، اصطدمت بمؤخرة السيارة رقم"ع م ر 8214" نقل بمقطورة قيادة"فوزى. م.ع" 45 سنة، سائق ومقيم ميت غمر الدقهلية، أثناء وقوفها على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الأولى، باشتباه نزيف بالمخ، واشتباه ما بعد الارتجاج وكسور وجروح متفرقة بالجسم، تم نقله لمستشفى رأس غارب المركزى، وتقرر تحويله لمستشفى قصر العينى بالقاهرة لاستكمال العلاج، وتم رفع أثار الحادث، وتسيير حركة المرور.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 481/2013 جنح رأس غارب وجارى العرض على النيابة العامة.