 ضباط أمريكيون تتبعوا زوج ابنة بن لادن سنوات قبل اعتقاله 
قال مسؤولون أمريكيون مطلعون على التحقيقات، إن محققين أمريكيين تتبعوا سليمان أبو غيث زوج ابنة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة الراحل نحو عشر سنوات قبل احتجازه في الأردن ونقله إلى مدينة نيويورك بواسطة مكتب التحقيقات الاتحادي «إف.بي.آي» في الأيام القليلة الماضية. 
 
وصرح مسؤول، بأن ضابطا بمكتب التحقيقات الاتحادي ومخبرا من شرطة نيويورك أمضيا أكثر من عشر سنوات في جمع تحريات عن أبو غيث ليس فقط لدوره كمتحدث باسم تنظيم القاعدة بعد هجمات 11 سبتمبر 2001 على نيويورك وواشنطن، وإنما لأنشطة يعتقد أنه تورط فيها قبل 2001 .
 
ودفع أبو غيث، أمس الجمعة، بأنه غير مذنب أمام محكمة اتحادية في مانهاتن في اتهامه بالتآمر لقتل أمريكيين وأصبح واحدا من أكبر شخصيات القاعدة الذي يحاكم في الولايات المتحدة على جرائم مرتبطة بهجمات 11 سبتمبر.
 
وذكر ممثلون للادعاء في المحكمة، أنه ألقي القبض عليه يوم 28 فبراير ونقل سرا إلى الولايات المتحدة في أول مارس. وتقول مصادر إنفاذ القانون، إنه اعتقل في الأردن بواسطة السلطات المحلية ومكتب التحقيقات الاتحادي بعد أنباء عن طرده من تركيا.
 