 واشنطن تطالب مساعدة طهران للعثور على عميل سابق في الـ«FBI» 
أعلن البيت الأبيض، أمس الجمعة، أنه ينتظر من إيران أن تساعد في العثور على روبرت ليفنسون العميل السابق في مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي «إف بي آي»، والذي فقد في إيران منذ نحو ست سنوات.
 
وقال المتحدث باسم الرئاسة الأمريكية جاي كارني، عشية الذكرى السادسة لاختفاء أثر العميل السابق: إن "الحكومة الإيرانية سبق وأن عرضت تقديم المساعدة (إلينا) من أجل تحديد مكان ليفنسون، ونحن ننتظر بفارغ الصبر هذه المساعدة حتى وإن كنا على خلاف في مسائل أخرى".
 
وأضاف: "هذه السنة نجدد التزامنا إعادته إلى دياره ومحبيه".
 
وكان مكتب التحقيقات الفيدرالي، كرر الخميس إعلانه عن جائزة بقيمة مليون دولار لمن يقدم معلومات تفضي إلى معرفة مكان عمليه السابق.
 
وقال الـ«إف بي آي»، في بيان: إنه "في الثامن من مارس 2007 توجه ليفنسون إلى جزيرة كيش في إيران بصفته محققا خاصا، ومنذ اليوم التالي في التاسع من مارس لم يشاهده أحد ولم يسمع عنه أي شيء".