 الصين تتحفظ على العقوبات الجديدة على بيونج يانج 
أكدت الصين، اليوم السبت، أن العقوبات الجديدة التي فرضت على كوريا الشمالية بعد تجربتها النووية الثالثة، ليست هدفا بحد ذاتها، وإن كانت بكين صوتت في مجلس الأمن الدولي مع تبني هذه الإجراءات العقابية. 
 
وقال وزير الخارجية الصيني يانج جيشي: "رأينا دائما هو أن عقوبات مجلس الأمن الدولي ليست هدفا بحد ذاتها والعقوبات ليس حلا سحريا للمشاكل".
 
وأضاف يانج، الذي كان يتحدث على هامش الدورة السنوية للبرلمان، أن الحوار والمشاورات تبقى الطريقة المصلى للتحرك مع كوريا الشمالية، مكررا الموقف الرسمي الذي أعلنته الصين مرارا.