 تدمير ألفي منزل وتشريد 5 آلاف شخص جراء عاصفة بنيجيريا 
دمرت عاصفة مطيرة، أكثر من ألفي منزل وشردت أكثر من 5 آلاف مواطن ببلدة «أكونكو أيبو» بمنطقة «أوشيميلي» بولاية الدلتا بجنوب نيجيريا، خلال الساعات الماضية. 
 
وقال بعض سكان المنطقة المنكوبة، إن العاصفة اقتلعت أسقف المنازل وبعض الأشجار، وأجبرت الآلاف على الهروب من منازلهم الأمر الذي سبب حالة من الرعب بين المواطنين الذين طالبوا حاكم الولاية إيمانويل إيمادوجانا، بالتدخل لإيواء المتضررين.
 
من جانبه، وصف الحاكم التقليدي للمنطقة ديفيد أزوكا الحادث بالكارثة.. مؤكدا أهمية قيام هيئة الطوارئ الوطنية بالعمل على مساعدة المواطنين الذين شردوا من منازلهم.
 