 «هولاند»: الجهادي الفرنسي بمالي يعود لباريس لمحاكمته 
أكد الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، اليوم الجمعة، أن الجهادي الفرنسي المتواجد بشمال مالي والذي كان يقاتل إلى جانب الإسلاميين سيعود إلى باريس وسيقدم للعدالة لمحاكمته.
 
وقال هولاندـ في تصريحات صحفيةـ إننا لا نستطيع أن نتحدث عن "خلية فرنسية" في مالي بعد العثور على جهادى فرنسي إلى جانب الإسلاميين في مالي.
 
وأضاف الرئيس الفرنسي: "هناك عدد من المواطنين المفقودين، الذين عملوا في بعض الأحيان من خلال المتطرفين والأصوليين، والذين يمكن العثور عليهم في عدد من الأماكن".