 انفجارات تهز «ميدوجوري» النيجيرية عقب زيارة الرئيس 
هزت عدة انفجارات منطقة «بودو» بمدينة ميدوجوري شمال شرق نيجيريا، مساء أمس الجمعة، بعد ساعات من زيارة للرئيس جودلاك جوناثان للمدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيه جماعة «بوكو حرام» المناهضة سياسته. 
 
وفي الوقت الذي رفضت فيه الشرطة التعليق على هذه الانفجارات، فإن شهود عيان ومصادر صحفية أكدوها، لكنهم لم يشيروا إلى وقوع ضحايا بسبب صعوبة التجول في المدينة التي شهدت إجراءات أمنية غير مسبوقة.
 
وأشاد الرئيس النيجيري خلال زيارته لميدوجوري بالجهود التي يبذلها رجال الجيش والشرطة النيجيرية لمحاربة أنشطة جماعة بوكو حرام.
 
 