 كوريا الشمالية: عقوبات الأمم المتحدة تعزز برنامجنا النووي 
أكدت كوريا الشمالية، اليوم السبت، أن العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الأمن الدولي لن تؤدي سوى إلى تعزيز برنامجها النووي وبرنامجها للصواريخ، ملمحة إلى تجارب نووية جديدة مقبلة.
 
وقالت وزارة الخارجية الكورية الشمالية، في بيان بثته وكالة الأنباء الرسمية: إن "الشمال سيظهر للعالم قريبا كيف أدى التلاعب الأمريكي في مجلس الأمن الدولي إلى تعزيز الوضع الدائم لكوريا الشمالية كقوة نووية".
 
وأضافت: "العقوبات الأخيرة، وبدلا من إضعاف وسائل الردع النووي لكوريا الشمالية، ستعزز هذه القدرات ألف مرة".
 
ورأت الخارجية، أن العقوبات التي "تم تدبيرها" في الأمم المتحدة في السنوات الثماني الأخيرة لم تؤد في كوريا الشمالية "سوى إلى تعزيز وسائلها للردع في النوعية والكمية".
 
وتصاعدت حدة التوتر الجمعة في شبه الجزيرة الكورية، بعد العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الأمن الدولي على النظام الكوري الشمالي، وأعلنت بيونج يانج إلغاء اتفاقات عدم الاعتداء مع الجنوب.
 
وهددت بيونج يانج، بإبطال اتفاق الهدنة الذي أنهى الحرب الكورية العام 1953، وقد لوحت بشبح "حرب نووية حرارية" وحذرت الولايات المتحدة من أنها تعرض نفسها لـ"ضربة نووية وقائية".