 «طالبان» تتبنى تفجير كابول الانتحاري وتؤكد أنه «رسالة» إلى هيجل 
تبنت حركة طالبان، التفجير الانتحاري الذي وقع أمام وزارة الدفاع الأفغانية، اليوم السبت، خلال زيارة وزير الدفاع الأمريكي تشاك هيجل، مع التأكيد أنها "رسالة" موجهة إليه، بشأن قدرتها على استهداف العاصمة.
 
وأكد الناطق باسم طالبان، ذبيح الله مجاهد،  قائلاً: "لم يكن التفجير لاستهدافه مباشرة، لكننا أردنا توجيه رسالة تفيد أننا ما زلنا قادرين على استهداف كابول، حتى عندما يكون مسؤول كبير في الدفاع الأمريكي موجودا".
 
يذكر أن، تفجيرا انتحاريا، قتل على أثرة تسعة مدنيين، تبنته حركة طالبان، في كابول، تزامنا مع وصل وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هيجل مساء أمس الجمعة، إلى أفغانستان.