 مقتل تسعة مدنيين فى هجوم «كابول» الانتحارى خلال زيارة وزير الدفاع الأمريكى 
أعلن مصدر فى الشرطة الأفغانية، مقتل تسعة مدنيين فى التفجير الانتحاري، الذى تبنته حركة طالبان اليوم السبت، فى كابول؛ حيث وصل وزير الدفاع الأمريكى الجديد تشاك هيجل مساء أمس الجمعة. 
 
 وأكد الناطق باسم الشرطة، حشمت ستانيكزاي، فى رسالة إلكترونية، "أن الهجوم أسفر عن سقوط 13 جريحا، بينهم اثنان يعملان فى وزارة الدفاع".
 
 ومن جهته، أكد الناطق باسم حلف شمال الأطلسى، أن "التفجير الانتحارى تلاه تبادل لإطلاق النار عند المدخل الجنوبى لوزارة الدفاع"، خلال زيارة وزير الدفاع الأميركى الجديد، تشاك هيجل إلى المدينة.
 
 