 مقتل وإصابة أكثر من 20 شخصا في انفجارين بسيارتين مفخختين ببغداد  
هز العاصمة العراقية بغداد صباح اليوم الأربعاء، دوي انفجارين بسيارتين مفخختين جنوبي غرب وشرق بغداد، ما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من 20 شخصا في حصيلة أولية.
 
وقال مصدر في وزارة الداخلية العراقية، إن سيارة مفخخة كانت متوقفة على جانب الطريق قد انفجرت صباح اليوم الأربعاء، في حي الأطباء بمنطقة حي الجهاد جنوبي غربي بغداد، ما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة سبعة آخرين بجروح متفاوتة.
 
وأضاف المصدر أن سيارة مفخخة ثانية انفجرت صباح اليوم، في ساحة ميسلون جنوب شرق بغداد، ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة 11 آخرين بجروح.
 
وأشار المصدر إلى أن قوات أمنية طوقت مكان الانفجارين ومنعت الاقتراب، فيما تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثث القتلى لدائرة الطب الشرعي .
 
وكانت العاصمة العراقية بغداد وبعض المحافظات العراقية قد شهدت يوم أمس الثلاثاء، سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة، أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات معظمهم من المدنيين .