 «المؤتمر»: لا صعوبة في اختيار مرشح الحزب لرئاسة السودان 
نفى حزب «المؤتمر الوطني» الحاكم في السودان، أن تكون هناك صعوبات تواجه الحزب بشأن اختيار خليفة للرئيس عمر البشير لخوض الانتخابات المقبلة.
 
وقال رئيس قطاع التنظيم بالحزب المهندس حامد صديق، في تصريحات صحفية مساء أمس الثلاثاء: إن "المؤتمر الوطني هو حزب مؤسسي له مكتب قيادي بالمركز به 45 قياديا، ولديه سبعة عشر مكتبا قياديا بالولايات، وليست لديه مشكلة فى آليات اختيار القيادة".
 
وحول ما يثار عن وجود توجه لتأجيل المؤتمر العام المقبل للحزب المقرر له نهاية نوفمبر القادم، أكد صديق وجود متسع من الوقت للنظر في ذلك، وربط الأمر بفراغ أجهزة الحزب من مراجعة وإجازة ما تم من تعديلات على عدد من لوائحه التنظيمية الداخلية، التي قال إنه تم إجراء بعض الإصلاحات والتعديلات عليها ولابد من عرضها على المكتب القيادي أو مجلس الشورى لكى تتم إجازتها".