 صحيفة لبنانية: الفتنة على أجندة «دمشق – طهران» 
قالت صحيفة «النهار» اللبنانية: "إن الفتنة قائمة على أجندة دمشق – طهران، وإنه لا أحد يريد الفتنة، لكن نظام الرئيس السوري بشار الأسد يريدها، وطالما أنه يتصرّف في مأزقه الحالي وفقا للنصائح الإيرانية، يمكن استنتاج أن إيران تريد الفتنة أيضا".
 
وأضافت الصحيفة، في مقال افتتاحي لها بعددها الصادر اليوم الأربعاء: "واستتباعا لذلك لا يستطيع حزب الله أن يرفضها، وخاصة أن لبنان ساحة متاحة لتبادل الاستفزازات الإقليمية".
 
وتابعت قائلة: "إن مذكرة دمشق لم تكن مجرد تحذير بل تهديدا، ما لبث أن تمت مباشرة تنفيذه سواء بإطلاق النار والقصف على قرى الحدود الشمالية، أو حتى بالغارة الجوية على جرود عرسال في الشمال الشرقي".