 إسرائيل تأمل نجاح «أوباما» في إقناع «عباس» بالعودة للتفاوض 
أعربت مصادر سياسية في إسرائيل، عن أملها في أن ينجح الرئيس الأمريكي باراك أوباما في إقناع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، بالعودة إلى المفاوضات المباشرة.
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأربعاء، عن المصادر قولها إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو مستعد للقاء رئيس السلطة في أي مكان وأي موعد، وطرح جميع القضايا الجوهرية على الطاولة.
 
يذكر أن، أوباما غادر في وقت سابق اليوم الأربعاء العاصمة الأمريكية واشنطن متوجها إلى إسرائيل، في بداية جولة شرق أوسطية تستغرق 4 أيام وتشمل الضفة الغربية والأردن.