 الادعاء السعودي يكشف عن وكر دعارة لـ«القاعدة» 
كشفت لوائح الادعاء العام السعودي، التي وجهها المدعي العام لعناصر من خلية الـ24 التابعة لتنظيم القاعدة عن "وكر دعارة" يتردد عليه عناصر من التنظيم.
 
وذكرت صحيفة «الرياض»، اليوم الأربعاء، أن المدعي العام اتهم عددا من عناصر التنظيم بالقيام بفعل الفاحشة بالقوة بفتاة تحت تهديد السلاح في فيلا أعدت لممارسة الرذيلة، واشتراك متهمين آخرين معهم في فعل الفاحشة تحت تهديد السلاح.
 
وواصلت المحكمة الجزائية السعودية المتخصصة، الاستماع لإجابات دفعة جديدة من المتهمين في خلية الـ24 على التهم التي وجهها الادعاء العام لهم، حيث مثل أمام المحكمة 6 متهمين 3 منهم تتم محاكمتهم وهم مطلقو السراح.
 
ويواجه عناصر هذه الخلية عددا من التهم، من بينها حيازة أسلحة وتضليل الجهات الأمنية وتأييد تنظيم القاعدة في العراق من خلال حيازته وتخزينه مواد حاسوبية تحوي موضوعات من إعداد قادة تنظيم القاعدة أبي مصعب الزرقاوي وأسامة بن لادن وأيمن الظواهري ومقاطع محرضة على القتال، كما يتهم الادعاء العام أحدهم بالتواصل مع تجار أسلحة أحدهم يمني الجنسية والتستر عليهم ونقل الأسلحة من المنطقة الجنوبية للمنطقة الشرقية.