 الصحف اليمنية تواصل اهتمامها بمؤتمر الحوار الوطني 
اهتمت الصحف اليمنية، اليوم الأربعاء، بفعاليات الجلسة الأولى العامة لمؤتمر الحوار الوطني في صنعاء.
 
ودعت صحيفة «الجمهورية» اليمنية الحكومية، جميع الأطراف إلى عدم تفويت الفرصة بالمشاركة في مؤتمر الحوار الوطني، لافتة النظر إلى دعم ومساندة المجتمع الإقليمي والدولي.
 
وأكدت الصحيفة، أن أمل الوطن ورهانه لا يزال معقودا على نخبه الوطنية، وعلى إدراكها لحقيقة الدور والواجب المطلوب منها في هذه المرحلة الحاسمة، فالوضع لا يقبل المزيد من التسويف، فالجميع يبحرون على قارب واحد ومصيرهم جميعا مرهون بسلامة هذا القارب في الوصول إلى شاطئ الأمان.