 الكويت تعتزم تقليص مليون شخص من اعداد الوافدين  
أعلنت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل، ذكرى الرشيدي،  يوم الثلاثاء، أن الكويت تعتزم خفض مليون شخص من أعداد المهاجرين خلال السنوات العشر المقبلة، حيث يمثل الاجانب 68 % من عدد السكان.
 
ونقلت وكالة الانباء الكويتية عن الوزيرة تأكيدها "اتخاذ الوزارة للقرارات والاجراءات التي من شأنها تطبيق تصورها واستراتيجيتها الرامية الى تقليص عدد العمالة الوافدة في البلاد بواقع 100 ألف عامل سنويا وصولا الى تخفيضه لمليون عامل خلال عشر سنوات".
 
 
لكن الوزيرة لم توضح طبيعة الإجراءات المتوقعة، وقالت إن الوزارة "ماضية في سعيها الى تنظيم العمالة الوافدة في سوق العمل الكويتي ودراسة أوضاعهم من أجل معالجة الخلل في التركيبة السكانية وصولا الى وقف النمو في أعداد تلك العمالة والقضاء على ظاهرة العمالة الهامشية".
 
 