 البشير يتوجه إلى الدوحة للمشاركة في القمة العربية الثلاثاء المقبل 
يتوجه الرئيس عمر البشير إلى العاصمة القطرية الدوحة، يوم الثلاثاء المقبل، على رأس وفد السودان المشارك في اجتماعات القمة العربية المقرر أن تلتئم بالدوحة يومي 27 و 28 مارس الجاري .
 
ويرافق البشير خلال الزيارة التي تستمر 3 أيام عدد من الوزراء وكبار المسئولين المهتمين بالشأن العربي، ومن المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية أجندة القمة.
 
وتبدأ بعد غد الجمعة، الاجتماعات الوزارية التي تسبق القمة، حيث يرأس وفد السودان في اجتماع المجلس الاقتصادي الذي يعقد في ذات اليوم وزير المالية علي محمود ، فيما يرأس وزير الخارجية علي كرتي اجتماع المجلس الوزاري للجامعة العربية الذي يعقد الأحد المقبل .
 
 
 
 