 مصدر أمني: قذائف مصدرها سوريا سقطت على منطقة حدودية شرق لبنان 
قال مصدر أمني، إن قذيفتين وصاروخا على الأقل سقطتا على منطقة حدودية شرق لبنان، مصدرها الأراضي السورية، دون سقوط ضحايا أو التسبب في أضرار .
 
وأفادت الوكالة الوطنية للأعلام الرسمية أن "خمسة صواريخ" سقطت داخل الأراضي اللبنانية " جراء الاشتباكات الدائرة داخل الأراضي السورية".
 
وقال سكان في المنطقة، إن القذائف سقطت قرب ورشة لتقطيع الحجارة في خراج سهلات الماء، تعود لشخص من آل زعيتر، دون أن تؤدي إلى ضحايا أو أضرار.
 
ويأتي سقوط هذه القذائف غداة اعتبار الرئيس اللبناني ميشال سليمان، أن القصف الجوي الذي نفذته مقاتلات سورية للمرة الأولى، الاثنين، على أراض حدودية لبنانية، "انتهاك فاضح" للسيادة، وتكليفه وزير الخارجية توجيه رسالة احتجاج إلى الجانب السوري.
 
في المقابل، نفى مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السورية "جملة وتفصيلا"، قيام الطائرات السورية بقصف الأراضي اللبنانية، وذلك بعد أيام من تحذير دمشق بقصف "مجموعات مسلحة" في لبنان تتهمها بالتسلل إلى الأراضي السورية.
 
 
 