 «المالكي» يتهم مخابرات دول إقليمية بتفجيرات العراق 
اتهم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، أجهزة مخابرات لدول إقليمية لم يسمها بتفجيرات أمس الثلاثاء، متوعدا بملاحقة المطلوبين والمتهمين كرد على هذه التفجيرات، رافضا دعوات التساهل مع الإرهابيين.
 
وقال المالكي، بحسب بيان له على خلفية تفجيرات أمس الثلاثاء: "أعزي أبناء الشعب العراقي في سقوط كوكبة من الشهداء الأبرياء والجرحى"، ودعا الأجهزة الأمنية إلى معالجة الجرحى والعناية بذوي الشهداء.
 
ودعا المالكي، العراقيين إلى الوحدة الوطنية والوقوف بحزم في وجه هذه الموجة العدوانية التي تحركها أجهزة مخابرات إقليمية، مشيرا إلى أن "هذه التفجيرات لن تنال من عزيمتنا وسيكون رد الفعل عليها بملاحقة كل المطلوبين والمتهمين ورفض دعوات التساهل مع الإرهابيين".
 
يذكر أن، العاصمة بغداد وبعض المحافظات العراقية شهدت يوم أمس الثلاثاء، سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة، أسفرت عن مقتل وإصابة عشرات المدنيين.