 «علماء العراق» تطالب بالقصاص من المتورطين في تفجيرات الأمس   
طالبت جماعة علماء العراق، بتجريم كل المتورطين في استباحة دماء المسلمين، والقصاص العادل من كل المتورطين في تلك الجرائم الخبيثة والممولين والداعمين لها.
 
واستنكرت الجماعة، في بيان لها اليوم الأربعاء، التفجيرات الإرهابية التي طالت مناطق مختلفة من العاصمة بغداد، مؤكدة حرمة الدم العراقي وتجريم كل المتورطين باستباحة دماء المسلمين، تطالب بالقصاص العادل من كل المتورطين في تلك الجرائم الخبيثة والممولين والداعمين لها.
 
وحمل البيان الأصوات الشريرة الطائفية المسؤولية عن كل الجرائم التي تُنفذ خدمة لشق الصف الوطني وتمرير مخططات الفتنة.
 
وناشدت جماعة علماء العراق في بيانها، الكتل السياسية عدم تحميل الحكومة مسؤولية التفجيرات وتوجيه الاتهام الى الجهات الإرهابية الفعلية التي تعبث بأمن الوطن والانشغال بالتوحد والتصدي للإرهاب الذي يحصد أرواح الأبرياء.
 
وكانت بغداد شهدت أمس الثلاثاء، سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وصل عددها أكثر من 17 مفخخة، إضافة إلى مفخخة في محافظة بابل كما وقعت تفجيرات عبوات ناسفة وعمليات مسلحة في محافظات نينوي والأنبار وصلاح الدين، أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات معظمهم من المدنيين .