 عشرات الفلسطينيين يتظاهرون ضد زيارة أوباما لغزة 
تظاهر عشرات الأشخاص في قطاع غزة، اليوم الأربعاء، ضد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المقبلة إلى الأراضي الفلسطينية الخميس المقبل.
 
وبدعوة من القوى والفصائل الوطنية والإسلامية، نظمت مسيرة احتجاجا على زيارة أوباما في مدينة غزة، رفع المشاركون فيها لافتات كتب على واحدة منها "أوباما لا مرحبا". كما رددوا هتافات من بينها "لا أهلا ولا سهلا".
 
وكتب على لافتات أيضا "ندعو أوباما وإدارته إلى وقف سياسية الكيل بمكيالين"، و"أوباما أوقف انحيازك لإسرائيل"، و"لا للعودة إلى المفاوضات وفق الشروط الإسرائيلية الأمريكية".