 عائلة مصور فلسطيني تتقدم بشكوى رسمية إلى القضاء ضد أوباما 
تقدمت مجموعة من المحامين الفلسطينيين، نيابة عن عائلة المصور الصحافي مازن دعنا، الذي قتل في العراق في 2003، برصاص الجيش الأميركي، بشكوى إلى النائب الفلسطيني العام ضد الرئيس الأميركي باراك أوباما بصفته القائد الأعلى للقوات المسلحة الأميركية.
 
وقال المحامي مهند كراجة، "نحن تجمع من المحامين من أجل الإنسانية، واستنادا لوكالة من عائلة الشهيد دعنا تقدمنا بشكوى إلى النائب العام الفلسطيني ضد الرئيس الأميركي باراك أوباما، كونه سيصل إلى الأراضي الفلسطينية".
 
وتزامنت هذه الدعوى مع وصول أوباما إلى إسرائيل، اليوم الأربعاء.
 
وأضاف كراجه، أن "النائب العام قبل الدعوى، ونحن ننتظر أن يبت فيها خلال الساعات القليلة المقبلة".
 
من جهتها، قالت سوزان دعنا أرملة المصور، أنها تأمل من هذه الدعوى، التي قدمتها ضد الرئيس أوباما، ان تتم محاكمة الجندي الأميركي الذي أطلق النار على زوجها وتعويضها وتعويض عائلتها عن المعاناة التي عاشتها منذ العام 2003.
 
وقتل دعنا أغسطس 2003، بالقرب من سجن أبو غريب في بغداد، حيث كان يعمل حينها مصورا لدى وكالة رويترز.