بالصور.. استمرار الكر والفر بين المتظاهرين والأمن بمحيط قصر القبة
تجمع العشرات من المتظاهرين أسفل كوبرى القبة مرددين هتافات: "الشعب يريد إسقاط النظام، ويسقط يسقط حكم المرشد"، بعد استمرار إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش من قبل قوات الأمن.
كما استمرت حالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط قصر القبة مما تسبب فى سقوط العديد من حالات الإغماء والمصابين فى صفوف المتظاهرين.
كانت عربات الإسعاف التابعة لوزارة الصحة كثفت من تواجدها فى محيط القصر لتقديم الإسعافات اللازمة للمصابين ورش محاليل على أوجه المتظاهرين بسبب غاز القنابل.