هيثم أبو خليل يدشن حملة لحث قيادات الإخوان على الجهاد فى سوريا
أعلن هيثم أبو خليل القيادى الإخوانى المنشق عن جماعة الاخوان المسلمين عن تدشين حملة المليون توقيع لإقناع مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالسفر للجهاد فى سوريا فى الصفوف الأولى حتى يكتب التاريخ بحروف من نور أن الإخوان أفعال لا أقول، وأن قيادتهم أولى من الجميع بالجهاد فى سوريا ونيل شرف الشهادة، مطالبا الجميع بالتعاطف مع الحملة والتوقيع عليها حتى تصل الأصوات لقيادات الإخوان.
وأوضح أبو خليل فى مدونة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن هدف الحملة إعطاء نموذج عملى من مكتب الإرشاد لشباب الجماعة يتمثل فيما كانت تنزل من توجيهات للحث على الجهاد والاقتداء بكبار الصحابة مثل عمرو بن الجموح الذى أراد أن يطأ الجنة بعرجته وكبار السن من الصحابة الذين كانوا يتشاجرون مع أبنائهم للفوز بشرف المشاركة فى الجهاد، وتسجيل موقف تاريخى من قيادات الجماعة أنهم فى النوازل دائماً فى المقدمة، وإفساح المجال للشباب لقيادة الجماعة ودفع حيوية وحركة الشباب فى مفاصلها وإعطاء فرصة للرئيس مرسى كى يتحرك بحيوية وخارج الصندوق من أفكار متنوعة وجديدة ومن تيارات مختلفة.
وأشار خليل إلى أنه يمكن ضم الدكتور سعد الكتاتنى للمجموعة المجاهدة مع أعضاء مكتب الإرشاد حتى لا يتم استغراق أو تضيع وقت فى انتخاب رئيس للكتيبة التى سينضم لها الإخوة المجاهدين، وبالتالى إعطاء فرصة للمصريين بتولى بعض مناصب الدكتور الكتاتنى.
وعن تمويل الحملة قال خليل إنه يمكن فتح باب التبرعات لهذا الغرض، وأنا سأكون بإذن الله أول المتبرعين وسأتكفل بسفر عضو منهم معى بكافة النفقات حتى يتم وصوله للجيش الحر السورى وسأنضم للحملة، بل أكون خادماً لهم طالما فى عرقى ينبض.