شباب الإخوان يؤمِّنون منزل خيرت الشاطر والجماعة تنفى محاولة الاعتداء
تجمع العشرات من شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام منزل المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والشارع المواجه له، تحسبا لأى محاولة لحصار المنزل أو الاعتداء عليه، فيما خلا الشارع من تواجد أى قوات أمنية أو حتى أفراد تابعين لجهاز الشرطة بغرض التأمين.
من جانبها، نفت مصادر بجماعة الإخوان المسلمين صحة ما تردد عبر بعض وسائل الإعلام من حدوث اعتداء على منزل خيرت الشاطر مساء اليوم أو مغادرته لمنزله.
يذكر، أن مجموعة من النشطاء واتحاد الصفحات الثورية على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» دعت لحصار منزل خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، فى الخامسة من مساء اليوم الجمعة.
وقالت الصفحة، إنه بعد تكرار خطف أدمن الصفحات الثورية قرروا محاصرة بيت خيرت الشاطر كبروفة لمحاصرة كل أعضاء مكتب الإرشاد، مضيفة أنها اتفقت مع خطيب التحرير للتنويه على هذا الموضوع.
وأعلنت الصفحة أن خطيب التحرير سوف يخرج بنفسه على رأس مسيرة لمنزل خيرت الشاطر بعد صلاة الجمعة، ومن مسجد الفتح، فى الوقت التى تخرج فيه مسيرات من قصر القبة، وجميع أنحاء القاهرة.