"قنديل يعتذر لأهالى بنى سويف عن تصريحاته بحواره مع التليفزيون
أعرب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن عميق حزنه وأسفه للشكل الذى تم به إساءة عرض ما ورد فى لقائه مع إعلاميى التليفزيون المصرى، فى اللقاء الذى تناول مشكلات التنمية فى مصر واستغرق ساعتين، مشيرا إلى أن مقطع الفيديو حول بنى سويف قد تم اقتطاعه من سياقه، وعُرض مُبتسراً وأن حديثه لم يكن يقصد به سوى حشد الاهتمام بهذه المناطق العزيزة من أرض مصر، وللتأكيد على أن تلك المناطق تحتاج منا جميعاً إلى بذل الرعاية اللازمة لتوفير المرافق الأساسية من كهرباء ومياه نظيفة وطرق ومدارس وغيرها.
وأعرب رئيس الوزراء، فى تصريح له مساء اليوم الجمعة، عن تقديره واعتزازه بأهالى بنى سويف وما يمتلكه هؤلاء المواطنون نبت الأرض المصرية الطيبة من قيم مصرية أصيلة والشهامة والكرم وحسن الخلق والتسامح مما أوجد لسكانها فى نفسه مكانة خاصة، وهو ما انعكس على حرصه على أن تكون بنى سويف إحدى أوائل المحافظات التى قام بزيارتها لافتتاح عدد من المشروعات التنموية بها.
وأكد د. قنديل على إعجابه باجتهاد أبناء المحافظة وعملهم الجاد والمخلص الذى أثمر عن تحويل المحافظة تدريجياً لتصبح فى صدارة المحافظات الاستثمارية المنتجة فى مصر.
واختتم قنديل تصريحاته بالإعراب عن أسفه لما قد سببه مقطع الفيديو المبتور من مشاعر سلبية لدى أهالى بنى سويف الأعزاء، مؤكداً على أن علاقته بأبناء مصر فى بنى سويف وثيقة، وأنها تعلو فوق أية محاولات للتشـويه أو المزايدة وتصَيُد الكلمات واقتطاعهــا من سياقهـــا.