قوات الأمن تلقى قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين أمام قصر القبة
ألقت قوات الأمن المتواجدة داخل قصر القبة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين من أمام البوابة الرئيسية.
كانت حالات إغماء عديدة وقعت فى صفوف المتظاهرين بعد حالة الهرج والمرج التى سادت فى محيط القصر بعد إلقاء القنابل وخروج ثلاث عربات مصفحة تابعة لقوات الأمن المركزى، مما تسبب فى وقوع إصابات عديدة.
وتفرق المتظاهرون المشاركون فى فعاليات جمعة "كش ملك" فى شوارع حدائق القبة بعد إلقاء قوات الأمن وابلا من القنابل المسيلة للدموع أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة.
كما زادت أعداد العربات المصفحة أمام بوابة القصر إلى 5 عربات حالت بين المتظاهرين والوقوف أمام بوابة القصر.