إيراد حديقة الحيوان صفر.. ومخاوف من حدوث أضرار نفسية للزرافة
تسببت مظاهرة مليونية "معاً ضد العنف" فى إغلاق جميع أبواب حديقة الحيوانات بالجيزة المجاورة لحيز المظاهرات ماعدا باب واحد ولكن رواد الحديقة تراجعوا خوفاً من حدوث أى مشاغبات، الأمر الذى أدى إلى تراجع الإيراد اليومى للحديقة.
وشددت الإدارة المركزية لحدائق الحيوان من إجراءاتها لحماية الحديقة وخاصة المناطق المجاورة لمظاهرات القوى والأحزاب الإسلامية.
فيما قالت الدكتور فاطمة تمام، رئيس الإدارة المركزية لحديقة الحيوانات، إن الإدارة اتخذت عددا من الإجراءات من بينها تواجد سيارة شرطة تضم عددا من قوات الأمن المركزى وسيارة إطفاء لحماية الحديقة من أية طوارئ تهدد الأمن فى الحديقة، مؤكدة أنه لم يتم تحصيل قيمة تذكرة دخول واحدة للحديقة حتى عصر أمس.
وأضافت، تم إغلاق جميع أماكن إيواء الحيوانات القريبة من الأسوار لحمايتها وخاصة الأبل والزرافة والطيور، خاصة فى ظل انخفاض أسوار الحديقة، مشيرة إلى أنه تم تكثيف المرور داخل طرقات حديقة حيوان الجيزة لمنع تسلق الأشخاص لأسوار الحديقة استغلالا لحالة المظاهرات الدائرة أمام جامعة القاهرة وحول تمثال نهضة مصر.
وأشارت إلى أن منافذ الدخول اقتصرت على باب واحد يطل على شارع مراد بينما تم إغلاق جميع الأبواب الأخرى المطلة على تمثال نهضة مصر وشارع جامعة القاهرة ومركز البحوث الزراعية كأحد الإجراءات الاحترازية لحماية حيوانات الحديقة.
يأتى ذلك بينما أعربت منظمات لحقوق الحيوان عن مخاوفها على الحالة الصحية لحيوانات الحديقة خاصة وأن حديقة حيوان الجيزة تعد هى الأكثر تضررا من أحداث المظاهرات خاصة وأنها تتسبب فى إصدار أصوات تشكل تهديدا للحالة النفسية لحيوانات النمور والأسود والزراف، وتعرضها لانتكاسة تهدد الأوضاع النفسية للحيوانات البرية، وقد تؤدى إلى تعرضها للنفوق، فيما ذكرت ضرورة مراعاة أن حديقة حيوان الجيزة هى تراث إنسانى يحظى بالاحترام الدولى.