ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بشبرا الخيمة
منى ماهر
تمكنت مباحث قسم أول شبرا الخيمة، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه وبحوزته بندقية آلية وطبنجة حلوان و 10 طلقات نارية .
وجاء ذلك  أثناء مرور قوة أمنية من وحدة مباحث قسم شرطة أول شبرا الخيمة، لتفقد الحالة الأمنية بشارع عرابي بدائرة القسم، حيث تلاحظ لهم سير السيارة رقم "869 ج ع ى" ملاكي يستقلها خمسة أشخاص وحال استيقافها لفحصها ومستقليها، قاموا بتركها والنزول هرباً منها.
تمكنت القوات من ضبط "عصمت أ.م" 23 سنة ، عاطل ، ومقيم سوهاج ، وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 وخزنية بها عدد 4 طلقات من ذات العيار، و"باسم ص.ح" 25 سنة، عاطل ، ومقيم دائرة القسم ، وبحوزته طبنجة حلوان عيار 9 مم وعدد 6  طلقات من ذات العيار .
وتمكن باقي مستقلي السيارة من الفرار، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على لوحات معدنية تحمل رقم "537 م م ع" وبالكشف عن السيارة تبين أن أصل لوحات السيارة خاصة بسيارة أخرى .
 وبمواجهة المتهمان اعترفا بحيازتهما للأسلحة النارية بقصد ارتكابهم وقائع سرقات السيارات بالإكراه، بالاشتراك مع المتهمين الهاربين "فيصل م.ع" سن 38 عاطل، ومقيم السلام القاهرة، مسجل شقي خطر مخدرات ، سبق اتهامه في 15 قضية متنوعة ،و "فهد، " .و"محمود "، ولا يعلما باقي بياناتهما أو محل إقامتهما.
وأضافا قيام المتهم الأول الهارب "فيصل م.ع" بإحضار السيارة المضبوطة بحوزتهما ولا يعلما مصدرها وأن البندقية الآلية خاصته .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لتحديد وضبط المتهمين الهاربين .