الإسكندرية - أمنية كُريم
قرر مجلس خدمة المجتمع وتنمية البيئة بجامعة الإسكندرية، إعادة تشكيل إدارة الصحة والسلامة المهنية على مستوى الجامعة والكليات.
 وأوضح نائب رئيس جامعة الإسكندرية لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة د.محمود الخشن، أنه سيتم اتخاذ الإجراءات الأمنية بكليات ومعاهد الجامعة، بما يكفل تحقيق أقصى درجات الوقاية من أخطار الحريق.
وأشار إلى أنه  سيجري التأكد من كفاءة أجهزة وأدوات الإطفاء المستخدمة وتطويرها باستخدام أحدث الوسائل وتوفير أجهزة التنبيه والتحذير والإنذار المبكر والعزل الوقائي والإطفاء الآلي التلقائي إذا تطلب الأمر.
وأكد على ضرورة إعداد مداخل ومخارج للطوارئ تتناسب مع عدد العاملين مع تزويدها بالإشارات ووسائل الإضاءة المناسبة طبقاً لخطة الطوارئ الخاصة بالكلية أو المعهد .  
 