خدمة التخزين السحابية "ميجا" تقبل الآن عملات "بت كوين" الرقمية
أوكلاند _أ ش أ
أعلن "كيم دوت كوم"، مؤسس خدمة التخزين السحابي "ميجا أبلود" التي تم إغلاقها بتهمة القرصنة وانتهاك حقوق النشر، أن خدمته الجديدة للتخزين السحابي "ميجا" تقبل الآن التعاملات المالية بعملات "بت كوين" الرقمية.
 وكتب دوت كوم في تغريدة على حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" حول اعتزامه تقديم عدد من المميزات الجديدة لخدمة "ميجا"، منها خدمات بريد إلكتروني و اتصالات فيديو ودردشة واتصالات صوتية آمنة بالإضافة إلى خدمات للأجهزة المحمولة.
واتهم مؤسس خدمة "ميجا" السحابية، الخدمات المشهورة القائمة مثل بريد "جي ميل" الإلكتروني، و"سكايب" للبروتوكول نقل الصوت والفيديو عبر الإنترنت، وخدمة التخزين السحابي "آي كلاويد" بأنها لا تقدم الخصوصية الكافية بسبب وجودها داخل الأراضي الأمريكية.
وعملة "بت كوين" عبارة عن عملة رقمية للمشاركة تمكن المستخدمين من إجراء التعاملات المالية الفورية لأي شخص وفي أي مكان بالعالم ، ونظرا لأنها غير خاضعة لأي سلطة مركزية، فلا يوجد أي سيطرة لحكومة أو بنك علها. وهي تدار بواسطة شبكة "بت كوين" وبالتالي يمكن استخدامها في العمليات المالية التي لا يمكن تعقبها بواسطة أي حكومة أو وكالة.
ويخوض "كيم دوت كوم" حربا قانونية ضد السلطات الأمريكية التي تتهم موقع التخزين الإلكتروني "ميجا أبلود" بالضلوع في استضافة المحتوى المقرصن على الإنترنت.
ويواجه "كيم دوت كوم" تهمة تسهيل التعدي على حقوق الملكية الفكرية والابتزاز وغسيل الأموال والاحتيال.
وتطالب السلطات الأمريكية بتسلم "كيم دوت كوم" من نيوزيلاندا حيث يعيش هناك منذ سنوات.
وكان مشروع "كيم دوت كوم" الجديد، الذي وصف بأنه خدمة موسيقية تدعم الفنانين من خلال السماح لهم ببيع أغانيهم إلى جمهورهم مباشرة، قد كشف عنه العام قبل الماضي، قبل الإغارة على منزله والقبض عليه هو ومساعديه.