جدة _أ ش أ
نددت منظمة التعاون الإسلامي بالمذبحة البشعة التي ارتكبتها قوات النظام السوري ضد المدنيين العزل في مدينة حلب، مما أسفر عن سقوط نحو 200 ما بين قتيل وجريح أغلبهم من الأطفال والنساء والشيوخ.
وأعرب الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي - في بيان له اليوم الاثنين - عن إدانته الشديدة لإطلاق النظام السوري صواريخ سكود على مدينة حلب مما أدى لسقوط العشرات من القتلى والجرحى.
وحذر إحسان أوغلي من التمادي في استعمال القوة المفرطة ضد شعبه الأمر الذي سيؤدي لتوسيع رقعة الحرب وتواصل نزيف الدم وتفاقم الأوضاع الإنسانية.
وتقدم الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي بتعازيه الحارة لأسر القتلى وتمنياته للجرحى بعاجل الشفاء.