"جوجل" تفتح باب التسجيل لحضور مؤتمرها التطويري "آي/أوه"
كاليفورنيا _أ ش أ
أعلنت شركة "جوجل" الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، عبر صفحة حسابها الرسمي على شبكتها الاجتماعية "بلس"،عن فتح باب التسجيل أمام المطورين لحضور مؤتمرها التطويري السنوي "آي/أوه" الشهر المقبل.
ومن المقرر أن يعقد هذا الحدث السنوي في الفترة من 15 مارس وحتى 17 مايو في مركز موسكون بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.
وستفتح الشركة باب التسجيل الأربعاء الموافق 13 مارس المقبل حتى نفاذ التذاكر التي ستباع للأكاديميين بسعر 300 دولار، وللجمهور العادي بسعر 900 دولار.
وتتطلب عملية التسجيل امتلاك حساب على شبكة "بلس" الاجتماعية وخدمة "محفظة جوجل".
ويعد شرط وجود حساب على "محفظة جوجل" شيئا جديدا هذا العام، وذلك بهدف الحد من عدد التذاكر التي يتم تداولها في السوق السوداء. يذكر أن تذاكر مؤتمر العام الماضي نفذت في غضون 20 دقيقة فقط وعرضت بعض التذاكر للبيع مقابل 500ر4 دولار على موقع المزايدات "إي باي".
وشهد حدث العام الماضي إماطة "جوجل" اللثام عن حاسبها اللوحي "نيكزس 7"، ومشغلات وسائط الشبكات الاجتماعية العثرة الحظ "نيكزس كيو"، بالإضافة إلى محرك حوسبتها.
كما عرض عملاق البحث "مشروع جلاس" حيث أدى موظفوها قفزة فعلية بالباراشوت أثناء ارتداء نظارة مزودة بتكنولوجيا الواقع المعزز.
وقالت "جوجل" إنها ستنشر المزيد من المعلومات حول عملية التسجيل وخطط السفر لحضور المؤتمر قبيل افتتاح باب التسجيل في 13 من مارس المقبل.