جيروزاليم بوست:إسرائيل تبعث برسائل لتركيا بهدف تحسين العلاقات المتوترة بينهما
غزة _ا ش أ
أعلن مسئولون في الحكومة الإسرائيلية أن إسرائيل بعثت بالعديد من الرسائل إلى تركيا على مدار الأسبوعين الماضيين بهدف تحسين العلاقات المتوترة بينهما.
ونقلت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية الاثنين 25 فبراير عن المسئولين قولهم أن إسرائيل أبلغت أنقرة بأنها مهتمة باتخاذ خطوة ايجابية نحو علاقاتها المتوترة والسيئة مع تركيا.. حتى تتمكن الدولتان من العمل معا من اجل تحقيق العديد من المصالح المشتركة.
وأشارت الصحيفة إلى أن إسرائيل أرسلت هذه الرسائل قبل الجولة التي سيقوم بها وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيرى لتسع دول من بينها تركيا.. فيما تستغرق الجولة عشرة أيام.
ورجحت الصحيفة أن كيرى سيثير قضية العلاقات مع إسرائيل خلال محادثاته مع قادة تركيا خلال زيارته لأنقرة.
وتابعت الصحيفة أن الولايات المتحدة تحث دائما إسرائيل وتركيا على اتخاذ خطوات نحو تحسين العلاقات التي ساءت في إعقاب حادثة ما في مرمرا عام 2010 و التي كانت قد أسفرت عن مقتل تسعة أتراك على ايدي وحدة كوماندوز إسرائيلية.