وقفة احتجاجية لعمال السويس أمام بوابات كهرباء العين السخنة
السويس _أ ش أ
تجددت أزمة عمال الإنشاءات بالسويس بعد قيامهم الاثنين 25 فبراير بالتظاهر أمام بوابات محطة كهرباء ميناء العين السخنة.
وجاء ذلك احتجاجا على قيام مسؤولى هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج السويس، متهمين المسئولين بخداع العاملين طوال الأشهر الماضية عن طريق وعد العمال فقط بالتعيين دون التنفيذ.
وقال محمد بدر أحد العمال "قمنا بالتظاهر مرة أخرى أمام البوابات محطة الكهرباء بسبب عدم جدية وزارة الكهرباء في تعيين أبناء محافظة السويس"، مؤكدا أنهم سيواصلون الاعتصام أمام داخل محطة كهرباء العين السخنة حتى يتم تعيين أبناء السويس فيها.
وأكد أن العمال المعتصمين سوف يواصلون منع العاملين بالمحطة من الدخول حتى تنفيذ مطالبهم والاستعانة بموظفين من خارج المحافظة للمحطة رغم البطالة التي تهدد أبناء السويس.