قنديل: 30 ألف مواطن وخبير شاركوا في البرنامج الاقتصادي
إلهام عبد العال
عقد رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، مؤتمراً صحفياً مع رؤساء تحرير الصحف المصرية.
وناقش الاجتماع طرح البرنامج المعدل للانطلاق الاقتصادي، وهو البرنامج الذي تم تنقيحه وتعديله في ضوء توصيات ونتائج الحوار المجتمعي الموسع الذي شارك فيه نحو 30 ألف مواطن، فضلاً عن الخبراء بمراكز البحوث المختلفة.
وخلال المؤتمر أشار د.قنديل، إلى ما حققته الحكومة من إنجازات اعتباراً من تاريخ توليه المسؤولية في 2 أغسطس الماضي وحتى الآن، وخططها خلال الفترة المقبلة في مختلف المجالات.
وأوضح رئيس الوزراء أنه تم زيادة مخصصات التعليم في الموازنة العامة بالدولة لعام 2012/2013 بنسبة 32% عن العام المالي السابق، وكذلك زيادة مخصصات الصحة،  كما  تم زيادة المرتبات من 96 مليار جنيه قبل الثورة إلى 142 مليار جنيه، ومخصصات المعاشات من 39 مليار جنيه إلى 77 مليار جنيه.
 
وأضاف أن الحكومة وفرت 450 ألف فرصة عمل حقيقية، وتقوم باتخاذ إجراءات تثبيت 400 ألف عامل مؤقت بالحكومة.