"بت تورنت" تقتحم فضاء الخدمات السحابية بـ "سو شير"
كاليفورنيا- أ ش أ
تحولت منصة "بت تورنت" لمشاركة الملفات عبر الإنترنت، من مجرد منصة غير مشهورة للمشاركة عبر تقنية "تورنت" إلى شركة تقنية شرعية تستهدف قطاع الشركات والمؤسسات، من خلال إطلاق خدمة مشاركة سحابية جديدة.
وتسمح الخدمة الجديدة، التي أطلقت عليها اسم "سو شير"، للمستخدمين بإرسال واستقبال الملفات الكبيرة الحجم.
ولإغراء المستخدمين للانضمام إلى الخدمة الجديدة، قررت الشركة جعل أول "تيرا بايت" (1024 جيجا بايت) من نقل الملفات مجانا.
وتعمل الخدمة الجديدة، المتوفرة الآن في مرحلتها التجريبية، بشكل جيد على متصفحات الويب الرئيسية "كروم" و"فايرفوكس" و"إنترنت إكسبلورر" على أنظمة ويندوز" وكذلك متصفح "سفاري" على أنظمة "ماكنتوش".
وستدخل خدمة "سو شير" في منافسة مباشرة مع الخدمات الأخرى مثل "دروبوكس" و"يو سيند إت" و"بوكس"، بالإضافة إلى خدمات التخزين السحابية ونقل الملفات الأخرى، إلا أنها تراهن على الفوز بتلك المنافسة من حيث الحاجة لنقل كميات هائلة من البيانات.
ونقلت مدونة "تك كرانش" التقنية عن كاترين مييك، مديرة إستراتيجية المنتجات في بت تورنت" قولها، "في الوقت الراهن، سندخل المرحلة التجريبية العامة من الخدمة دون مصاريف".
وأضافت أن قدرة بروتوكول "بت تورنت" الموزعة ساعدت على خفض نفقات التشغيل، لافتة إلى أن الشركة ستسعى لتقديم بعض الخيارات خلال الفترة القادمة، حيث أن بناء خدمة موثوقة وتضيف قيمة للمستخدم هو الهدف الرئيسي للشركة.