محافظ الغربية ينفي العصيان المدني بالمحافظة
الغربية-فوزي دهب
نفى محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، ما يقال أن محافظة الغربية ستشهد عصيانا مدنيا بدءا من الاثنين 25 فبراير، مؤكدا أن هذا الادعاء ليس له أي أساس من الصحة.
وأشار المحافظ إلى أن حركة الشارع بجميع مدن ومراكز المحافظة تسير بصورة طبيعية، وجميع المصالح الحكومية وغير الحكومية تؤدي خدماتها اليومية للمواطنين وتوفر جميع السلع الغذائية بالأسواق والمنافذ واستمرار العمل بالجامعات والمدارس ومرفق النقل الداخلي.
وأشاد عبد القادر بشعب الغربية الذي أظهر الوعي السياسي الكامل وحبه لوطنه ولم ينساق وراء الشائعات المغرضة التي تؤثر في المقام الأول على حياته.