ضبط عاطل سبق اتهامه في 20 قضية بالإسماعيلية‏
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية - الاثنين25 فبراير- من ضبط عاطل سبق اتهامه في 20 قضية، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة".
وتبين أنه مطلوب التنفيذ عليه في جناية وجنحة مقضي عليه فيهما بالسجن 10سنوات وشهرين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1336 جنح قسم ثان لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد ضبط المتهم "محمد.ع.ح" 34 سنة عاطل مقيم الشهداء ــ دائرة قسم ثان، وسبق اتهامه في عدد 20 قضية بتهم "مخدرات ، سلاح ، سرقة ، ضرب "مسجل شقي خطر تحت رقم 1942 فئة ب " مخدرات ، مطلوب للتنفيذ عليه في الجناية رقم 6927 لسنة 2012 قسم ثان والمقضي فيها بالحبس 10 سنوات بتهمة " مخدرات "والقضية رقم 8929 لسنة 2012 جنح قسم ثان والمقضي فيها بالحبس شهرين بتهمة " ضرب " أثناء تواجده بناحية محل إقامته، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة".
 و بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات .