"القوى العاملة" تبحث تقنين أوضاع العمالة المصرية بليبيا
محمد ربيع
أكد وزير القوى العاملة خالد الأزهري، أن الوزارة لديها مقترح لتوفيق أوضاع العمالة المصرية في ليبيا، مثلما حدث مع دولة الأردن خلال الشهور الماضية، وذلك لتفادي عمليات الترحيل التي يتعرض لها العمال المصريين هناك.
وأضاف الأزهري،  أن الوزارة تنتظر استقرار الأوضاع السياسية في ليبيا حتى تتمكن من التواصل مع الحكومة الليبية من توفيق أوضاع العمالة المصرية في ليبيا والتي تزيد عن  مليون عامل، مضيفا أن الجزء الأكبر من هؤلاء العمال دخلوا لسوق العمل الليبي منذ عشرات السنوات، ولم تكون هناك عقود عمل أو حتى إجراءات تحمى حقوقهم ، فقد كانت تتم عمليات التسفير لليبيا من خلال الوسطاء وشركات العمالة.
 
يذكر أن السلطات الليبية قامت بترحيل المئات من المصريين خلال الأيام الماضية من أراضيها  في الوقت الذي تردد فيه أن السبب في ترحيل العمالة المصرية هو رفض الحكومة المصرية تسليم أعوان النظام الليبي السابق.  