حبس 4 حطموا قاعة جنايات الجيزة وأصابوا أمين شرطة
أمر حاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة، بحبس 4 عاطلين لاتهامهم بالتجمهر وإثارة الشغب والتعدى على الضباط وأمناء الشرطة المكلفين بحراسة محكمة جنوب الجيزة الابتدائية، وذلك بعد مشادات بين رغبتهم فى إدخال أكل وأغراض داخل قفص الاتهام لبعض أقاربهم الذين تجرى محاكمتهم فى قضايا جنائية.
 
باشر التحقيق فى الواقعة أسامة ندا مدير النيابة، وتبين خلالها أن المتهمين الأربعة، أشرف.ع، واسماعيل.ن، وأحمد.م، ومحمد.أ، أصروا على إدخال طعام وأغراض لأقاربهم داخل قفص الاتهام خلال جلسة محاكمتهم فى قضايا جنايئة أمام محكمة جنايات الجيزة.
 
لكن الأربعة لم يستجيبوا لتعليمات حرس المحكمة وقاموا بتحطيم القاعة وأصابوا أمين الشرطة محمد حمدى بكدمات، واضطر أحد الضباط لإطلاق رصاصة تحذيرية للسيطرة على الموقف، حتى تدخل العقيد علاء عباس قائد حرس المحكمة، وقام أفراد الامن بإخلاء القاعة وتم القبض على المتهمين الأربعة وعرضهم على النيابة التى اتخذت قراراها المتقدم.