محافظ القليوبيه يقرر فتح تراخيص السيارات السوزوكى بمدينة بنها
فتح تراخيص السيارات السوزوكى
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية فتح باب تحويل تراخيص السيارات السوزوكي التي تعمل ملاكي داخل دائرة مدينة بنها والقري المجاورة لها إلي أجرة إعتبارا من الإسبوع الجاري ولمدة شهرين دون أية أعباء أو رسوم تيسيرا علي أصحابها أوضح المحافظ.
 
انه سيتم إتخاذ الإجراءات القانونية الواجبة حيال السيارات لتي لم توفق اوضاعها خلال المدة المشار إليها بالقرار مشيرا انه عطي توجيهاته لرجال المرور لضبط السيارة الملاكي المخالفة التي تعمل اجرة دون تصريح وتحويلها إجباريا حال ضبطها 3 مرات متتالية بالمخالفة.
 
ناشد المحافظ  أصحاب السيارات الملاكي لتي تعمل اجرة بتوفيق أوضاعهم في ضوء القرار الجديد حتي لايتعرضوا للمساءلة القانونية موضحا ان المحافظ أصدر توجيهاته للعميد محمود شحاتة قائد مرور المحافظة بتشديد الحملات علي المخالفين.