عرض مسرحية «صوت الضمير» في مرسيليا للكاتب المسرحى دى- فيليبو
تونى سرفيللو.
تعرض حاليا على مسرح دى جيمناز بمدينة مارسيليا الفرنسية مسرحية بعنوان  صوت الضمير والتى اخرجها المخرج تونى سرفيللو.
 
وتدور أحداث المسرحية التي كتبها الكاتب المسرحى والممثل والسيناريست  السينمائى الراحل دى - فيليبوفى عام 1948 حول الازمة الاقتصادية التى تعرضت  لها ايطاليا فى الوقت الحاضر ومقارنتها بتلك التى حدثت فى الستينات.
 
حيث تدور الأحداث حول البطل البترو - سابوريتو الذى ينخلط بين الليل  والنهار والحلم والحقيقة، وحلم بأن هناك جرعة قد ارتكبت عن طريق جيرانه  لاسيماروتا وهذا الاتهام جاء من صوت داخلى يكشف اسرار الزوج لزوجته والمرأة  لابنتها والاخ لاخته مما يجعل العالم من حوله كله قتله.
 
وهذا يشير إلى حالة  الاضطراب التى يعانى منها الشعب الايطالى بسبب الازمة الاقتصادية التى حلت  بهم وتسبب فى الفقر والبطالة والضيق الذى اصبح ليس له مخرجا من كل هذه  الاضطرابات.