البورصة تعوض جزء من خسائر الأسبوع الماضي وتربح 2.4 مليار جنيه في ساعتين تداول
ارتفاع البورصة المصرية
واصلت تعاملات المستثمرين المصريين التي يغلب عليها الطابع الشرائي لكل  من الأفراد والمؤسسات دعمها لمؤشرات البورصة لتواصل صعودها الجماعي في  منتصف تعاملات جلسة اليوم، خاصة المؤشر الرئيسي الذي أضافت التعاملات  لقيمته أكثر من 80 نقطة خلال ساعتين فقط.وربح رأس مال البورصة السوقي نتيجة ارتفاعات الأسهم في النصف الأول من  جلسة اليوم مليارين و400 مليون جنيه، لتسجل قميته 363 مليار و624 مليون  جنيه.
 
صعد مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 1.63%، بمقدار 84 نقطة، لتسجل قميته 5,281.76 نقطة.
 
كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.49%، بمقدار نقتطين، لتسجل قيمته 458.97 نقطة.
 
صعد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.81%، بمقدار 6 نقطة، لتسجل قيمته 765.60 نقطة.