عالم أزهري: نعاني الآن من دعاة الفتنة
كتبت - سحر عزام:
انتقد الشيخ إبراهيم رضا أحد علماء الأزهر الشريف فتوى الشيخ محمود شعبان بجواز قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدا أن هؤلاء الدعاة هم دعاة للفتنة ومنتسبين للإسلام عبر فتاوى السلطان التي يصدروها في رأيه لتكفير الناس.
 
وأضاف رضا خلال اتصال هاتفي ببرنامج "صباح اون " المذاع على قناة أون تي في اليوم الخميس بأن الأزمة حدثت في مصر مع ضرب القضاء في مقتل عبر التشكيك في مصداقيته وشرفه والعمل على إضعاف دور الأزهر.
 
وأكد الشيخ إبراهيم رضا عدم قدرة الرئيس محمد مرسي حتى الآن على التعبير عن هموم وتطلعات الشباب المصري الذي اختاره ورفض انتخاب الفريق أحمد شفيق.