وزير الخارجية الإماراتي يشكر شيخ الأزهر.. ويصفه بـ ''الحر''
كتبت – راتان جميل:
وجه الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية في دولة الإمارات العربية، التحية إلى فضيلة الإمام الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بسبب مطالبته الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، بعدم التدخل في شؤون دول الخليج العربية.
وكتب الشيخ عبدالله، على حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، مساء الأربعاء، ''تحيه من الخليج لشيخ الأزهر الحر''، معربًا عن سعادته من موقف الأزهر الشريف برفض الأزهر ''المد الشيعي'' في الدول السنية.
وكان الطيب قد طالب نجاد، الثلاثاء الماضي، في اجتماع بمشيخة الأزهر في القاهرة، على عدم التدخل في شؤون دول الخليج العربية خاصة البحرين، وضرورة منح ''أهل السنة والجماعة في إيران - وبخاصة في إقليم الأهواز- حقوقهم الكاملة كمواطنين''.