رفعت السعيد: سنواصل معركتنا ضد حكم مكتب الإرشاد.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
 عبر الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع عن حزنه ورثائه لصديقه المعارض التونسي شكري بلعيد الذي تعرض لعملية اغتيال أمام منزله بتونس، مشيرا أن اغتيال بلعيد جاء بعد انتقاده لحزب النهضة ووضعه بعد ذلك في قوائم الاغتيال.
وشدد السعيد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية أون تي في اليوم الخميس بأن الفتوى التي أصدرها الشيخ محمود شعبان على قناة الحافظ لن ترهب أعضاء حزب التجمع أو جبهة الإنقاذ الوطني، قائلا '' سنواصل معركتنا ضد حكم مكتب الإرشاد والإخوان وسندخلهم قفص الإتهام مثلما فعلنا مع رجال مبارك''.
وعن الرأي القانوني لمواجهة فتوى الشيخ شعبان أكد رفعت السعيد أن هذه الفتوى تعد تحريضا علنيا على القتل، داعيا في هذا السياق النائب العام للتصحيح من وضعه القانوني وإحالة هذا الشيخ وقناة الحافظ للنيابة والتحقيق.
 