الجمعة.. بدء فعاليات احتفالية ''زايد مدينة خضراء'' برعاية وزير الإسكان
كتبت - دينا حسين:
 صرح المهندس نبيل عباس النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، أن فعاليات احتفالية '' زايد مدينة خضراء'' تبدأ غدا الجمعة، ومشيرا إلى أن  اليوم الأول سيشهد إقامة ماراثون رياضي بمركز الشباب، بالإضافة إلى مسابقات ترفيهية وافتتاح معارض للأسر المنتجة، وللسخانات الشمسية، وفقرات فنية وترفيهية، كما سيتم عقد ندوة تحت عنوان ''زايد مدينة خضراء.. صديقة  للبيئة''.
 يتم الاحتفال تحت رعاية الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، حيث ينظم جهاز مدينة الشيخ زايد، ابتداء من الجمعة ولمدة 3 أيام، احتفالية ''زايد مدينة خضراء''، وتقام فعاليات اليوم الثاني بنادي مدينة الشيخ زايد، ويشهد ندوات مختلفة حول ترشيد الطاقة المنزلية، ويحضر وزير الإسكان فعاليات اليوم الثالث، التى تقام بكلية الهندسة جامعة القاهرة فرع الشيخ زايد، والذى يتضمن جلستين عن العمارة الخضراء، واستخدامات الطاقة الشمسية، ودورها في إحداث التنمية المرجوة.
 وأكد المهندس نبيل عباس أن الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان يولى أهمية كبيرة لتطبيق أسس العمارة الخضراء، المتوافقة بيئيا في جميع المدن الجديدة، وستكون البداية من الشيخ زايد، مضيفا أن هناك خطوات تنفيذية سيتم تعميمها على باقي المدن الجديدة تباعا، بداية من استخدام السخانات الشمسية في تسخين المياه، وغيرها من الإجراءات التى تحقق هذا الهدف.