قيادات الثقافة يطالبون قنديل برفض استقالة صابر عرب
القاهرة - أ ش أ:
ناشدت قيادات وزارة الثقافة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، عدم قبول استقالة الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة ، حرصا على استقرار قطاعات وهيئات الوزارة في أداء مهامها، وعلى إنجاز ما تم إعداده من خطط ومشروعات التطوير.
وجاء في بيان وزعته إدارة الإعلام في مكتب الوزير أن قيادات الوزارة ناشدت الدكتور قنديل كذلك أن يوفر الدعم الكافي للوزارة بما يسمح بإنجاز تلك الخطط والمشروعات وتحقيق الوزارة لرسالتها في خدمة الثقافة والمواطنين في ربوع مصر.
ووقع على البيان كل من الدكتور سعيد توفيق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة والمهندس محمد أبوسعده رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة ورئيس صندوق التنمية الثقافية، وسمير غريب، رئيس جهاز التنسيق الحضاري، والدكتور سامح مهران، رئيس أكاديمية الفنون، والدكتور أحمد مجاهد رئيس الهيئه المصرية العامة للكتاب، وسعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، والدكتورة ايناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية، والدكتور عبد الناصر حسن، رئيس دار الكتب والوثائق القومية،
وكذا الدكتورة كاميليا صبحي رئيس العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز القومي للترجمة، والدكتور خالد عبد الجليل رئيس قطاع الإنتاج الثقافي، والدكتور صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون التشكيلية.