شفيق: الرئيس ''الإخواني'' يتحمل مسئولية تحريض حلفاؤه ضد جبهة الانقاذ
كتبت - راتان جميل:
أدان الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر ومؤسس حزب الحركة الوطنية المصرية، فتاوى التحريض علي القتل التي تستهدف قادة المعارضة المصرية، وألقى على الرئيس محمد مرسي الذي وصفه بـ''الحكم الإخواني'' مسئولية تلك الفتاوى والتحريضات على جبهة الإنقاذ.
وقال شفيق، عبر حسابه الرسمي بموقع ''تويتر''، ''أدين كل فتاوى التحريض علي القتل التي تستهدف قادة المعارضة المصرية، وأحمّل الحكم الإخواني مسئولية تحريض رموزه وحلفائه ضد جبهة الانقاذ وغيرها''.
 
ومن ناحية أخرى، طالب الفريق شفيق وسائل الإعلام تحري الدقة فيما ينسب إليه من تصريحات، مشيرًا إلى أنه في هذا الوقت الدقيق الذي تمر به بلادنا، تبقى أمانة الكلمة شرفًا ينبغي الحفاظ عليه.