مجلس الشورى البحريني يشيد بموقف شيخ الأزهر خلال لقائه نجاد
المنامة - (د ب أ):
أعرب مجلس الشورى البحريني، عن تقديره "البالغ للمواقف الداعمة لسيادة وعروبة البلاد والتي عبر عنها فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف خلال لقائه بالرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في القاهرة ومطالبته الجمهورية الإسلامية الإيرانية بوقف تدخلها في الشؤون الداخلية لدول الخليج العربية".
وثمن بيان صادر عن مجلس الشورى اليوم الخميس ونشرته وكالة الأنباء البحرينية (بنا) "جهود شيخ الأزهر الشريف ومساعيه الحميدة لتوحيد صفوف الأمة الإسلامية".
وأعرب مجلس الشورى في نفس الوقت عن "أمله بأن تلقى دعوة شيخ الأزهر بالكف عن العبث بأمن واستقرار الخليج العربي صداها المنشود لدى الجمهورية الإسلامية الإيرانية".
في الوقت نفسه، أكد مجلس الشورى "إدانته واستنكاره الشديدين للجولة التفقدية التي يعتزم القيام بها أعضاء مجلس الأمن القومي وشؤون السياسة الخارجية بمجلس الشورى الإيراني إلى الجزر الإماراتية الثلاث المحتلة من قبل الجمهورية الإسلامية الإيرانية "طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبوموسى".
وأشار إلى أن هذه الجولة تحمل "انتهاكا لسيادة دولة الإمارات العربية المتحدة وتعدياً جديداً على أراضيها إلى جانب ما تحمله من تهديدٍ لأمن المنطقة بالشكل الذي لا يخدم إرساء قواعد السلام والجيرة الطيبة بين البلدين".
وطالب المجلس إيران بوقف هذه الممارسات التي تضر بالعلاقات بينها وبين الدول الخليجية.