بالمستندات.. ''مصراوي'' يكشف فضيحة تعيين 350 موظفا بالأزهر بعقود مزورة
كتب - مصطفى حمزة:
 تظاهر اليوم الخميس عشرات الموظفين الموقوفين عن العمل بالأزهر الشريف، أمام مقر مجمع البحوث الإسلامية بشارع الطيران، احتجاجاً على قرار وقفهم عن العمل، بسبب كشف التزوير في عقود تعيينهم، وقام المتظاهرون بكسر السلسلة الحديدية لباب المجمع، بعد منع أفراد الأمن لهم من الدخول.
 ويحمل الموظفون عقود عمل رسمية بتاريخ 10 فبراير 2012، وقاموا باستلام العمل منذ 2 أكتوبر 2012، حتى صدر قرار وقفهم عن العمل في 6 فبراير 2013، بعد قضاء ثلاثة شهور في العمل، حصلوا خلالها على راتبهم ومكافآتهم عن طريق الفيزا، والشيكات.
 ويتجمع المتظاهرون الآن أمام مكتب وكيل الوزارة، ومن المقرر أن يعلنوا الاعتصام المفتوح، لحين عودتهم إلى العمل.