'' مصراوي'' ينشر التغييرات الجديدة بمركز بحوث المياه ومصلحة الميكانيكا وهيئة المساحة بالري
كتبت - زينب طلبة:
 انفرد ''مصراوي'' الثلاثاء الماضي في تصريح للمهندس محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، بحركة تغيرات جديدة داخل وزارة الري، حيث أجرى اليوم  الخميس الوزير العديد من التغيرات في المناصب القيادية بالمركز القومي لبحوث المياه، وحصل '' مصراوي '' على نسخة من القرارات الوزارية التى جدد فيها تعيين العديد من العاملين  لمدة عام، ومن بينهم محمد محمود عبد الصمد رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية بمصلحة الري، وعواطف مصطفى إبراهيم مديرا عاما للإدارة العامة للشئون الإدارية بمصلحة الميكانيكا والكهرباء، والمنتدبة للعمل مديرا عاما للإدارة العامة للتنظيم والإدارة بالمركز القومي لبحوث المياه، وأماني سيد عبد الغنى مديرا عاما للإدارة العامة للتخطيط والمتابعة بالمركز القومي لبحوث المياه.
 كما شمل القرار تعيين فاتن محمود إبراهيم مدير عاما للإدارة العامة للتنظيم والإدارة بالمركز القومي لبحوث المياه، والمنتدبة للعمل مدير عام للإدارة العامة للتنظيم والإدارة بالهيئة المصرية العامة للمساحة، وفاطمة محمد السيد مديرا عاما للإدارة العامة للشئون القانونية ومحمد الصاوي عبد النبي مديرا عاما للإدارة العامة للتفتيش المالي والإداري، وصلاح محمد عبد العزيز نافع مديرا عاما للإدارة العامة للشئون الإدارية، والمنتدب للعمل مديرا عاما للإدارة العامة للشئون الإدارية بالهيئة المصرية العامة للمساحة.
وتم تكليف المهندس سلامة على عبد الرحيم للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة للخرائط الطبوغرافية، بدلا من كبير مهندسين بالهيئة المصرية العامة للمساحة، وعمرو صلاح محمد جاد مديرا عاما للإدارة العامة لمركز المعلومات بالمركز القومي لبحوث المياه، وعبد اللطيف عطية عبد اللطيف مديرا عاما لإدارة العامة للشئون العالية.
 كما أجرى  وزير الري حركة تغييرات كبيرة في مصلحة الميكانيكا والكهرباء، حيث أصدر قرارا وزاريا بتكليف المهندس محمد رجب أبو بكر للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لمحطات طلمبات كوم أمبو، والمهندس الشربيني محمد الشربيني مديرا عاما للإدارة العامة لمحطات طلمبات شمال غرب الدلتا، والمهندس جمال أحمد عبد اللاه مديرا عاما للإدارة العامة للورش وأجهزة التحكيم بمصر العليا، والمهندس عماد أمين زكى نصر مديرا عاما للإدارة العامة لمحطات طلمبات أدفو.
 كما أصدر بهاء الدين قرارا بتعديل القرار رقم 114 لسنة 2013، والخاص بتكليف الدكتور عرف عبد المبدي غريب كبير مهندسين بمصلحة الري، للقيام بعمل مدير عام لإدارة الهيدرولوجيا بقطاع النيل بديوان عام الوزارة، على أن يكون تكليفه القيام بعمل مدير عام بقطاع مياه النيل .