جنوب القاهرة: اعتصام مهندسي ''بشتيل للكهرباء'' لا تأثير له على العمل بالمحطة
كتب - محمد حنفي:
قال المهندس أسامة عسران رئيس شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي'' اليوم الخميس، أن عدد من المهندسين بمحطة بشتيل للكهرباء، أعلنوا رفضهم للعمل بسبب خلافات مع مدير المحطة، مشيرا إلى أن اعتصامهم  لن يؤثر عن سير العمل بالمحطة لأن عملهم مرتبط بصيانة الشبكات بالشارع.
وأكد عسران أن العمل منتظم داخل المحطة ولا تأثير لاعتصامهم عليه، موضحا أن أسباب التذمر ترجع إلى رفض العاملين إسناد مدير المحطة  لهم مزيد من العمل والجهد لتكثيف اعمال الصيانة بشبكات الكهرباء.
وكان عدد من مهندسي محطة بشتيل أعلنوا اليوم الخميس الدخول في اعتصام مفتوح، مطالبين بتحسين رواتبهم وزيادة بدل المخاطر، وتطهير الشركة مما أسموه الفساد والمحسوبية، واقالة مدير المحطة بسبب تعسفه معهم.