 «الإسماعيلية العسكرية» تؤجل محاكمة مصور صحفي إلى جلسة 12 فبراير  
قررت محكمة الإسماعيلية العسكرية، تأجيل محاكمة مصور صحفي متهم بتصوير مناطق عسكرية بالشريط الحدودي برفح، إلى جلسة 12 فبراير المقبل، للاستعلام عن الأماكن المحظور تصويرها وأسباب الحظر. 
 
وقررت المحكمة، اليوم إعادة فتح المحاكمة، بعد أن حددت من قبل جلسة اليوم للنطق بالحكم علي محمد صبري، الذي ألقت قوات الأمن القبض عليه، خلال قيامة بتصوير نقاط حرس الحدود بالشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة بمنطقة الماسورة الملاصقة للحدود المصرية بشمال سيناء، وتأكدت بفحص المعدات المضبوطة مع الصحفي بقيامة بتصوير عدد من النقاط الأمنية والمركبات العسكرية وأبراج الحراسة بالشريط الحدودي.
 
وكانت المحكمة العسكرية، قد قررت من قبل الإفراج عن المصور الصحفي، علي ذمة القضية حتي يتم النطق بالحكم.
 
 
 
 