 توافد الآلاف من أعضاء الحركات والأحزاب المدنية لـسرادق عزاء «الجندي» بطنطا 
توافد الآلاف من  أعضاء التيار الشعبي والأحزاب والحركات المدنية، مساء اليوم الثلاثاء، على سرادق العزاء المقام  بقاعة المناسبات التابعة لمحافظة الغربية، لتقديم  واجب العزاء للمهندس عبد العزيز الجندي، في وفاة نجله محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
 
وبينما  حمل عدد من الشباب صورًا للشهيد، اصطف والده وعدد من أفراد العائلة في مدخل السرادق؛ لاستقبال المعزين، في الوقت الذي استقبلت والدة الشهيد عددًا من السيدات، اللائي حضرن لتقديم واجب العزاء في سرادق خاص بهن.
 
فيما تسبب تواجد عدد من القنوات الفضائية المحلية والعالمية في إصابة شارع البحر الرئيسي، بمدينة طنطا، بالشلل التام، نظم عدد من الشباب لجانًا شعبية لتسيير الحركة المرورية.
 وفي سياق متصل، انتشرت فصائل من قوات الأمن المركزي، لتأمين الممتلكات والمنشآت العامة، خشية اندلاع أعمال عنف عقب الانتهاء من مراسم العزاء .
 وشارك المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، واللواء سعيد عبد المعطي، سكرتير عام المحافظة، في تقديم واجب العزاء .
 
يُذكر أن الشهيد محمد الجندي، توفي فجر أمس، في مستشفي الهلال بالقاهرة.
 
 
 
 