 إعادة فتح طريق «طور سيناء- شرم الشيخ» بعد إغلاقه بسبب أزمة الأراضى 
نجحت جهود القوات المسلحة ومشايخ بدو جنوب سيناء فى إعادة فتح الطريق الدولى «شرم الشيخ-القاهرة»، بعد إغلاق استمر ٦ ساعات، احتجاجا على البيروقراطية فى جنوب سيناء، وكان عشرات من شباب طور سيناء قاموا بغلق الطريق الدولى «طور سيناء- شرم الشيخ»، ظهر اليوم الثلاثاء، من خلال إشعال النيران فى إطارات السيارات من الجانبين أمام حركة المارين، احتجاجا على تقاعس المسئولين عن تحديد أسعار بيع الأراضى وتسليمها للشباب وتوفير فرص عمل والبعد عن الوساطة والمحسوبية فى تعيينات الديوان العام، على حد وصفهم، ما أدى إلى تكدس مئات السيارات القادمة والمغادرة من شرم الشيخ.
 
 
وترجع الوقائع إلى ظهر اليوم الثلاثاء، عندما قام بعض الشباب بإشعال النيران فى إطارات السيارات أمام بوابتى الديوان العام للمحافظة بطور سيناء، والملاصق لمديرية الأمن، لمنع دخول أو خروج الموظفين، وانتشرت السحابة السوداء، وغطت العمارات السكنية القريبة من المحافظة، وحاصرت قوات من الجيش الثالث الميدانى والشرطة المدنية ديوان المحافظة، تحسبًا لاقتحامه من قبل الشباب الغاضبين، وعلى الفور تم إخراج الموظفين من الديوان العام حتى لا يصابوا باختناق من شدة الأدخنة.
 
وفى سياق متصل، قام مجموعة من الشباب بالاعتداء بالقول على قيادى بارز بالحرية والعدالة بجنوب سيناء، كان متواجدا أمام المحافظة لتهدئة الموقف، واتهم الشباب حزب الحرية والعدالة والحكومة الحالية بأنهما السبب فى تدهور الوضع فى سيناء، حيث فشلا فى إصدار تشريع إعلان المنطقة الصناعية بـ "أبو زنيمة"، وأيضا تحديد سعر بيع الأرض وتملك الأراضى بسيناء.
 
وقاموا، بعد تجاهل المسئولين لمطالبهم، بالتوجه إلى منطقة كمين الساحل بطور سيناء وأغلقوا الطريق أمام حركة المارين عليهم، ما أدى إلى تكدس مئات السيارات من القادمين والمغادرين من شرم الشيخ بطول 2 كيلومتر.