 بالفيديو.. صابر والسر الغامض من دفاعه عن مبارك لسحله بالاتحادية 
تزخر حياتنا بالمشاهد التي لا نفهم تفسيراً لها من الوهلة الأولى وتمر علينا كعابري السبيل بسبب انعدام التركيز وانصرافه إلى أمور حياتية، نراها هي الأهم في لحظات ما، ولكن هناك من المواقف بمجرد ذكرها لا تفارق ذهنك وتبحث دوما عن أسئلة وضعتها بنفسك، التزاما بمنهج البحث العلمي الصحيح؛ منها قصة حمادة صابر أو مسحول الاتحادية.
 
من الوهلة الأولى انتزع صابر عطف جموع الشعب حتى من كارهي أحداث العنف والثورة ومن هم مؤيدو النظام، ولكن سرعان ما قلب الدفة بعد إنكاره أن رجال الشرطة وضباط الداخلية هم من سحلوه، رغم أن الفيديو الذي أذاعته قنوات فضائية كثيرة يظهر بوضوح لقطات لا تقبل التشكيك، وعاد المسحول ليبعثر الأوراق من جديد، حين اعترف أنه أنكر ما حدث خوفًا على البلد، وأنه تعرض للسحل،كما جاء بالفيديو الشهير.
 
حمادة صابر الذي شغل الأوساط المصرية والعربية بل والعالمية هو لغز كبير لم يتم الكشف عما في جعبته حتى الآن، ولعل أبرز ما فيه هو حالة التناقض غير المبرر وعدم الوضوح وهو ما يتجلى تمامًا في تصريحاته التي تُكذِّب بعضها، وليس أدل على ذلك من مواجهته لبعض أفراد أسرته ومنها ابنته في مداخلات هاتفية لبعض برامج التوك شو، واتهام أسرته له بالكذب في واحدة من أندر المواقف التي تحدث في المجتمع المصري، أن يُتهم رب الأسرة بالكذب من أحد أبنائه.
 
ولم يسلم صابر من أهالي قريته بالصعيد الذين هددوا بما حدث له، وأنه تم ترهيبه ليكذب ويقول عكس ما حدث، ونشر بعض نشطاء التواصل الاجتماعي بعض الفيديوهات مع صابر، أحدها أثناء محاكمة مبارك، يقول فيه نصًا: "مبارك مظلوم .. وإن شاء الله سيخرج براءة"، ثم تجده بين الثوار يهتف ضد حكم الرئيس مرسي، وفيديو آخر لمشاجرة له في إحدى المناطق الشعبية، تظهر فيها بعض الآلات الحادة.
 
حمادة صابر أو مسحول الاتحادية ..شغل مصر بأسرها ولم تُكشف حقيقته، ويرى البعض أن وراءه سر غامض ستبوح به الأيام يومًا ما.
 
 
 
 






 
 
 
 
 






 
 
 
 





