 بالفيديو.. ضابط أمن مركزى: «الإخوان» ورطت الداخلية فى مواجهة مع الشعب 
اتهم أحد ضباط الأمن المركزى المكلفين بتأمين معسكرات الأمن القريبة من مبنى محافظة كفر الشيخ، جماعة الإخوان المسلمين بأنها سبب المشاكل التي تقع في الفترة الحالية بين الداخلية والشعب.
 
وقال الضابط: "الداخلية ليس لها ذنب فيما يحدث، والجماعة ورطتنا وجعلتنا فى مواجهة مع الشعب ونحن لا نريدها" -  على حد قوله.
 وجاء حديث الضابط مع المتظاهرين أثناء تجمهرهم أمام جلسة محاكمة 40متظاهرا، والتى انعقدت بقاعة معسكرات الأمن المركزى بمدينة كفر الشيخ، نظرا لعدم قدرة المتظاهرين الملقى القبض عليهم بالانتقال إلى محكمة كفر الشيخ لإعيائهم الشديد.
 
وقد تم إخلاء سبيل المعتقلين اليوم الثلاثاء بضمان مالى ألف جنيه.
 
 
 
 





