 بحث تحرير سعر الدقيق المدعم بمخابز الوادى الجديد 
أكد المهندس صلاح السيد، مدير عام مديرية التموين بالوادى الجديد، أنه جارٍ دراسة إمكانية تطبيق مشروع تحرير سعر الدقيق التموينى المدعم الخاص بمخابز الوادى الجديد.
 
وقال السيد، إن الهدف من ذلك هو توفير حصص الدقيق اليومية للمخابز بدون أسعار، ودون الحصول على أى مبالغ من أصحاب المخابز، فى مقابل أن تقوم المخابز بتصنيع الخبز المطابق للمواصفات، ويتم تسليمه لمفتشى التموين بأعداد معينة حسب إنتاجية كل جوال، حتى يتم توفيره للمستهلكين فى مقابل حصول صاحب المخبز على 80 جنيها مقابل تصنيع كل جوال، وهو الأمر الذى سيحقق عائدا ماديا مرتفعا لأصحاب المخابز.
 
وقال صلاح السيد للشروق، إن هذا المشروع لو تم تنفيذه بالشكل السليم سيقضى على تهريب الدقيق ومخالفات المخابز التى تنتج خبزا ناقص الوزن وغير مطابق للمواصفات.
وأضاف السيد، أنه يدرس حاليا مع وزارة التموين توفير الخبز بنظام الكروت الذكية مثل السلع التموينية، من خلال توفير أجهزة بالمطاحن وأجهزة فى مكاتب التموين، وأخرى فى المخابز ليحصل المواطن على الخبز بنظام الكارت ويحكم الرقابة بشكل إلكترونى دون أى تلاعب.
 
 وكشف قائلا: "العائق أمام تنفيذ مشروع تحرير سعر الدقيق التموينى المدعم للمخابز هو قلة عدد مفتشى التموين بالمحافظة، فلابد من تكاتف الجمعيات الأهلية ومنظمات المجتمع المدنى بجوار مفتشى التموين وإسهامهم فى لجان استلام الخبز فى حالة تطبيق المشروع من أجل أحكام السيطرة الكاملة بجوار مفتشى تموين المحافظة".