 «مصر للطيران» توسّع اتفاقية الشراكة مع الخطوط التركية 
بدأت شركة مصر للطيران فى تطبيق اتفاق مع شركة الخطوط الجوية التركية، وتوسيع خطوطها الجوية مع أنقرة، ضمن اتفاقية الشراكة بين الجانبين، التى تم توقيعها فى وقت سابق.
 
وقال توفيق عاصى، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، فى بيان اليوم الثلاثاء، إن "هذا التوسع يهدف إلى إضافة المزيد من النقاط الجديدة لشبكة خطوط مصر للطيران والوصول إلى هذه الأسواق الهامة والحيوية مثل وسط وشرق أوروبا، ومن ناحية أخرى ستقوم الخطوط التركية بالتواجد بالشرق الأوسط من خلال تشغيل مصر للطيران كناقل مسوق على خط سير إسطنبول وصنعاء عن طريق القاهرة".
 
فيما أضاف رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، "أنه سيتم تفعيل تلك النقاط على أنظمة الحجز اعتباراً من 6 فبراير الحالى، والتى من خلالها سيتم وضع كود مصر للطيران كناقل مسوق على رحلات شركة الخطوط الجوية التركية بين القاهرة وبراغ والقاهرة وصوفيا والقاهرة وباكو عن طريق إسطنبول".
 
وقد تم أيضاً بموجب هذا التوسع وضع كود مصر للطيران على رحلات الخطوط الجوية التركية بين إسطنبول وكل من شرم الشيخ والغردقة، لتصبح الشركة ناقلا مسوقا أيضاً إلى تلك الخطوط، هذا بالإضافة إلي التعاون المقام حالياً بنظام المشاركة بالرمز بين القاهرة، إسطنبول، وبرج العرب إسطنبول.
 
يذكر، أن الاتفاق الجديد يتضمن طرح أسعار تنافسية من قبل الشركتين، لتشمل بعض الوجهات الداخلية بكل من مصر وتركيا، والذي بدوره سيتيح فرصة أفضل للسفر لعملاء كلتا الشركتين، فضلاً عن الاستفادة من برنامج المسافر الدائم والعديد من الخدمات المقدمة الأخرى كون مصر للطيران والخطوط الجوية التركية أعضاء بتحالف ستار العالمى الذى يضم 27 شركة طيران عالمية تصل إلى 1329 نقطة فى 194 دولة حول العالم.