 «البلتاجى»: البرلمان له آليات تغيير الرئيس والحكومة وبعض مواد الدستور 
أكد محمد البلتاجى - القيادى بحزب الحرية والعدالة، أنه يمكن للبرلمان القادم تغيير الرئيس والحكومة وبعض مواد فى الدستور، مشيراً إلى أنه يجب أن نحتكم لمفهوم الدولة المدنية فى الالتزام برأى الشعب، وأضاف: "إن لم يُرض أداء الحكومة البعض، ننتظر حتى تأتى الانتخابات البرلمانية لتشكل الحكومة وبعض مواد من الدستور، ولا يمكن التغيير من خلال الصوت العالى والفوضى والدماء".
 
كما أكد البلتاجى، فى تصريحات لبرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25  مساء اليوم الثلاثاء، أنه تم الاتفاق على لجنة لوضع ضوابط للحوار ثم اعتذرعنها قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، وقال البلتاجى: "نريد جبهة ضمير وطنى تضم رموزا وطنية من مختلف التيارات لتصحيح مسيرة الحركة الثورية الوطنية على أن تكون مطالبها محايدة وتحقق أهداف الثورة بدلا من أن يتكلموا باسم الشعب وهم ليس لديهم توكيل". 
 
وأضاف البلتاجى: "مستعدون لإعادة الحوار والتعديل فى المواد المختلف عليها بقانون الانتخابات إيماناً منا بأنه يجب خوض انتخابات متفق على بنودها"، مشيرا إلى أن قضية تقسيم الدوائر لم تُثر فى جلسات الحوار الوطنى ولم يطالب بها أحد.