 المنيا والأحزاب يتشاركان في توزيع السلع المدعمة بالمحافظة 
بدأت محافظة المنيا، مساء اليوم الثلاثاء، تنفيذ مبادرة وزارة التموين والتجارة الداخلية، لطرح كميات من السلع الاستراتيجية والأساسية المدعمة للمواطنين بأقل من سعر الجملة، بكافة مراكز وقرى محافظة المنيا.
 
 وذلك دعمًا للمواطنين والحفاظ على استقرار أسعار السوق، وأوضح الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، أن تلك المبادرة تأتي بالتنسيق مع وزارة التموين والتجارة الداخلية، لطرح عدد من السلع الأساسية واستراتيجية بسعر أقل من سعر الجملة، بنسبة ما بين 10 إلى 15%.
 
هذا وستقوم سيارات تابعة للمحافظة بنقل السلع من المجمعات الاستهلاكية إلى القرى والمراكز، في إطار دعم المبادرة مع تعيين مراقبين من المحافظة، لضمان وصولها للمستحقين.
 
 وقال المحافظ، إنه: "سيتم التنسيق مع كافة مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب لمساندة الأجهزة التنفيذية؛ أثناء عملية التوزيع ومراقبة وصول الخدمة للمستحقين"، ونفى المحافظ أن يكون هناك مساندة لفصيل بعينه على حساب الآخر؛ أثناء عملية التوزيع أو المراقبة، خاصة أن المشروع حكومي خالص، للتيسير على المواطنين.
 