 «الجبهة السلفية» تشكل فريقًا للدفاع عن معتقلين احتجوا على زيارة أحمدي نجاد 
شكلت الجبهة السلفية والمركز الوطني للدفاع عن الحريات، مساء اليوم الثلاثاء، فريقا للدفاع عن أربعة من المتظاهرين، الذين اعتقلوا من قبل قوات الأمن أثناء تظاهرهم أمام مقر مشيخة الأزهر؛ رفضا لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب.
 
وقال خالد المصري، عضو المكتب السياسي بالجبهة السلفية، وأمين المركز الوطني للدفاع عن الحريات، إن من بين المعتقلين الأربعة الناشط، يحيى الشربيني، منسق حركات ثوار مسلمين، وأضاف: "اعتقال عدد من الرافضين لزيارة نجاد أثناء تعبيرهم سلميًا عن زيارته، أمر نرفضه ونندد به، خاصة بعد محاولات الأمن الاعتداء على المتظاهرين، وتقطيع اللافتات الخاصة بهم".
 
وتابع المصري إن "زيارة نجاد لمصر تلاقي رفضًا شعبيًا، ومن غير المعقول اتباع الأمن للنظام السابق في التعامل مع المتظاهرين، وهو ما نرفضه، ونطالب بالإفراج عن المعتقلين، والاعتذار إليهم".