 الوسط تعليقًا على زيارة نجاد: لن نعطل مصالح مصر لـ«مجاملة» سوريا 
قال المهندس طارق الملط، عضو المكتب السياسى لحزب الوسط، في تعليقه على زيارة أحمدي نجاد، إن مصر لا تغلق باب الحوار مع أي دولة، كما أن زيارة رئيس إيران لا تعني الرضا عن تصرفاته وتدخله فى سوريا، "ولكن لا نعطل مصالح البلاد لمجاملة سوريا أو أى دولة أخرى" بحسب تعبيره.
 
وأضاف الملط، أن المعيار هو تحقيق المصلحة الوطنية المصرية، "ولا نريد أن نضع حواجز بيننا وبين أى دولة خاصة إيران وتركيا".
 
وأوضح الملط، أنه لا يوجد أى تحفظ على التعامل مع دول لمجاملة دول عربية أخرى، حيث إن هناك دولا عربية تتعاون اقتصاديا مع إيران، وأشار إلى أن مصر دولة وسطية ولن تكون طرفا في أي صراعات أيديولوجية.