 إمام «الحسين»: لا علم لي بموضوع الاعتداء على الرئيس الإيراني أمام المسجد 
 
قال الشيخ محمد حرز الله، إمام وخطيب مسجد الحسين، في معرض رده على سؤال حول ما تردد عن تعرض الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، لمناوشات عقب زيارة المسجد، «لا علم لي بهذا الموضوع».
 
وكان الرئيس الإيراني، قد قام مساء اليوم الثلاثاء، بزيارة مسجد الحسين، لأداء صلاة المغرب، ثم قرأ الفاتحة، والتقى ببعض المصليين من رواد المسجد.
 
وكان في استقباله والوفد المرافق له، الشيخ محمد حرز الله، إمام وخطيب مسجد الحسين، ومدير أوقاف القاهرة، الشيخ محمد عبد الرازق.
 
 
 
 
 