وفاة هوغو شافيز رئيس فنزويلا
أعلن نيكولاس مادورو نائب رئيس فنزويلا رسميا وفاة الرئيس هوغو شافيز عن عمر يناهز الثامنة والخمسين.
يذكر أن الرئيس الفنزويلي كان يتلقى العلاج من مرض السرطان وتدهور حالته الصحية في الاونة الاخيرة.
وأعلن مادورو نبأ وفاة شافيز وهو في حالة حزن شديد وحوله عدد من القادة العسكريين.
وكان مادورو قد عقد اجتماعا مع القيادات السياسية والعسكرية في فنزويلا لدراسة حالة الرئيس هوغو شافيز الصحية.
وتجمع العشرات في العاصمة كاراكاس من أجل الدعاء للرئيس الذي قال الأطباء إنه يمر  بأصعب فترة  في مرضه منذ 11 ديسمبر/كانون الأول.