جنرال اميركي يقترح ابقاء 13600 جندي في افغانستان بعد 2014
واشنطن (ا ف ب) - اعلن قائد القوات الاميركية في الشرق الاوسط وجنوب اسيا الجنرال جيمس ماتيس الثلاثاء انه اوصى بابقاء 13600 جندي اميركي في افغانستان بعد انتهاء المهمة القتالية للحلف الاطلسي في 2014.
وقال الجنرال ماتيس اثناء جلسة استماع امام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الاميركي ان "توصيتي هي الابقاء على 13600 جندي اميركي". واوضح في الوقت نفسه ان الرئيس الاميركي لم يتخذ اي قرار حتى الان.
والرقم الذي طرحه الجنرال الاميركي اعلى بكثير من العدد الذي تم الحديث عنه مرارا لجهة التواجد العسكري في افغانستان. وهؤلاء العسكريون سيتولون قيادة مهمات تدريب الجيش الافغاني ومكافحة الارهاب.
واقر البنتاغون بان المباحثات داخل الحلف الاطلسي تتناول عددا يتراوح بين "ثمانية الاف و12 الف رجل" في الاجمال، بما في ذلك المشاركة الاميركية.
واثناء المباحثات التي جرت داخل الادارة الاميركية في 2009 حول ارسال تعزيزات الى افغانستان، فان العسكريين كانوا يؤيدون نشر 40 الف رجل اضافي بينما لم يقترح نائب الرئيس جو بايدن سوى 20 الف عسكري. وقرر باراك اوباما اخيرا ارسال 33 الف جندي لتعزيز القوات الميدانية.
وينتشر في افغانستان حاليا حوالى 66 الف جندي اميركي الى جانب 37 الف عسكري من التحالف الدولي و352 الف شرطي وعسكري افغاني.
وسيغادر اكثر من نصف الجنود الاميركيين -- 34 الف رجل -- افغانستان من الان وحتى شباط/فبراير 2014.