سقوط 70 قتيلا وفرار الآلاف من المعارك في شرق الكونجو
كينشاسا (رويترز) - قالت وكالات إغاثة ان 70 شخصا على الأقل قتلوا وإن آلافا آخرين فروا من ديارهم بعد أيام من المعارك بين المتمردين والقوات الحكومية في شرق جمهورية الكونجو الديمقراطية.
بدأت المعارك بين الجيش وميليشيا تحالف الشعب من أجل كونجو حرة ذات سيادة الأسبوع الماضي في بلدة كيتشانجا.
وقالت منظمة أطباء بلا حدود الفرنسية ان مستشفى مليئا بالجرحى المدنيين تعرض للقصف اوائل الأسبوع وان بعض المنازل أحرقت.
وقال كوري كيك المنسق الطبي للمنظمة لرويترز هاتفيا "عمال الصليب الأحمر المحلي يقولون ان 70 شخصا قتلوا. والوضع خطير للغاية ورؤية المنازل المحترقة والضحايا تبعث على الصدمة."
ولم يتسن على الفور الوصول الى عمال الصليب الأحمر المحلي غير ان مسؤولا محليا قال ان ما يصل الى 200 شخص قتلوا أو فقدوا بعد المعارك وأن اكثر من 300 منزل دمرت.
وقالت الأمم المتحدة انه حتى يوم الثلاثاء كان عشرة آلاف شخص قد تجمعوا خارج قاعدة الأمم المتحدة في كيتشانجا طلبا للحماية من المعارك.
وكان متحدث باسم الجيش الكونجولي قال ان الجيش طرد مقاتلي الميليشيا من كيتشانحا يوم الاثنين.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)