فنزويلا تطرد مسؤولين عسكريين في السفارة الاميركية في كراكاس
كراكاس (ا ف ب) - اعلنت فنزويلا الثلاثاء طرد مسؤولين عسكريين اميركيين من السفارة الاميركية في كراكاس بعد ان اتهمتهما بالتآمر في الوقت الذي تتدهور فيه صحة الرئيس هوغو تشافيز.
فقد اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو طرد ملحق القوات الجوية الاميركي ديفيد ديل موناكو ومنحه "24 ساعة لترتيب حقائبه ومغادرة فنزويلا"، بعد اتهامه بمحاولة الاتصال بمسؤولين عسكريين فنزويليين لاقتراح "مشاريع تزعزع استقرار" البلاد.
وفي وقت لاحق اعلن وزير الخارجية الفنزويلي الياس خاوا عن طرد مسؤولين عسكريين بسبب اجرائهما اتصالات غير مسموح بها مع مسؤولين عسكريين فنزوليين.
وقال خاوا ان المسؤولين العسكريين التابعين للقوات الجوية الاميركية اعتبرا "شخصين غير مرغوب بهما" وسيطردان من فنزويلا.
واتهم مادورو "اعداء فنزويلا التاريخيين" بالتسبب في اصابة الرئيس هوغو تشافيز بمرض السرطان.
وقال انه سيتم تشكيل لجنة علمية وانه لا يشك في انها ستكشف عن ان "تشافيز تعرض لهجوم بهذا المرض .. فالاعداء التاريخيون لهذه الامة بحثوا عن طرق لايذاء صحة قائدنا".
وجاءت تصريحات مادورو الذي اختاره تشافيز لخلافته، بعد ان اعلنت الحكومة ان صحة تشافيز تدهورت على اثر اصابته بالتهاب حاد جعل حالته "حرجة".