أوباما يدعو إلى ''علاقة بناءة'' مع فنزويلا بعد تشافيز
واشنطن – (د ب أ):
دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس الثلاثاء إلى علاقات أفضل مع فنزويلا عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز، أحد أشد منتقدي الولايات المتحدة.
وقال أوباما: ''في هذا الوقت المليء بالتحديات برحيل الرئيس هوجو تشافيز، تؤكد الولايات المتحدة مجددا على دعمها للشعب الفنزويلي واهتمامها بتطوير علاقة بناءة مع الحكومة الفنزويلية''.
وأضاف: ''بينما تبدأ فنزويلا فصلا جديدا في تاريخها، تبقى الولايات المتحدة ملتزمة بالسياسات التي تعزز المبادئ الديمقراطية وحكم القانون واحترام حقوق الإنسان''.