وفاة رئيس فنزويلا هوجو تشافيز بعد صراع مع السرطان
سكاي نيوز عربية:
توفي رئيس الوزراء الفنزويلي هوجو شافيز بعد صراع من مرض السرطان، وكان قد أعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الثلاثاء، أن هوجو تشافيز الرئيس المصاب بمرض السرطان ''يعيش أقسى ساعاته'' منذ أجرى آخر جراحة لاستئصال ورم من القولون.
واتهم مادورو الذي اختاره تشافيز ليخلفه في الحكم ''أعداء فنزويلا التاريخيين'' بالتسبب في إصابة تشافيز بمرض السرطان.
واجتمعت القيادة السياسية والعسكرية الفنزويلية في القصر الرئاسي بعد أن أعلنت الحكومة تدهور صحة تشافيز طبقا للتلفزيون الحكومي.
وبدأ مادورو مشاورات مع العديد من الوزراء والمسؤولين العسكريين ونحو 20 حاكما من الحزب الحاكم، بحسب تلفزيون ''في تي في''.
وقالت الحكومة الفنزويلية الاثنين إن مشاكل الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز في الجهاز التنفسي في أعقاب عملية جراحية بسبب إصابته بالسرطان ازدادت سوءا وتتفاقم، وإنه يعاني حاليا التهابا حادا في الجهاز التنفسي.
وقال وزير الإعلام إرنستو فيليغاس في أحدث تقرير حول الحالة الصحية لتشافيز إن وضع الرئيس، البالغ من العمر 58 عاما، بات حرجا، مشيرا إلى أنه يعاني من ''تفاقم'' مشاكل التنفس لديه ومن ''التهاب جديد وخطير''.
وأوضح أن تشافيز خضع ''لعلاج كيمائي قوي جدا من بين العلاجات الأخرى التي يخضع لها''، مؤكدا أن ''حالته الصحية ما زالت حساسة جدا''.
وكانت فنزويلا شهدت الأحد تظاهرة شارك فيها المئات من معارضي تشافيز تطالب بمعرفة ''الحقيقة'' بشأن صحة رئيس الدولة الذي لم يظهر علنا منذ نحو 3 أشهر وذلك بعد توجهه إلى كوبا للمرة الرابعة لاستكمال العلاج من السرطان.
ويأتي هذا التقرير عن حالة تشافيز الصحية بعد نحو 3 أيام على تأكيد مادورو أن تشافيز يخضع لعلاج كيميائي في المستشفى العسكري لمكافحة السرطان وأن ''حالته المعنوية جيدة''.
وقال مادورو إن تشافيز يخضع لعلاج جديد ''أكثر قسوة'' يتضمن علاجا كيماويا في مستشفى عسكري نقل إليه قبل أسبوعين.