وفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز بعد صراع مع مرض السرطان
كراكاس (ا ف ب) - توفي الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز عن 58 عاما الثلاثاء في كراكاس بعد صراع طويل مع السرطان الذي شخصت اصابته به في حزيران/يونيو 2011، بعد 14 سنة في الحكم بلا منازع، ما يفتح الطريق لانتخابات مبكرة.
وقال نائب الرئيس ووريثه نيكولاس مادورو الذي بدا عليه التأثر "تلقينا اكثر نبأ محزن يمكن ان نعلنه لشعبنا. عند الساعة 16,25 (20,55 ت غ) من اليوم الخامس من اذار/مارس توفي قائدنا الرئيس هوغو تشافيز فرياس بعد صراع مع مرض منذ حوالى السنتين".
واضاف ان "كل القوات المسلحة الوطنية البوليفارية والشرطة الوطنية البوليفارية (...) تقوم بالانتشار في هذه اللحظة لتواكب وتحمي شعبنا وتضمن السلام".
من جهتها، تعهدت القوات المسلحة الفنزويلية باحترام الدستور ورغبة الرئيس تشافيز، كما اعلن وزير الدفاع دييغو موليرو.
وقال موليرو في كلمة نقلتها كل وسائل الاعلام والى جانبه عدد من كبار ضباط الجيش "اننا موحدون لاحترام والعمل على احترام الدستور ورغبة زعيمنا هوغو رافاييل تشافيز فرياس".
ودعا زعيم المعارضة انريكي كابريليس رادونسكي على حسابه على تويتر الفنزويليين الى "الوحدة" واعرب عن "تضامنه" مع عائلة الرئيس.
واكد حاكم ولاية ميرندا الغنية (شمال) على موقعه "تضامنه مع كل عائلة وانصار الرئيس هوغو تشافيز، اننا ندعو الى وحدة الفنزويليين".
ويفترض ان يكون مادورو (50 عاما) مرشح الحزب الاشتراكي الحاكم للانتخابات الرئاسية المبكرة التي يفترض ان يتم تنظيمها خلال ثلاثين يوما، حسب الدستور.
وسيتنافس على الارجح مع الحاكم انريكي كابريليس (40 عاما) الذي هزمه تشافيز في الانتخابات الاخيرة التي جرت في تشرين الاول/اكتوبر الماضي.
ومنذ مساء امس، ساد القلق على مصير الرئيس الذي كان ادخل مستشفى عسكري في العاصمة الفنزويلية.
وكان تشافيز يعالج منذ حزيران/يونيو 2011 من سرطان في الحوض. وقالت الحكومة ان حالته الصحية تدهورت في الساعات الاخيرة.
وبعد شهرين من العلاج في كوبا، عاد تشافيز فجأة الى كراكاس في 18 شباط/فبراير لكن الفنزويليين لم يروه او يسمعوه منذ ذلك الحين.
وتعيش البلاد منذ اسابيع على وقع الشائعات ونفي الشائعات حول صحة الرئيس الذي اكدت الحكومة مرارا انه يواصل قيادة البلاد بينما تطالب المعارضة بمعلومات واضحة.
وتوفي هوغو تشافيز الذي فاز في كل الانتخابات التي شارك فيها منذ وصوله الى السلطة في 1999، بعد اشهر على اعادة انتخابه لولاية رئاسية جديدة مدتها ست سنوات في السابع من تشرين الاول/اكتوبر 2012.
وخضع تشافيز منذ حزيران/يونيو لاربع عمليات جراحية في كوبا في اطار علاج للسرطان قبل ان يتابع علاجا طبيا قاسيا.
ويتمتع تشافيز الذي له حضور كبير والمعروف بنشاطه وايمانه الكبير ككاثوليكي واعجابه الشديد ببطل التحرير سيمون بوليفار، بشعبية كبيرة على الرغم من العداء الواضح لمعارضيه الذين وصفوا "بالخونة" منذ محاولة انقلاب عليه في 2002.
وكان تشافيز المعادي "للامبريالية الاميركية" مع انه لم يوقف يوما مد الولايات المتحدة بالنفط، يعتبر نفسه وريث فيدل كاسترو ويدافع باستمرار عن قادة مثيرين للجدل مثل الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي والايراني محمود احمدي نجاد والسوري بشار الاسد.
واليوم وقبل اعلان وفاة تشافيز، هاجم نائب الرئيس بعنف الولايات المتحدة التي اتهمها ضمنا بالسعي لاثارة اضطرابات في بلده.
وقد اعلن الرئيس الاميركي باراك اوباما ان الولايات المتحدة تدعم الفنزويليين بعد وفاة تشافيز، واعرب عن الامل في اقامة "علاقات بناءة" مع الحكومة الفنزويلية الجديدة في "فصل جديد" من تاريخها.
وقال "في هذه اللحظة الصعبة من وفاة الرئيس هوغو تشافيز، تجدد الولايات المتحدة دعمها للفنزويليين ولمصلحتها في تطوير علاقات بناءة مع الحكومة الفنزويلية".
وعبرت دول عدة في المنطقة عن حزنها لوفاة تشافيز معتبرة ان وفاته "خسارة لا تعوض".