اعتقال اميركي بتهمة تقديم دعم لعملية انتحارية في باكستان
واشنطن (ا ف ب) - اعتقل اميركي من اصل باكستاني الثلاثاء في بورتلاند باوريغون (شمال غرب) بتهمة تقديم دعم مفترض لعملية انتحارية اوقعت اكثر من 30 قتيلا و300 جريح عام 2009 في لاهور بباكستان، حسب ما اعلنت وزارة العدل الاميركية.
وجاء في بيان للوزارة ان رياض قادر خان (48 عاما) اعتقل في منزله في بورتلاند من قبل عناصر من مكتب التحقيقات الفدرالي وقد مثل الثلاثاء امام قاض فدرالي ابلغه بالتهم الموجهة اليه بتقديمه دعما ماديا لارهابيين. واذا ثبتت التهم الموجهة اليه فقد يحكم عليه بالسجن المؤبد.
وجاء في القرار الاتهامي ان رياض قادر خان تآمر من كانون الاول/ديسمبر 2005 الى حزيران/يونيو 2009 مع المولدافي علي جليل ومشتبه بهم اخرين لتقديم دعم مادي ونصائح ومساعدة مالية بهدف "قتل وبتر او خطف اشخاص في الخارج". وكان جليل قد قتل خلال مشاركته في عملية انتحارية ضد وكالة المخابرات الباكستانية "اي اس اي" في لاهور بتاريخ 27 ايا/مايو 2009، حسب النص.
ونظم خان خصوصا عملية تدريب جلال في معسكر بكراتشي (باكستان) ونظم عملية نقل اموال قبل الاعتداء وساعد عائلة انتحاري بعد وفاته، حسب المصدر نفسه.