هيومن رايتس ووتش تثير تساؤلات حول ''الإرث السلطوي'' لتشافيز
نيويورك - (د ب أ):
أثارت منظمة هيومن رايتس ووتش غير الحكومية تساؤلات حول ''الإرث السلطوي'' للرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز بعد رحيله أمس الثلاثاء.
ونددت المنظمة في تقرير مطول يسرد سجله بـ ''مركزية السلطة بشكل دراماتيكي والتجاهل المفتوح لضمانات حقوق الإنسان الأساسية'' خلال فترة حكمه منذ عام 1999
وقالت المنظمة إنه ''مع ولايته الثانية في الحكم، منحت مركزية السلطة وتقويض حماية حقوق الإنسان، الحكومة حرية في قمع ومراقبة وملاحقة الفنزويليين الذين ينتقدون الرئيس أو يحبطون جدول أعماله السياسي''.
كما نددت المنظمة بـ ''اعتداء'' تشافيز على الاستقلال القضائي وحرية الصحافة ورفضه للتدقيق في وضع حقوق الإنسان وكذلك علاقاته مع ''حكومات متعسفة'' في إيران وسورية والنظام الليبي السابق.