الأرصاد الجوية: ما تعرضت له البلاد اليوم هى موجة شبه خماسينية.. وتحسن خلال الساعات القادمة
أكد وحيد سعودى مدير مركز التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية أن ما  تعرضت له البلاد ظهر اليوم الجمعة هى موجة شبه خماسينية ، موضحا أن الأيام  الأخيرة فى فصل الشتاء والتى تسبق قدوم الربيع تشهد بطبيعتها تقلبات جوية  حادة وسريعة وهو ما شهدته البلاد اليوم حيث ارتفعت درجات الحرارة ارتفعا  ملحوظا ونشطت الرياح المثيرة للرمال والأتربة وصلت إلى حد العاصفة وانخفاض  فى مستوى الرؤية.
 
وأضاف سعودى – فى تصريحات له اليوم لوكالة أنباء الشرق الأوسط – أن ما  حدث اليوم هو شىء طبيعى خلال هذا الوقت من العام وأن التوقعات تشير إلى ان  الساعات القليلة القادمة ستشهد هدوء فى سرعة الرياح يرافقه انخفاض مؤقت فى  درجات الحرارة خلال غدا السبت حيث تعاود درجة الحرارة ارتفاعها بقيم ملحوظة  اعتبارا من يوم الأحد القادم حتى نهاية الأسبوع مع نشاط للرياح السطحية  اعتبارا من يوم الإثنين القادم.
 
وأكد مجددا أن ارتفاع درجات الحرارة ونشاط الرياح ظاهرة متكررة وتحدث كل عام وأن ما يميزها هذا العام أنها جاءت فى وقت مبكر نسبيا.