الوفاق: حملة اعتقالات لطلاب بحرينيين من منازلهم
الأمين العام لجمعية الوفاق المعارضة في البحرين
أكدت جمعية الوفاق المعارضة في البحرين تنفيذ قوات الأمن حملة اعتقالات لطلاب جامعيين من منازلهم.
وذكرت الوفاق في بيان، أن الاعتقالات نفذت "من دون معرفة الأسباب  الحقيقية وراء عملية استهداف الطلبة الجامعيين في هذا التوقيت، خصوصا أن  طلبة الجامعات عانوا كثيرا جراء الاستهداف عبر الاعتقالات والفصل من  الجامعات بسبب ارائهم السياسية، حيث صدرت قبل فترة احكام بالسجن لعدد من  الطلبة وصلت الى مدة 18 عاما".
 
وذكرت الوفاق في البيان اسماء بعض الطلبة المعتقلين. من جانب آخر قضت  المحكمة الصغرى الجنائية في البحرين الخميس، بحبس متهمين لمدة 4 أشهر، بعد  أن وجهت إليهما النيابة العامة تهمة التجمهر و"الشغب".
 
وأحد المحكومين هو مجيد المعروف بـ "الحاج صمود " (63 عاماً) والذي أدى  بطولة العمل الفني "موطني"، الذي تناول ثورات "الربيع العربي".