الجارديان: غزو الجراد لإسرائيل يتيح صنع أطباق مثيرة
نشرت صحيفة الجارديان تقريرا الجمعة بعنوان "غزو الجراد لإسرائيلي يتيح  صنع أطباق مثيرة"، يتحدث التقرير عن موشيه باسون، وهو كبير الطهاة في مطعم  كوشر مرموق في إسرائيل، ألهمه وصول أسراب الجراد إلى إسرائيل عبر الحدود مع  مصر أطباقا شهية.
 
وذكرت الجارديان كما جاء على موقع هيئة الإذاعة  البريطانية "بي بي سي"، أن "باسون" اقترح طريقة فريدة في التعامل مع  الجراد: أكله، حيث الجراد هو الحشرة الوحيدة التي يمكن لليهود أكلها (كوشر)  .
 
وتشهد أطباق الجراد إقبالا كبيرا من قبل المتدينين اليهود، ويباع الطبق الواحد في المطعم بما قيمته 15 جنيها إسترلينيا.
 
وكان ملايين الجراد قد دخل إسرائيل مؤخرا من مصر الثلاثاء ، وقد فرح باسون بذلك، بعكس مواطنيه الآخرين.
 
وكان باسون في الماضي يعتمد على مورد للجراد من أجل أطباقه الخاصة.
 
وقد بدأ مدونون في إسرائيل تبادل وصفات تحضير أطباق الجراد، وهو ما حدا ببعض الحاخامات إلى النهي عن ذلك.
ويقول  باسون إنه حصل على وصفات أطباق الجراد من يهود يمنيين، حيث كان لأكل  الجراد تقليد في أوساط اليهود اليمنيين، قبل قدومهم إلى إسرائيل.