 «الزهار» يدعو المقاومة الفلسطينية لتطوير أدواتها 
دعا القيادي البارز في حماس محمود الزهار، اليوم السبت، المقاومة الفلسطينية إلى "تطوير أدواتها وقدراتها للعمل ببرنامج وطني لتحرير فلسطين واستعادة الأرض المحتلة".
 
وقال الزهار، خلال مؤتمر "الحرب على غزة- التداعيات وآفاق المستقبل": "إن المقاومة الفلسطينية تمكنت من استهداف العمق الإسرائيلي بشكل نوعي عن كل المعارك والحروب السابقة، الذي جعل الاحتلال يعجل في طلب التهدئة" في 22 نوفمبر، بعد ثمانية أيام من الغارات المتواصلة على القطاع.
 
وقتل حينها 177 فلسطينيا وستة إسرائيليين، وأطلقت خلال النزاع قذائف من قطاع غزة سقطت لأول مرة في قرى قريبة من القدس ومن تل أبيب.
 
ودعا الزهار، "المقاومة الفلسطينية إلى تطوير أدواتها وقدراتها للعمل ببرنامج وطني لتحرير فلسطين واستعادة الأرض المحتلة"، مبينا أن "ما حدث خلال العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة يستدعي تطوير وسائل الدفاع عن النفس ليس فقط للردع بل لاسترداد الأرض إزاء عدوان إسرائيلي مستمر ودعم غربي متواصل منذ احتلال فلسطين".
 
وأضاف: "لا شك أن نظرية الردع الإسرائيلية تآكلت، وخسر الاحتلال مليارات الدولارات، وبدأت موجة غضب ضده، كما دفع قادته الثمن في الانتخابات، وما زالت التداعيات على عكس ما أراد وكله لصالح المقاومة ومصير الصراع معه".