 البحرية الليبية تضبط أكبر شحنة مخدرات تقدر بـ 30 طنًا   
كشفت السلطات الليبية الرسمية، عن ضبط أكبر شحنة مخدرات في ليبيا، فقد أعلنت القوات البحرية الليبية وقوات حرس السواحل بقطاع العاصمة الليبية طرابلس في عملية أطلق عليها "رياس 17 فبراير" من ضبط شحنة مخدرات كبرى بإحدى "الجرافات" (سفينة صيد صغيرة) بالمياه الإقليمية الليبية، وعلى متنها كمية مهربة من المخدرات بلغت 30 طنا و500 كيلوجرام.
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية الرسمية، اليوم السبت، نقلا عن المتحدث الرسمي باسم القوات البحرية الليبية، أيوب قاسم، أن عملية ضبط الجرافة، التي تحمل اسم باب البحر ومسجلة بالدولة الليبية، تمت على بعد 40 ميلا شمال شرق حقل البورى النفطي، حيث قام عدد من عناصر حرس السواحل باقتحام الجرافة والسيطرة عليها وإلقاء القبض على 5 أفراد كانوا على متنها هم ليبي ومصري وتونسي ومغربيان.
 
وأضاف المتحدث، أن قوات حرس السواحل قاموا بسحب الجرافة تجاه قاعدة طرابلس البحرية، حيث تم اتخاذ إجراءات الضبطية القانونية من قبل إدارة ونيابة مكافحة المخدرات التي تأكدت من إثبات الشحنة ومحتوياتها ووزنها وشرعت في تفريغها.
 
وأشار إلى  أن الشحنة تعتبر من أكبر شحنات تهريب المخدرات، تم تسليمها إلى إدارة مكافحة المخدرات التي قامت بإعدامها، وأن هذه الكمية الضخمة من المخدرات تدل على أن من قام بها ومن يقف وراءها يستهدف الشعب الليبي، وتعطيل عجلة التقدم التي يسعى الليبيون لتحقيقها عقب الثورة.