 بدء أعمال الاجتماع الثالث للسلام وحل المنازعات في أديس أبابا   
بدأت في أديس أبابا، اليوم السبت، أعمال الاجتماع الثالث للسلام، وحل المنازعات وينظم بالتعاون بين "رابطة مجالس الشيوخ والشورى والمجالس المماثلة في إفريقيا والعالم العربي" والمعروفة بأسيكا والمجلس الفيدرالي الإثيوبي.
 
ويشارك من مصر، في الاجتماع الذي يستمر يومين، الأستاذ الدكتور طارق السهري وكيل مجلس الشورى الذي ينتمي لحزب النور، ورئيس المجلس الفيدرالي الإثيوبي كاسا تكليبرهان وجبريل نيتسيزرانا رئيس الرابطة، ورئيس مجلس الشيوخ بجمهورية بوروندي، وكذلك عبد الواسع يوسف علي الأمين العام للرابطة، إلى جانب عدد كبير من أعضاء مجالس النواب والشورى في إفريقيا والعالم العربي.
 
وتتركز المباحثات، خلال الاجتماع على طرق إدارة الصراعات بالقارة، وبحث تجارب مختارة لفض المنازعات السياسية بالدول الأفريقية والعالم العربي، وبحث مقترح لتأسيس "أصدقاء رابطة مجالس الشيوخ والشورى للأمن والسلام" وبحث ورقة عمل حول الفيدرالية وإدارة الصراعات العرقية في إثيوبيا" وكذلك ورقة عمل حول تجربة فض المنازعات السياسية في اليمن في ضوء المبادرة الخليجية.
 
ومن المنتظر أن يلقي الموفدون كلمات خلال الاجتماع، ويشاركون في مداخلات من واقع خبراتهم وتجاربهم، حول أفضل السبل لإحلال الأمن والسلام الاجتماعي في دول القارة الإفريقية والعالم العربي.
 
 