 إصابة 10 في اشتباكات بين الأمن ومتمردين باليمن 
ذكرت مصادر طبية، أن عشرة أشخاص أصيبوا أحدهم في حالة خطيرة، في اشتباكات بين قوات الأمن اليمنية وانفصاليين من الجنوب في عدن، اليوم السبت، بعد يوم من قتل ستة بالرصاص خلال احتجاجات.
 
ويريد الانفصاليون، حكما ذاتيا أو إقامة دولة جديدة في جنوب اليمن.
 
واتحد اليمن الشمالي والجنوبي في عام 1990، بعد انهيار حكومة الجنوب التي قادها شيوعيون، وانتصرت القوات الشمالية في حرب أهلية قصيرة اندلعت بعد أربعة أعوام، حين حاول الجنوب الانفصال مرة أخرى.
 
واكتسبت الحركة الانفصالية قوة خلال احتجاجات حاشدة في أنحاء البلاد، احتجاجا على حكم الرئيس السابق علي عبد الله صالح في عام 2011، ما أرغم الرئيس المخضرم على التخلي عن منصبه قبل عام.