 برلمانية عراقية تؤكد وجود مندسين في المظاهرات يحاولون صبغها بصبغة طائفية 
أكدت نائبة عن القائمة العراقية، اليوم السبت، وجود بعض المندسين وبعض الأصوات النشاز تحاول اختراق التظاهرات والاعتصامات في عدد من المحافظات لإلباسها ثوب الطائفية.  
 
وقالت النائبة وحدة الجميلي، في بيان لها اليوم السبت، إن العراق يمر بمنزلق خطير يتطلب من جميع الأطراف المشاركة في العملية السياسية وغير المشاركة التهدئة والابتعاد عن الشحن الطائفي الذي سيقود البلاد إلى ما لا يحمد عقباه.
 
وأضافت الجميلي أن هناك بعض المندسين وبعض الأصوات النشاز تحاول اختراق الاعتصامات الشريفة في عدد من المحافظات لتشويه صورتها وإلباسها ثوب الطائفية، داعية قادة التظاهرات والمتظاهرين في جميع ساحات الاعتصام إلى اليقظة وتفويت الفرصة على الذين يحاولون تشويه الصورة الناصعة لهذه التظاهرات والاعتصامات التي مضى عليها أكثر من شهرين، يذكر أن العراق يشهد أزمة سياسية وتبادل للاتهامات بين الكتل السياسية وسط استمرار للتظاهرات في عدد من المحافظات منذ أكثر من شهرين تنادي بمطالب عدة أبرزها إقرار العفو العام والغاء قانون هيئة المساءلة والعدالة "اجتثاث البعث سابقا".