 اعتقال 30 شخصا بينهم متهمون بالإرهاب جنوب كركوك 
اعتقلت قوة أمنية عراقية، اليوم السبت، 30 شخصا بينهم مطلوبون بتهمة الإرهاب في عملية أمنية بمحافظة كركوك، شمال العاصمة بغداد.
 
وقال مصدر أمني، إن قوة من أفواج طوارئ كركوك نفذت صباح اليوم السبت، عملية دهم وتفتيش في منطقة واحد حزيران جنوب المحافظة اعتقلت خلالها 27 شخصا لا يمتلكون أوراقا ثبوتية وثلاثة مطلوبين بتهمة الإرهاب.
 
وتنص المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب في العراق لسنة 2005 على اعتبار  أن أعمال العنف والتهديد، أو إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي، وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض، أو التحريض أو التمويل، أعمالا إرهابية.
 
وأضاف المصدر، أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم.