 طبيب: صحة الرئيس العراقي تتحسن ويمكنه التحدث مع الآخرين الآن 
قال طبيب الرئيس العراقي جلال الطالباني إن الرئيس يستطيع الآن التحدث مع الآخرين، معبرا عن تفاؤله بأن يتمكن الطالباني الكردي من العودة قريبا إلى بلاده من ألمانيا حيث يتلقى العلاج الطبي إثر إصابته بجلطة دماغية.
 
وسافر الطالباني (79 عاما) إلى الخارج في ديسمبر وهو في حالة حرجة.. وكثيرا ما توسط الرئيس العراقي أحد صناع السلام بين الفصائل الشيعية والسنية والكردية.
 
وقال الطبيب نجم الدين كريم وهو محافظ كركوك إنه على اتصال مستمر بالفريق الألماني المشرف على علاج الرئيس.
 
وأضاف أن الطالباني يمكنه الآن التحدث مع من حوله وبدأ يفكر بطريقة جيدة مشيرا إلى تفاؤله هو والفريق الألماني بأن تتحسن صحة الرئيس العراقي كثيرا كي يمكنه العودة إلى العراق قريبا.
 
وأثناء غياب الطالباني تصاعدت الأزمة السياسية في العراق حيث خرج آلاف السنة إلى الشوارع احتجاجا على الحكومة التي يقودها الشيعة.
 
وعمل السياسي المخضرم كثيرا على تهدئة التوتر في حكومة تقاسم السلطة الهشة في البلاد وأجرى مفاوضات بين بغداد وإقليم كردستان شبه المستقل اللذين يختلفان بشأن الأرض والحقوق النفطية.