 العراق.. نجاة محافظ ديالي من محاولة اغتيال 
نجا عمر الحميري، محافظ ديالي العراقية، من محاولة اغتيال بتفجير انتحاري بسيارة مفخخة استهداف منزله وسط مدينة بعقوبة، أسفر عن مقتل أحد حراسه وامرأة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح.
 
وذكر مصدر أمني عراقي، أن سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت صباح اليوم السبت، مستهدفة منزل محافظ ديالي عمر الحميري في منطقة بعقوبة الجديدة، ما أسفر عن مقتل أحد حراسه وامرأة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح وإلحاق أضرار مادية بالمنزل وعدد من الدور السكنية القريبة، مشيرا إلى أن المحافظ الذي كان موجودا في منزله لم يصب بأي أذى.
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقا في محيط المنزل، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف خلفه.
 
ومن المقرر، أن يعقد محافظ ديالي عمر الحميري، في وقت لاحق اليوم السبت، مؤتمرا صحفيا بخصوص التفجير الانتحاري بالسيارة المفخخة الذي استهدف منزله.
 
يذكر أن، محافظ ديالي عمر الحميري كان قد تعرض قبل أكثر من ثلاثة أشهر إلى محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه قرب محافظة كركوك، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية دون وقوع خسائر بشرية.