 «قراقع»: ما قامت به إسرائيل تجاه الأسير العيساوي «سابقة قضائية» لم تحدث 
قال وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطيني، عيسى قراقع "إن إسرائيل دولة بلا أخلاق وتتصرف كعصابة، وبفساد قانوني وإنساني منقطعي النظير".
 
ووصف قراقع، في تصريح له اليوم السبت، ما قامت به حكومة إسرائيل من تقديم سامر العيساوي إلى محكمة عسكرية تحت حجة مخالفة شروط الإفراج بعد أن حاكمته أمام محكمة الصلح بالقدس على نفس التهمة بـ 8 شهور، بأنه سابقة قضائية لم تحدث في أي زمن حتى في زمن العصور الوسطى.
 
وأضاف، "أن الغطاء القانوني لإسرائيل من خلال تشريعات عسكرية جائرة، تسمح لها بإعادة فرض الأحكام السابقة على الأسرى المحررين، هو سياسة انتقامية والتفاف على صفقة شاليط وكل الأعراف الدولية وإجراءات المحاكمة العادلة".
 
واختتم قراقع، قائلا "إن إسرائيل دولة عسكر يحكمها الجيش ولا تمت بأية صلة لدولة مدنية وديمقراطية وأصبح مطلوبا من العالم أن يجري محاكمة أخلاقية لدولة إسرائيل".