 «بوتفليقة»:  قضية الفساد بـ«سوناطراك» تثير السخط والاستنكار   
أكد الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، أن ما تناولته الصحافة مؤخرا، بشأن قضية الفساد بشركة "سوناطراك" عملاق صناعة النفط الحكومية فى البلاد تثير السخط والاستنكار .
 
وقال بوتفليقة، في رسالة وجهها إلى الأمين العام للاتحاد العام للعمال الجزائريين عبد المجيد سيدي السعيد، وكافة العاملات والعمال الجزائريين بمناسبة الذكرى المزدوجة الـ 42 لإنشاء الاتحاد وتأميم المحروقات، أنه "في هذا المقام لا يجوز لي أن أمر مرور الكرام على ما تناولته الصحافة مؤخرا من أمور ذات صلة بتسيير شركة سوناطراك مشيرا إلى أنها أمور "تثير سخطنا واستنكارنا".
 
وأعرب الرئيس الجزائري، عن ثقته فى أن العدالة فى الجزائر ستفك خيوط هذه الملابسات، وتحدد المسئوليات وتحكم حكمها الصارم الحازم بالعقوبات المنصوص عليها في القوانين .
 
وتعد هذه المرة الأولى التى يعلق فيها بوتفليقة على تقارير صحيفة أجنبية أشارت إلى تورط شركة (إيني) الإيطالية وفرعها (سايبام) بالجزائر إلى جانب وزير الطاقة الجزائري السابق شكيب خليل وعدد من مساعديه فى تلقيهم لرشاوى وعمولات تقدر بـ 256 مليون دولار مقابل تسهيلات في منح صفقات للمجموعة الإيطالية.