 11 معتقلا فلسطينيا ينفذون إضرابا عن الطعام فى سجون إسرائيل 
ذكر نادى الأسير الفلسطيني، أن عدد المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام فى سجون إسرائيل، ارتفع إلى 11 مع انضمام سبعة معتقلين إلى أربعة آخرين، مضربين عن الطعام منذ مدة طويلة.
 
وذكرت مديرة الاعلام فى نادى الأسير، أمانى سراحنة، اليوم السبت، ان "عدد المضربين عن الطعام فى السجون الاسرائيلية بلغ 11 معتقلا، منهم أربعة معتقلون مضربون منذ فترة طويلة"، من دون أن تحدد متى بدأ السبعة الجدد اضرابهم عن الطعام.
 
وينفذ سامر العيساوي، وأيمن الشراونة، وجعفر عزالدين، وطارق قعدان إضرابا عن الطعام احتجاجا على اعتقالهم الإدارى من دون محاكمة، وبدأ العيساوى إضرابه قبل أكثر من ثلاثة أشهر، ومن بين المضربين الجدد منى قعدان، وهى شقيقة طارق قعدان المضرب منذ أكثر من خمسين يوما.
 
وأوضح نادى الأسير، أن غالبية المضربين عن الطعام الجدد، انضموا للإضراب تضامنًا مع الأربعة السابقين، فى حين أن اثنين شرعا فى الإضراب احتجاجًا على اعتقالهما الإداري.
 
وقدم نادى الأسير قائمة بأسماء المضربين الجدد، وهم "أيمن صقر وأيمن دار أيوب وسفيان ربيع وحازم الطويل وفادى وشحة ويونس الحروب ومنى قعدان".
 
وأضافت سراحنة، أنه لم يعرف بعد تاريخ بدء كل منهم إضرابه عن الطعام، ولذلك سيقوم محام من النادى بزيارتهم للتعرف على تفاصيل ذلك.