أسرة الحسيني تتقدم بطعن على تقرير الطب الشرعي وتطالب بندب "لجنة ثلاثية"
قال المحامي سيد فتحي، إنه تقدم أمس بطعن على تقرير الطب الشرعي الصادر عن حالة الحسيني أبوضيف، والذي قتل خلال تغطيته لأحداث الاتحادية ديسمبر الماضي، مشيرًا إلى أنه طلب ندب لجنة ثلاثية لإعادة كتابة التقرير.
وأوضح فتحي، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه ذكر في طعنه أن التقرير اتسم بالغموض والفشل في التوصل لأية نتيجة، وأنه تم إعداده علي ضوء الكشف الظاهري يوم 12 ديسمبر الماضي.
وأضاف محامي أسرة الحسيني: "الطبيب الشرعي فشل في التوصل لنتيجة عيار المقذوف الناري وكذلك عيار السلاح المستخدم ولم يحدد علي وجه الدقة مدي الإطلاق.
وأشار إلي أنه قام باعداد التقرير بينما كانت مذكرة بينما كانت مذكرة النيابة بشأن الواقعة والتصور الوارد وفقا للشهود لما تكن بحوزته، مؤكدا أن كل ذلك ادي إلي صدور تقرير بلا اجابه علي جواز حدوث الواقعة وفقا للتصور الوارد بالتحقيقات من عدمه.
وقال، في مذكرته، إن التقرير جاء مشوبا بالقصور الشديد، الأمر الذي دعا للتقدم بالطعن، لافتا إلى أنه تم سؤال الطبيب الشرعي بنيابة مصر الجديدة حول ما ورد بمذكرة الطعن بالاضافة إلى استفسارات النيابة فيما يتعلق بالتقرير، مشيرا إلى أنه سيتم فحص الطعن خلال الأيام المقبلة.