ضبط فردين خرطوش و51 طلقة نارية بحوزة شخصين بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقيه إخطارا من مركز شرطة مدينة الزقازيق، يفيد بتمكن أميني الشرطة محمد كامل عبد القادر والسيد محمد عبده من قوة إدارة شرطة النجدة والقوة المرافقة لهما، والمعينين خدمه بكمين بردين، دائرة المركز من ضبط كل من المدعو محمود إسماعيل أحمد علي 26 سنة عامل، والمدعو علي خلاف عبد السميع جامع 15 سنة عامل، مقيمان بمدينة شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية، وكانت السيارة سوداء اللون، وذلك أثناء قدومهم من مدينة بلبيس.
وعثر بحوزتهما على سلاحين ناريين "فرد خرطوش"، وعدد 51 طلقة ناريه لذات العيار وطلقة فارغة "آلي"، ومبلغ مالي 200 جنيه وهاتف محمول، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم التحفظ على المضبوطات والدراجة النارية وجاري الكشف عنهما.
وتحرر عن ذلك، المحضر رقم 10819 جنح المركز، لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.