"جنح الغردقة" تقضي بحبس كامل أبوعلي 6 أشهر مع الشغل
قضت محكمة جنح الغردقة، برئاسة المستشار شريف الكلحي رئيس المحكمة، وأمانة سر هانى الهلب، بحبس رجل الأعمال كامل أبوعلي رئيس النادي المصري 6 أشهر مع الشغل والمصاريف، في القضية رقم 1065 لسنة 2012 جنح أول الغردقة.
كانت النيابة العامة وجهت له تهمة التعدي على الشاطئ وإقامة أعمال من شأنها المساس بخط المسار الطبيعي للشاطئ دون موافقة الجهات المختصة بالتنسيق مع جهاز شئون البيئة.
وكان جهاز شئون البيئة، قد حرر محضرا ضد رجل الأعمال لقيامه بأعمال أضرت بالشاطئ والحياه البحرية بإحدى القرى السياحية، التي يمتلكها بالغردقة.