القبض على تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه بالخانكة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على تشكيل عصابي، تكون من 4 عاطلين، تخصصوا في سرقة سيارات المواطنين وقائديها، تحت تهديد السلاح الناري، بمدينة الخانكة، وأحيل المتهمون إلى النيابة وتولت التحقيق.
وكانت البلاغات قد انهالت أمام العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، من العديد من قائدي السيارات والمواطنين، بتعرضهم لحوادث سرقات بالإكراه، أثناء سيرهم بالخانكة، تحت تهديد السلاح الناري.
وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، الذي كلف بدوره اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت التحريات إلى أن وراء حوادث السرقات، 4 عاطلين، كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا، وتخصصوا في ترويع وسرقة المواطنين وقائدي السيارات تحت تهديد السلاح.
فتم إعداد عدة أكمنة على الطريق، وتم إلقاء القبض عليهم، وهم أحمد رمضان محمد، 29 عاما، مسجل خطر، وزعيم العصابة، وعبدالحميد فودة محمد، وصلاح سالم سليم، ويوسف سعيد محمد، وتبين ارتكابهم 15 واقعة سرقة بالإكراه، وأحيلوا للنيابة التي تولت التحقيق.