القبض على عاطلين أثناء بيعهما المواد المخدرة أمام كلية الزراعة
تمكنت مباحث شبرا الخيمة من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى تجارة المواد المخدرة أثناء قيامه بترويجها على المتعاطين من الطلبة أمام كلية الزراعة بشبرا الخيمة.
اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية تلقي مجموعة من الشكاوى تفيد قيام مجموعه من العاطلين بترويج وبيع المواد المخدرة أمام كلية الزراعة بشبرا الخيمة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه بسرعة القبض على الجناة.
تم تشكيل فريق بحث قاده المقدم جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا، والذي تمكن من القبض على الجناة أثناء ترويجهما المواد المخدرة أمام كلية الزراعة بمنطقة شبرا البلد، وبحوزتهما 2 كيلوجرام من مخدر البانجو ومبلغ مالي 40 جنيه، وهم محمود محمد عبدالستار عفيفي، 31سنة، والسابق اتهامه ي قضيتي مخدرات ومحمود محمد محمود، المتهم في 3 قضايا سلاح أبيض ومخدرات.
بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ حصيلة تجارتهما
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4303 / 92 جنايات قسم اول شبرا الخيمة واخطرت النيابه فتولت التحقيق.