النائب يأمر بالقبض على 5 من قيادات "بلاك بلوك"
النيابة :المخابرات والأمن العام أثبتوا تورطهم وعبد الله أصدر قرار الضبط والإحضار
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضبط وإحضار خمسة من أعضاء تنظيم البلاك بلوك، وأخطر وزارة الداخلية بكافة أجهزتها لتنفيذ القرار وتسلميهم للنيابة للتحقيق معهم علي خلفية أحداث العنف التي تسبب فيها تنظيم البلاك بلوك في عدد من مناطق الجمهورية.
وقال مصدر قضائي بالمكتب الفني أن المخابرات العامة وجهاز الأمن العام ووزارة الداخلية حددوا أسماء مجموعة من الأسماء بعد إجراء تحرياتهم وتحقيقاتهم التي قدموها للنيابة، التي أثبتت وجود مؤسسين لحركة بلاك بلوك التي تتبني الأفكار الإرهابية وتنفيذ أعمال عنف في مصر، وبناء علي تلك التقارير أصدر النائب العام قرارا بضبطهم واحضارهم للتحقيق معهم.
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أن قرار الضبط والاحضار اتخذ بناء علي التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التي اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين في أعمال التخريب والشغب التي تبنتها مجموعة بلاك بلوك.
وأشار في بيان صحفي إلى أن عددا من المواطنين، تقدم خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة الإرهابية.
جدير بالذكر ان النيابة كانت قد حققت مع المذيعة دينا عبد الرحمن وأخلت سبيلها وأحد المعدين في برنامجها بكفالة 5 آلاف جنيه لكل منهم، علي خلفية اتهامهم بالترويج للبلاك بلوك من خلال استضافة اثنين منهم .