إصابة سائحين بلجيكيين في حادث انقلاب سيارة بأسوان
أصيب صباح اليوم سائحين بلجيكيين، بالطريق الصحراوي الغربي بـأسوان بعد انفجار إطار السيارة، مما أدّى إلى إصابتهما بجروح وإصابات تستدعي نقلهما للقاهرة.
وكان اللواء حسن فؤاد عبد الحي، مساعد أول وزير الداخلية ومدير أمن أسوان، قد تلقى إخطار من شرطة النجدة ، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة، مما أدّى إلى إصابة سائحين.
وتبين من التحريات الأولية للمباحث ، أن السيارة د و ن 9672 ، سياحة متسوبيشي، التابعه لشركه إبرام للسياحة، أثناء سيرها بالطريق الصحراوي الغربي، أمام قريه بنبان، قد انفجر إطارها الأمامي، ونتج عن الحادث إصابة السائح "اندري يبيس بانون" 60 سنة، بلجيكي الجنسية، بكسر بعظمة الفخذ والحوض ولايمكن استجوابه، والسائحة "جوثيان كاترين" 59 سنة، بلجيكية الجنسية ، بكدمات وسحجات متفرقه بالجسم وجرح بفروه الرأس بطول 6 سم، وتم نقلهما لمستشفى أسوان الجامعي، وجاري تحويلهما لمستشفى الهلال بالقاهرة.
وتم التحفظ على سائق السيارة ويدعى "طه حجاج" 23سنة، سائق ومقيم بالأقصر، وحُرر محضر رقم 619 جنح دراو بالواقعة ، وأخطرت النيابة التى تباشر التحقيق.