بلاغ للنائب العام ضد رئيس الوزراء ووزير الداخلية بتهمة قتل المتظاهرين ببورسعيد والمنصورة
تقدم أحمد الريطى، المحامي بالاستئناف العالي ومجلس الدولة ببلاغ للنائب العام برقم 697 بلاغات النائب العام لسنة 2013، ضد كلا من رئيس الوزراء هشام قنديل ووزير الداخلية ومديرى أمن محافظتى بورسعيد والدقهلية.
واتهم المدعي في بلاغه المشكو في حقهم بقتل والشروع في قتل المتظاهرين بمحافظتى بورسعيد والدقهلية والإفراط فىي استخدام القوة بالمخالفة للقانون والدستور.
وأمر مستشار النائب العام طلعت إبراهيم بإحالة البلاغ إلى المحامي العام الأول لنيابات المنصورة للتحقيق واتخاذ اللازم قانونا.