مصرع 5 أشخاص من أسرة واحدة باختناق غاز بالشرقية
لقيت أسرة مكونه من 5 أفراد مصرعها، داخل أحد المنازل بعزبة أبو سمران بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية، إثر إصابتهم بـ"اسفكسيا الخنق" بعد تسرب غاز من اسطوانة البوتاجاز حال إعداد ربة المنزل للطعام.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا بالواقعة، وعلى الفور انتقل ضباط مباحث المركز لإجراء الفحص والمعاينات التي تبين منها، أن المنزل محل الواقعة ملك المدعو حرب سند سليمان عودة 44 عاما، سائق، وتبين وفاة كل من صباح صالح سليمان عودة 43 عاما، ربة منزل "زوجة مالك المنزل" وأنجاله هدير 17 عاما، وأسماء 15 عاما، وعبد الرحمن 11 عاما، وعبدالله 5 سنوات، كما تبين من المعاينة وجود أحد الأواني محترقة على موقد بلدي متصل باسطوانة غاز، ويرجح أن سبب الوفاة لانبعاث أدخنه نتيجة احتراق الإناء وما بداخله، وتسرب غاز من اسطوانة البوتاجاز أدى إلى إصابتهم بالاختناق ووفاتهم.
وبسؤال كل من أميرة عبد العزيز حسن 27 عاما، ربة منزل، ومحمد أحمد سالم 59 عاما، مزارع (جيران المتوفين) أيدا ما جاء بالفحص وأضافا اكتشافهما انبعاث رائحة غاز من مسكن الضحايا.. ففتحا الباب ووجدا الجثث داخل غرفة النوم، وحاولا إسعافهم، إلا أنهما اكتشفا وفاتهم.
وبسؤال مالك المنزل، أيد ما جاء بأقوال شاهدي الواقعة ولم يشتبه في وفاة زوجته وأنجاله جنائيا، وتم التحفظ على الجثث بمحل البلاغ، وإخطار النيابة العامة التي انتقلت لإجراء المعاينة، تم تحرير المحضر رقم 2034 إداري المركز لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثث بمقابر العائلة ناحية عرب الصوالحة بأبو زعبل بمحافظة القليوبية.