بلاغ جديد يتهم باسم يوسف بإهانة الإسلام.. والنائب العام يحيل بلاغ "إهانة الرئيس" للتحقيق
أحال النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بلاغا جديدا تقدم بعد 12 شخصا إلى المستشار محمد السيد خليفة المحامي العام بمكتبه، للتحقيق فيه بشأن الاتهامات الواردة للإعلامي باسم يوسف بالاستهزاء بالدين الإسلامي وشعائره.
وذكر مقدمو البلاغ أن يوسف سخر في حلقة 22 فبراير الماضي من الدين الإسلامي وتهكم على شعائره مما يضعه تحت طائلة القانون، كما طالبوا باستدعاء باسم والتحقيق معه، كما قدموا أسطوانة مدمجة للحلقة موضوع الاتهام في البلاغ، وقرر المستشار خليفة مخاطبة قناة "سي بي سي" لموافاته بتسجيل للحلقة موضوع الاتهام.
كان النائب العام، المستشار طلعت عبدالله إبراهيم، أمر ببدء التحقيق في اتهام المذيع باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج"، بإهانة رئيس الجمهورية محمد مرسي في الحلقة الأخيرة من برنامجه التي عُرضت الجمعة الماضية، والتي قال فيها يوسف: "إن الرئيس مرسي يستحق جائزة أوسكار أحسن ممثل، وقام بأداء زار بلدي بطريقة فيها استخفاف برئيس الجمهورية، واستهانة بهيبة الرئاسة"، بحسب البلاغ المقدم، وهو الأمر الذي اصابهم بضرر نفسي جسيم من تلك السخرية من رئيسهم المنتخب والشرعي، وطالبوا بضبط شريط الحلقة وبدء التحقيق مع يوسف بتهمة إهانة رئيس الجمهورية.
وكان النائب العام قد كلف المستشار خليفة شبل، بالتحقيق في بلاغ 12 شخصا، يتهم يوسف بإهانة رئيس الجمهورية، مع إخطار قناة "سي بي سي" لإرسال نسخة من الحلقة الأخيرة لبرنامج "البرنامج"، موضوع الاتهام؛ لإرفاقه بالتحقيقات، ومن المنتظر أن يدلي متهمو يوسف بإهانة رئيس الجمهورية، بأقوالهم خلال الأيام المقبلة بعد استدعائهم.
وقال مقدموا البلاغ، إنهم تقدموا ببلاغهم بوصفهم مواطنين شرفاء يحبون وطنهم ورئيسهم الشرعي المنتخب، ولن يسمحوا لأي شخص بإهانته أو السخرية منه على الإطلاق.