النيابة تحقق مع 45 متهما جديدا في اشتباكات شارع كورنيش النيل
تباشر نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار سمير حسن، تحقيقاتها مع 45 متهما جديدا، ألقي القبض عليهم أثناء الاشتباكات التي نشبت بين الشرطة والمتظاهرين في شارع كورنيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل، ووجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة، وحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء، وهذا ما نفاه المتهمون.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها عمرو عوض مدير النيابة، أن المتهمين هاجموا قوات الشرطة في شارع كورنيش النيل، وتسببوا في إصابة النقيب عبد الرحمن محمد عبد الرحمن من قوات الأمن المركزي، بطلق ناري من فرد خرطوش، وتم نقله إلى مستشفي الشرطة لإسعافه، كما أصيب 4 مجندين بإصابات سطحية بعد قذفهم بالحجارة وقطع الرخام.
وأشارت التحريات إلى أنه عثر مع المتهمين على أسلحة خرطوش وبيضاء وزجاجات المولوتوف، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل، وتحررت محاضر بمعرفة العميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، وتمت إحالتهم إلى المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، الذي طلب تحريات المباحث حول نشاط كل متهم، والأسلحة التي تم ضبطها معهم.