ضبط رجل أعمال ليبي بحوزته 92 ألف يورو و82 ألف دولار
تمكنت مباحث الأموال العامة بمطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، من ضبط رجل أعمال يحمل الجنسية الليبية، أثناء وصوله البلاد، محاولا تهريب مبالغ مالية كبيرة داخل حقائبه، مخالفا بذلك القانون الدولي، الذي ينص وفقا للتعديلات الجديدة على عدم أحقية القادمين أو المسافرين من حمل أكثر من 10 آلاف دولار أو ما يوازيها من العملات الأخرى، وبخلاف ذلك يتم مصادرة المبلغ.
اشتبه النقيب ناجي زويد، من مباحث الأموال العامة بالمطار، في الراكب الليبي الذي يدعي أ.م.أ، رجل أعمال ومدير شركة للاستثمار بدولة كينيا، لدى وصوله على متن الطائرة المصرية القادمة من نيروبي، وبتفتيشه عثر بحوزته على مبلغ 92800 يورو و82 ألف دولار.
ووردت معلومات إلى إدارة البحث تفيد بمحاولة تهريب الراكب للأموال، وتم تسليم الراكب مبلغ 10 آلاف دولار، ومصادرة الباقي، وتحرر محضر بالواقعة، وتمت إحالة الراكب إلى نيابة الشؤون التجارية والمالية.