طالب يتهم فلاح بإصابته بخرطوش في المنيا
أصيب طالب برش خرطوش بسبب قيامه بتنقية حشائش من أرض زراعية ملك فلاحين بقرية الروضة التابعة لمركز ملوي.
تلقى مأمور مركز شرطة مركز ملوي بلاغا من مستشفى ملوي العام يفيد بوصول محمد علي ثابت عبد الحافظ، 17 عاما، طالب بالثانوية الزراعية، ومقيم بناحية قرية الروضة دائرة مركز ملوي، مصابا برش خرطوش بالساقين.
وبالانتقال وسؤال المصاب اتهم كلا من كامل ع ع، 60 عاما، فلاح، ونجل شقيقه أحمد ك ع، وشهرته أحمد كمال، 19 عاما، طالب، حيث اتهمهما بالتعدي عليه بالضرب وقيام الثاني بالتعدي عليه مستخدما سلاح ناري كان بحوزته، وذلك على إثر قيام المصاب بتنقية بعض الحشائش من أرض زراعية تابعة للمتهمين.
تمكنت وحدة مباحث مركز ملوي من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فرد خرطوش محلي الصنع، وأقرا بارتكابهما الواقعة.
وتحرر محضرا بالواقعة تحت رقم 955 / 2013 إداري مركز شرطة ملوي.