ضبط 1000 قرص مخدر بحوزة سائق بشركة سياحية بالغردقة
تمكنت مباحث قسم ثاني الغردقة من ضبط سائق بشركة سياحية بحوزته 1100 قرص من مخدر الترامادول والتامول، يروِّجها للسياح الأجانب.
وكان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من المقدم رضا النحاس، مفتش مباحث قسم ثاني، بورود معلومات تفيد ترويج سائق بشركة سياحية بالغردقة الأقراص المخدرة على السائحين الأجانب أثناء قيادته للمركبة السياحية.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد أحمد لاشين، رئيس مباحث القسم، وبتقنين الإجراءات والتأكد من صحة المعلومات تمكن النقيبين محمد عزب وهشام الأمير، معاوني مباحث القسم، من ضبط السائق إسحاق أ. في أحد الكمائن بطريق الكورنيش بالغردقة، وبتفتيشه عُثر بحوزته على 1100 قرص مخدر من التامول والترامادول ومبلغ سبعة آلاف جنيه و500 يورو ومئة دولار.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرير المحضر رقم 1664 جنح ثاني، وتم عرضه على النيابة للتحقيق.