مصرع سيدة على يد زوجها لإصرارها على الطلاق بالشرقية
لقيت سيدة، مصرعها، داخل محكمة الأسرة بمدينة الزقازيق على يد زوجها لإصرارها على الطلاق حيث قام الزوج بطعنها بسلاح أبيض كان بحوزته ما أودى بحياتها.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد بتلقي القسم إخطارا من مستشفى جامعة الزقازيق بوصول منى عبدالله 25 سنة، ربة منزل، جثة هامدة، إثر إصابتها بطعنه نافذة بالصدر.
تبين من التحريات وسؤال شقيقة المجني عليها، أفادت أن زوج شقيقتها المدعو طارق عباس قام بطعنها أثناء تواجدها بمحكمة الأسرة قبل انعقاد جلسة طلاق قامت برفعها ضد زوجها ولاذ بالفرار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية والتي أمرت بسرعة ضبط المتهم الهارب.