ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية بأسيوط
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط حملة أمنية مكبرة، شارك فيها ضباط مباحث مركز شرطة ديروط، للقضاء علي البؤر الإجرامية بالمركز، وضبط الخارجين عن القانون، وأسفرت الحملة عن ضبط عاطل قام بإنشاء ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية، وعدد من الأدوات التي استخدمت لهذا الغرض، وبعض القطع المساهمة في تصنيع سلاح ناري.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، يفيد ضبط علاء حسانين، 32 عاما، عاطل، ومقيم مركز ديروط الشريف، بعد أن اتخذ من منزله ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية.
ووردت معلومات إلى العميد عصام الدسوقي، رئيس مباحث المديرية، وقام بتشكيل فريق من مباحث مركز ديروط، برئاسة المقدم حسام حسن رئيس وحدة المباحث بالمركز، وبعد التاكد من التحريات، وتقنين الإجراءات، تم مداهمة المنزل، وتم ضبط المذكور وبحوزته 2 مسدس عيار 9 مم مطموسي الأرقام، و2 فرد محلي الصنع، وطلقة خرطوش، وماسورة لبندقية خرطوش، وقطعة حديدية لجسم فرد محلي، و2 ماسورة لفرد محلي، ومبرد، ومنشار حديدي، و2 خزينة مسدس محلية الصنع بدون ياي.
تمت إحالة المتهم إلي النيابة التي تولت التحقيق.