القبض على 7 عاملين بمصنع "اتش يو" لتعبئة البوتاجاز بتهمة التحريض على الاعتصام
ألقت قوات الأمن، اليوم الأربعاء، القبض على 7 من عمال وموظفي مصنع "اتش يو h u" لتعبئة البوتاجاز بقنا بالمنطقة الصناعية بقفط، بتهمة تحريض العمال على الاعتصام والإضراب عن العمل، لمطالبتهم بزيادة المرتبات.
كان رامي عزيز ادوارد، مدير المصنع تقدم ببلاغ رقم 371 إداري قفط لسنة 2013 ضد سبعة عمال، هم: محمد عبداللاه مبارك، عبدالرحمن الشحات محمود، أشرف عبدالعزيز مبارك، زين العابدين رجب محمد، يحيى محمد دسوقي، أحمد سعد علي، أحمد محمد أحمد، من العمال بمصنع "اتش يوhu " بتهمة تحريضهم العمال على الإضراب.
وقال بركات الضمراني، عضو تنسيقية الصعيد وناشط عمالي، إن خبر إلقاء القبض على العمال أثار غضب العمال داخل المصنع، لافتاً إلى أنهم قرروا الاستمرار في الاعتصام لحين تحقيق مطالبهم، مؤكداً أن الشرطة عادت لقمع العمال من جديد مثلما كان يحدث في عهد النظام السابق.
يذكر أن الموظفين، الذين تم إلقاء القبض عليهم، قادوا منذ أمس الثلاثاء حركة اعتصام، شارك فيها جميع العاملين بالمصنع للمطالبة بزيادة المرتبات والحوافز، وتحديد نسبة الأرباح، بدل مخاطر وتأمين، وتوفير مياه شرب نظيفة، وبدل وجبات، وتوفير سيارة إسعاف للمخاطر، وإقالة مدير أمن المصنع.