حبس 13 متهما وإخلاء سبيل 7 في أحداث "الاتحادية" في ذكرى "التنحي"
قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، حبس 13 متهما، وإخلاء سبيل 7 آخرين برأتهم تحريات المباحث، بعدما ألقي القبض عليهم أمام قصر الاتحادية، في مظاهرات ذكرى تنحي الرئيس المخلوع، واستعجلت النيابة تقرير المعمل الجنائي، وتقرير اللجنة الفنية المشكلة لتفريغ الكاميرات، التي وضعها الحرس الجمهوري أعلى قصر الاتحادية لرصد أعمال الشغب والعنف في محيط القصر.
وكانت النيابة وجهت، لهم تهم مقاومة السلطات، ومحاولة اقتحام القصر الرئاسي، والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة، والتجمهر، ونفى المتهمون، هذه الاتهامات، وأقروا أنهم فوجئوا أثناء وقوفهم أمام البوابة الرابعة للقصر، بقوات الأمن تلقي قنابل الغاز والمياه عليهم وعندما اضطروا للهروب، فوجئوا بمجموعة من ضباط المباحث الذين يرتدون ملابس مدنية، يقفون على بعد 300 متر من محيط القصر بإلقاء القبض عليهم، واقتيادهم إلى سيارة لوري تابعة للأمن المركزي، كانت تقف في أحد الشوارع الجانبية.
وتبين من المعاينة تحطيم 3 كاميرات كانت مثبتة على البوابة الرابعة، وتكسير 9 كشافات إضاءة على سور القصر.