بالصور| الحزن يخيم على قرية حارس محافظ البنك المركزي بعد استشهاده
خيم الحزن على أهالي قرية سملاي، التابعة لمركز أشمون بمحافظة المنوفية، في انتظار قدوم جثمان الشهيد رأفت السيد نبيل، الذي استشهد صباح اليوم إثر تبادل إطلاق النار مع ثلاثة مسلحين ملثمين، أثناء تعرضهم لسيارة محافظ البنك المركزي التي كان مكلفا بحراسته.
"الوطن" انتقلت إلى مسقط رأس الشهيد والتقت أهله، الذين أكدوا أن لديه بنتين ويعول والديه المسنين، كما كان يتمتع بحسن الخلق.
وأكد عبدالعزيز أحمد (50 عاما، ابن عمة الشهيد) أنهم استقبلوا خبر مقتله بصدمة، بعد أن "أبلغنا صديقه ماجد، أمين شرطة، أن رأفت أصيب بطلق ناري وتم نقله إلى مستشفى مصطفى محمود بين الحياة والموت"، مضيفا أن أحد الضباط آثر نقله لمستشفى الشرطة، ولم تمر دقائق حتى وفاته المنية.
جدير بالذكر أن اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، قرر إقامة جنازة عسكرية للشهيد.