السجن المؤبد لثلاثة متهمين بالاعتداء على أبو الفتوح
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، بالسجن المؤبد على ثلاثة متهمين في الاعتداء على الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وسرقة سيارته بالإكراه على الطريق الدائري، خلال عودته من مؤتمر انتخابي، وهم مسلم كرم وإيهاب بيومي وهشام عبداللطيف، وبالسجن ثلاث سنوات على محمد صبيح ومحمد نبيل، وبسنة مع الشغل على وليد كمال.
وترجع أوراق القضية إلى تلقِّي أجهزة الأمن بلاغا من الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح يفيد تعرضه لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائري وتعدوا بالضرب على سائقه، وعندما حاول الدفاع عنه اعتدوا عليه واستولوا على السيارة.
وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، أن وراء الحادث ستة عاطلين كونوا تشكيلا عصابيا للسرقة بالإكراه، وتم إعداد كمين لضبطهم والقبض عليهم.
واعترف المتهم الأول بالتفصيل في التحقيقات بأنه وعصابته كانوا يسيرون بسيارة ملاكي على الطريق الدائري بهدف سرقة المواطنين تحت تهديد السلاح، وعندما شاهدوا سيارة أبوالفتوح أغراهم شكلها فقرروا سرقتها، وعند مطلع الدائري استوقفوها واستولوا عليها دون علمهم بشخصية أبوالفتوح، مضيفا أنهم كانوا سيتصلون به عن طريق هاتفه المحمول الذي سرقوه لطلب مبلغ مالي كفدية مقابل إعادة السيارة مرة أخرى.