انتحار ربة منزل لمرورها بضائقة مالية في أسيوط
انتحرت ربة منزل بأسيوط لعجزها عن توفير نفقة بيتها بعد أن أصاب زوجها المرض وعجز عن العمل.
تلقى اللواء قاسم أبو ضيف، مدير أمن، أسيوط بلاغا بانتحار جميلة محمود فريج، 32 عاما، ربة منزل، ومقيمة بمركز ديروط، وذلك بإلقاء نفسها بمياه ترعة الإبراهيمية لمرورها بضائقة مالية ومرض زوجها محمد أحمد محمد هارون، 42 عاما، عامل، وعدم قدرتها على توفير العلاج له.
وبسؤال الزوج لم يتهم أو يشتبه في أحد بالتسبب في ذلك.
تم انتشال الجثة بعرفة وحدة الإنقاذ النهري، تم تحرير المحضر رقم 699 إداري مركز ديروط.