ضبط 6 مسجلين خطر شاركوا في أحداث شغب في مظاهرات "جمعة الرحيل" بالغربية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من القبض على 6 مسجلين خطر، شاركوا في أحداث الشغب التي شهدتها مدينة كفر الزيات، في مظاهرات "جمعة الرحيل والكرامة"، وبحوزتهم 39 زجاجة مولوتوف وأسلحة بيضاء.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العميد خالد العرنوسي، مديرالمباحث الجنائية، يفيد تمكن قوات الأمن من القبض على محمد مصطفى البحيري، 35 عاما، عاطل، مسجل خطر، وبحوزته سيف، كما تم ضبط عبد النبي السيد علي بكر، 35 عاما، عاطل، مسجل خطر، ومطلوب في عدة قضايا، وبحوزته مطواة، وعادل عبد النبي حسن، 35 عاما، مسجل خطر، وبحوزته 16 زجاجة مولوتوف وسيف ومطواة، وعلي مهدي أحمد، 37 عاما، مسجل خطر في سرقات، وبحوزته زجاجة مولوتوف وسيف، وعادل عبد الستار، 33 عاما، عاطل، مسجل خطر مخدرات، وبحوزته 11 زجاجة مولوتوف وسيف، وعبد الرحمن الجنزوري، 26 عاما، عاطل، ومطلوب ضبطه في أحداث الشغب التي شهدها مركز شرطة كفر الزيات في مظاهرات "جمعة الرحيل والكرامة"، وجميعهم مقيمن ببندركفر الزيات.
وبناء على إذن النيابة العامة، تم ضبطهم وإحضارهم، بتهمة التعدي على مركز شرطة كفر الزيات، وإطلاق الأعيرة النارية على قوات الأمن، وإحداث إصابات لدى عدد من قوات الشرطة، وإحداث أعمال شغب في محطة قطارات كفر الزيات أثناء مظاهرات "جمعة الكرامة والرحيل".
وتم تحرير المحضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.