مدير المباحث الجنائية ينفي انتماء معتقلي الغربية لحركات ثورية
أكد اللواء خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، أن المقبوض أثناء تظاهرات جمعة "الرحيل" ست أشخاص لا ينتمون لأية حركات ثورية، وتم القبض عليهم بناء على إذن النيابة العامة، التي أصدرت قرارا بضبطهم بتهمة التعدي على مركز شرطة كفر الزيات وإطلاق الأعيرة النارية على قوات الأمن وإحداث إصابات بعدد منهم وإحداث أعمال شغب في محطة قطارات كفر الزيات.
وقال العرنوسي إن المقبوض عليهم هم محمد مصطفى البحيرى (35 عاما، عاطل، مسجل شقى خطر) وبحوزته سيف، وعبدالنبي السيد علي بكر (35 عاما، عاطل، مسجل شقي خطر مطلوب في عدة قضايا) وبحوزته مطواة، وعادل عبدالنبي حسن (35 عاما، مسجل شقي خطر) وبحوزته 16 زجاجة مولوتوف وسيف ومطواة، وعلي مهدي أحمد (37 عاما، مسجل شقي خطر سرقات) وبحوزته زجاجة مولوتوف وسيف، وعادل عبدالستار (33 عاما، عاطل، مسجل خطر مخدرات) وبحوزته 11 زجاجة مولوتوف وسيف، وعبدالرحمن الجنزوري (26 عاما، عاطل).
وبمداهمة منازلهم تم القبض عليهم وبحوزتهم 39 زجاجة مولوتوف وسلاح أبيض وناري، ويتم عرضهم حاليا على نيابة كفر الزيات العامة للتحقيق معهم.
ومن جانبه، نفى العقيد مجدي سعد، مدير العلاقات العامة والإعلام بمديرية الأمن، صحة ما تردد عن أن المقبوض عليهم نشطاء وأعضاء بالحركات الثورية بالمحافظة، مؤكدا أنهم لا يلقون القبض على المنتمين للحركات الثورية، وكل ما يهم وزارة الداخلية بعد الثورة حماية المواطن المصري أيا كان انتماؤه السياسي، مضيفا: "نلقي القبض فقط على من يسعون لإحداث أعمال شغب وتهديد حياة المواطنين".