مباحث الدقهلية تعيد طفلا مختطفا مقابل فدية إلى عائلته
تمكنت مباحث الدقهلية، اليوم، من العثور على طفل مختطف يدعى رضا، يبلغ من العمر خمسة أعوام.
وكان اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، تلقى بلاغا من المواطن محمود سعد محمود من قرية "بقطارس" مركز أجا، يفيد اختفاء نجله في ظروف غامضة.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد سعيد عمارة، مدير المباحث، وتم العثور على الطفل المختطف مع المتهم هيثم رمضان (27 عاما)، الذي اعترف بارتكاب واقعة الاختطاف للحصول على فدية قدرها مئة ألف جنيه من والد الطفل، فتم تحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.