إضراب جزئي بـ"مطاحن شرق الدلتا" في الدقهلية ورفض تسليم حصص الدقيق للمخابز
دخل العاملون بشركة مطاحن شرق الدلتا في "سندوب" بالدقهلية، إضراب جزئي عن العمل، ورفضوا تسليم حصص المخابز لها صباح اليوم، احتجاجا على "عدم تحرير الدقيق بمواصفاته كليا بحسب العقد الجديد مع أصحاب المخابز".
ورفض المضربون خروج 12 ألف شيكارة دقيق من المطحن، وهددوا بالتصعيد في حال عدم الاستجابة لمطالبهم، بما فيها عدم التعسف في حق مديرية التموين بعدم التغاضي عن بعض المواصفات القياسية الضئيلة، التي لا تضر في المواصفات القياسية للدقيق، خاصة وأنهم لا يتعاملون في ظروف قياسية متكاملة بدءا من مواصفات القمح الأجنبي والمحلي وانتهاء بتسليم الدقيق للمخابز .
وطالبوا بعزل مسؤول قسم الصيانة بمديرية التموين من منصبه وترك الأمر بين المخابز والمطاحن على أساس أن الدقيق سلعة حرة، وكذلك النزول بحسابات تصافي الدقيق في حسابات الشركة بما لا يزيد عن 80 % حتي يتمكنوا من تحقيق المواصفات القياسية للدقيق البلدي 82%.
ومن جانبه، قال موريس جاب الله بشارة، رئيس قطاع الدقهلية ودمياط بالشركة، إنه ليس على علم بأمر ذلك الإضراب لأنه متواجد بالقاهرة لحضور اجتماع اليوم.