3 سنوات بحثا وقاتل "الأم" غامض
3 سنوات مرت على مقتل عجوز فى العقد السابع من عمرها فى حلوان بعدة طعنات على أيدى 4 ملثمين ونجحوا فى سرقة مشغولاتها الذهبية بعدما نفذوا الجريمة ثم لاذوا بالفرار وحتى الآن لا يزال القاتل مجهولا.
سيدة محمود 64 سنة كانت تقيم بمفردها فى شقتها بعزبة الوالدة بعدما تزوجت نجلتها الوحيدة ناهد التى كانت تزورها كل يوم جمعة لتنظف لها الشقة وتغسل لها ملابسها وتشترى لها احتياجاتها التى تكفيها طوال الأسبوع من السوق، ثم تتركها وتعود إلى منزل زوجها وتطمئن عليها طوال أيام الأسبوع من خلال الاتصالات الهاتفية، لكنها فوجئت ذات مرة بأن والدتها لا ترد على الهاتف، فأسرعت إليها بصحبة زوجها للاطمئنان عليها وعندما وصلت إلى أمام العقار الذى تقيم فيه والدتها انتابتها حالة من الخوف الشديد فوقفت أمام سلالم العقار تلتقط أنفاسها ثم أخبرت زوجها بعدم قدرتها على صعود السلالم، لكنه طمأنها وصعدا إلى الطابق الرابع وعندما وقفت أمام الشقة تطرق الباب لم يجبها أحد فاستعانت بالجيران الذين ساعدوها فى كسر الباب، وبدأ الجميع يحدقون بأبصارهم خلف باب الشقة فلم يجدوا سوى ترابيزة خشب، لكن ناهد أسرعت إلى غرفة نوم والدتها لتجدها جثة هامدة وسط بركة من الدماء فسقطت على الأرض بجانبها فاقدة للوعى، وبعد ساعتين استجمعت ناهد قواها وهى تشاهد معاينة النيابة ورجال البحث الجنائى لمسرح الجريمة وهم يبحثون ويفحصون النوافذ والأبواب لمعرفة الطريقة التى دخل بها الجانى للشقة، واستمر أعضاء النيابة وفرق البحث فى فحص جميع محتويات الشقة لكن المتهم لم يترك لهم أى ورقة أو مستندا أو بطاقة تقودهم لضبطه، وانتهت المعاينة إلى أن الجريمة تمت بدافع السرقة بعدما قالت ناهد «أمى كان معاها سلسلة ذهب وحلق و3 غوايش فى علبة»، وتأكدوا من آثار بعثرة الملابس الموجودة فى الدولاب اختفاء العلبة والذهب الخاص بالمجنى عليها.
رجال البحث الجنائى وأعضاء النيابة اطمأنوا إلى أن الجانى سيسقط عن طريق البصمات التى تم رفعها عن طريق رجال البحث الجنائى، لكن المفاجأة أن هذا الخيط تبدد أمام فرق البحث بعدما أكدت أعمال الفحص أن البصمات التى عثر عليها على باب الشقة خاصة بنجلتها وزوجها وثلاثة من الجيران الذين فتحوا الباب واكتشفوا الجريمة وطالتهم شكوك المباحث لكن لم تتوصل المباحث إلى أدلة حقيقية تقودهم للجانى الذى نفذ الجريمة بحرفية كبيرة.
شكوك المباحث طالت المسجلين خطر سرقات فى منطقة حلوان والتبين فتم استجوابهم ورصد تحركاتهم والأماكن التى يترددون عليها وامتدت أعمال الفحص إلى أصحاب محلات الهواتف المحمولة لتتبع هاتف المجنى عليها وأصحاب محلات الذهب لكن دون جدوى.
ناهد كانت تتردد على قسم شرطة حلوان لتعرف آخر ما وصلت إليه تحريات المباحث وبعد جلسة مطولة مع رئيس المباحث أو معاونه اللذين يعيدان مناقشتها فى علاقتها بوالدتها وعدد الأيام التى كانت تذهب فيها إلى شقتها والأشياء التى كانت تشتريها لها والأشخاص الذين يأتون لزيارتها من أقاربها ثم تخرج من مكتب رئيس المباحث وكلها أمل فى سقوط المتهم فى أيدى المباحث.
لم تجف دموع ناهد كلما تذكرت أن زواجها وانتقالها إلى منزل الزوجية كان سببا فى مقتل والدتها التى طلبت منها أن تتزوج فى شقتها إلا أن زوجها رفض وتمسك بعدم الإقامة معها بحجة أن الشقة صغيرة ولم تفلح محاولات زوجها فى تهدئتها والتخفيف عنها فهى كانت تلقى باللوم عليه لتمسكه بعدم الإقامة مع والدتها.
اليأس والإحباط تسربا إلى ناهد بسبب مرور قرابة 3 سنوات على الجريمة ولا يزال الجانى مجهولا، بالرغم من أن فريق البحث الذى تولى مهام القضية يزيد عدد أفراده على 32 فردا.