محافظ المنيا: لن ينهض أي مجتمع إلا بتحسين أوضاع المعلم
تكريم 40 من المتفوقات بالتعليم الثانوي
أكد الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا، أن المعلم هو أساس الرقي والتقدم في المجتمع الذي يعيش فيه، فهو يبني عقولا مفكرة ومبدعة، ويغرس الأخلاق الحميدة ولن ينهض أو يتقدم مجتمع إلا بتحسين أوضاع المعلم الذي يمثل العمود الفقري للعملية التعليمية.
جاء ذلك خلال افتتاح المحافظ للمعرض السنوي للأنشطة المدرسية، بمدرسة المنيا الثانوية للبنات أمس، والذي ضم قاعات للأنشطة الفنية والثقافية والعلوم والرياضيات والاقتصاد المنزلي والمجال الزراعي والبحث العلمي ووسائل التعليم بمشاركة 200 طالبة.
وعبر المحافظ عن سعادتة بمستوى الأنشطة التي قدمتها الطالبات خلال الحفل مؤكدا أن الأنشطة المدرسية جزء لا ينفصل عن العملية التعليمية لضمان خروج طالب متميز ومؤهل للحياة الجامعية ومفيد للمجتمع.
وفي نهاية الاحتفالية قدمت الطالبات عرضا فنيا ورياضيا في حب الوطن، وكرم المحافظ 40 طالبة من المتميزات بمراحل التعليم الثانوي وفي الأنشطة المدرسية والاجتماعية.
حضر الاحتفال ممدوح مبروك وكيل وزارة التربية والتعليم، ومنى زكى مدير مدرسة المنيا الثانوية للبنات، والقيادات التعليمية وأولياء أمور الطالبات.