ابن عم رغدة يكذب ما تردده عن اختطاف والدها على يد الجيش السوري الحر
نفي محمود نعناع، ابن عم الفنانة رغدة، ما قالته عن خطف الجيش الحر لوالدها في سوريا، وأكد أن والدها، الذي قارب على العام التسعين، بصحة جيدة وأنه التقى به قبل يومين.
وأضاف نعناع، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج أنا المصري، على قناة نور الحكمة، أن والد الفنانة رغدة تبرأ منها إلى الله بسبب ترديدها كلام عار من الصحة.
يذكر أن الفنانة السورية رغدة، هي من أشد المؤيدين لنظام الرئيس السوري بشار الأسد، منذ بداية الثورة وحتى الآن.