مدرس ينتحل صفة مستشار برئاسة الجمهورية
ألقى ضباط مباحث الأموال العامة بالبحيرة، القبض على مدرس لغة عربية بإدارة أبوحمص التعليمية، بتهمة انتحال صفة المستشار القانونى لرئاسة الجمهورية، وإيهام المواطنين بمقدرته على حل مشاكلهم مقابل مبالغ مالية.
عثر رجال المباحث مع المدرس على ثلاثة كارنيهات مزورة من رئاسة الجمهورية والمخابرات العامة والنيابة العامة.
كانت معلومات وردت لضباط مباحث الأموال العامة، عن قيام «عماد الدين. ح. أ»، مدرس لغة عربية، مقيم بمدينة أبوحمص، بانتحال صفة مستشار قانونى برئاسة الجمهورية، تم تشكيل فريق بحث من ضباط إدارة البحث الجنائى بالاشتراك مع مباحث أبوحمص، وتوصلت التحريات إلى أن المتهم حصل على إجازة من عمله، وكان يتردد على المصالح الحكومية بالمحافظة لإيهام المسئولين بأنه مستشار قانونى برئاسة الجمهورية، ويمكنه تخليص مصالح المواطنين مقابل الحصول على مبالغ مالية، تم ضبط المدرس وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.