مرافق مريض يعتدى بالسب والضرب على ممرضة بمستشفى "القصير" المركزي
تعرضت إحدى ممرضات مستشفى القصير المركزى للاعتداء بالسب و الضرب من قبل شخصين أثناء تواجدهما بقسم الاستقبال، وحررت محضرا بالواقعة فى قسم شرطة القصير.
وأكدت الممرضة فى المحضر أنه أثناء تواجدها فى النوبتجية، دخل شخصين أحدهما يعانى من ارتفاع درجة الحرارة ويدعى "أحمد . ر . أ" ويرافقه "أشرف . ع . م" فقامت زميلة لها باستقبال الحالة لحين وصول الطبيب من سكن الأطباء، فأخذ مرافق المريض يطالب بحضور الطبيب فى أسرع وقت، ثم اقتحم غرفة الممرضة وسبها بألفاظ خارجة، حتى تدخل أمين الشرطة المتواجد بخدمة نقطة المستشفى للحراسة ونشبت مشادة عنيفة بينه وبين عامل الإسعاف. وتحرير محضر برقم 221 إدارى لسنة 2013 وتباشر النيابة التحقيق.