اليوم.. مؤتمر صحفي للمعلمين أمام وزارة التعليم اعتراضا على تجاهل "غنيم" لمطالبهم
دعا الدكتور محمد زهران نقيب معلمي المطرية، إلى مؤتمر صحفي اليوم السبت، في الثانية عشرة ظهرا، أمام وزارة التربية والتعليم؛ احتجاجا على تجاهل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، لمطلبهم بتحسين أحوالهم المادية الوظيفية.
وأكد زهران، أنه تقدم الأربعاء قبل الماضي بمذكرة لوزير التعليم يطلب فيها تحقيق مطالب المعلمين، فأبلغه محمد السروجي المتحدث الرسمي باسم الوزارة صعوبة تحقيق تلك المطالب في الوقت الحالي، فقرر عقد مؤتمر صحفي لإعلان آليات التصعيد ضد الوزارة.
ودعا زهران، المعلمين وحركاتهم المختلفة؛ لحضور المؤتمر والمشاركة في وضع آليات التصعيد ضد الوزارة.