حملة لتطهير "ديسط" بالدقهلية من تجارة المخدرات
نظمت قرية ديسط بمركز طلخا في الدقهلية مسيرة شارك فيها المئات من أبناء القرية، تقدمهم شيوخ وأئمة المساجد، في حملة "لتطهير القرية من المخدرات" بدأت من ساحة أبورسلان وانتهت على طريق دمياط السريع.
ورفع المشاركون لافتات كتب عليها "المخدرات طريق الفساد والهلاك والدمار" و"المخدرات طاعة للشيطان ومعصية للرحمن" و"المخدرات طريق أوله ضياع وآخره هلاك" و"إياك أن تترك أولادك لتجار المخدرات".
وشكر الشيخ محمد طلعت، إمام مسجد أبورسلان، المشاركون في المسيرة والحملة، مؤكدا أن ذلك من قبيل الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. فيما حذر الشيخ رضا الشهاوى، إمام المسجد الكبير، من تحول قرية ديسط إلى "باطنية جديدة" بحسب تعبيره.
وأكد جمال مأمون، أحد أبناء القرية، أنهم تمكنوا من ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 15 كيلو بانجو وتم تسليمها للشرطة، إلى جانب جوال بانجو آخر، وحينما لم يجدوا استجابة من جانب الشرطة أحرقوا المضبوطات أمام الجميع، نافيا انتماء حملتهم لأي تيار سياسي.