بالصور.. فى جولة تفقدية لمحيط القاهرة.."قنديل": استعادة الأمن سيكون لها مردود إيجابى على حياة المواطنين
 
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء فجر اليوم بجولة فى محيط القاهرة للاطمئنان على الحالة الأمنية، حيث شملت المرور على بعض النقاط الأمنية للوقوف على آخر المتابعات والجهود المبذولة من رجال الشرطة فى أداء واجبهم لاستعادة الأمن والأمان للشارع المصرى والحفاظ عليه.
 
 
وقدم قنديل، الشكر لرجال الشرطة على الجهد الذى يبذلونه، معربًا عن ثقته فى قدرة جهاز الشرطة على القيام بالمهام الكبيرة المنوطة به فى هذه المرحلة المهمة من تاريخ مصر، مشددًا على أن استعادة الأمن سوف يكون لها مردود إيجابى على حياة المواطنين وكذا تحسين الأوضاع الإقتصادية.