النيابة تقرر حجز 4 متهمين فى احداث شبرا.. ومتهم يعترف: جمال صابر كان يمسك سلاح ناري و نجله قتل الضحية الاولي
مروة على
 
أمرت نيابة  شمال القاهرة الكلية بأشراف المستشار وائل حسين المحامي العام الاول للنيابات .. بحجز 4 متهمين جدد علي ذمة التحريات  و ذلك علي خلفية خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة و ذلك بعد ان وجهت النيابة للمتهمين تهم القتل العمد و الشروع فيه وتكدير الامن العام واحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح الى وترويع المواطنيين والبلطجة .
 
و انكر المتهمون مصطفي عبد الفتاح و رضا سمير احمد و محمود يوسف محمد و مصطفي سيد ابراهيم الاتهامات الموجهه اليهم الا ان المتهم الاخير  مصطفي سيد إبراهيم  اتهم جمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نار " بندقيه اليه " اثناء الاشتباكات و استخدامها في أطلاق النار علي المواطنين و تحريض المتواجدين معه علي اطلاق النيران علي اهالي منطقه العسال .
 
 
 
و اكد المتهم في اقواله امام  أحمد حزين مدير  النيابة ، ان نجل جمال صابر "احمد " هو من قام بطعن المجني عليه سعد درة بمطواة و تسبب في وفاتة .
 
كما استمعت النيابة لعدد من الاهالي و اصحاب المحلات و عدد من اهالي المصابين الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم علي محلاتهم و اطلاق النيران و التعدي عليهم .
 
 
 
 