"سوميد" تستعين بالبلطجية لفض اعتصام العمالة المؤقتة
تعرض العمال المعتصمون داخل شركة سوميد بالمنطقة الصناعية بالعين السخنة بالسويس، مساء اليوم، لهجوم العشرات من البلطجية المدججين بالعصي والأسلحة الآلية لفض اعتصامهم بالقوة.
وأكد سامح عبد السلام بدر أحد العمال المعتصمين، لـ"الوطن"، أنهم فوجئوا بما يقرب من 40 بلطجيا يقودهم شخص يدعى "خضر" يهاجمون اعتصامهم داخل الشركة، وقاموا بتمزيق اللافتات وإزالة الخيام والتعدي عليهم بالعصي وتهديدهم بالأسلحة الآلية حتى يقوموا بفض الاعتصام.
وتابع أنه "لولا عناية الله لتطور الأمر للكارثة وسقط بعض العمال قتلى"، لافتاً إلى أن إصابات طفيفة وقعت بين عدد من العمال، وأنهم سوف يحررون محضر بقسم شرطة عتاقة يتهمون من خلاله إدارة الشركة باستئجار هؤلاء البلطجية لفض اعتصامهم بالقوة، لاسيما وأن الاعتصام داخل الشركة وأمن الشركة سمح لهؤلاء البلطجية حسب كلامه بالدخول للشركة دون أن يعترض طريقهم.
يذكر أن ما يقرب من 173 عاملا من العمال المؤقتين بالشركة معتصمين لمدة 36 يوما للمطالبة بالتعيين بالشركة، ومع ذلك لم يلتفت إليهم أحد.