بالفيديو| "إسكان الشورى": الحكومة وراء ارتفاع أسعار الأسمنت لتحرج الإسلاميين قبل الانتخابات
اتهمت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، حكومة الدكتور هشام قنديل، بالتسبب في زيادة أسعار الأسمنت، خلال الفترة الأخيرة، ليتخطى الـ800 جنيه للطن، لإحراج الإسلاميين قبل الانتخابات البرلمانية.
وقال المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة عن حزب النور السلفي، إن الحكومة متواطئة لعدم تدخلها السريع لحل الأزمة، موضحا أنه أرسل تقريرا حول الموضوع للدكتور قنديل، طالبا لقاء عاجلا معه منذ أسبوعين إلا أنه لم يرد.
وأضاف أبو عيشة "أمين عام مجلس الوزراء قلل من حجم المشكلة، وأبلغني أن زيادة أسعار الطاقة للمصانع لن تؤثر، طالما أن هناك من يشتري الأسمنت في الأسواق"، وطالب أعضاء اللجنة بضرورة التدخل الفوري لدى الحكومة لتحديد سعر الأسمنت ووضع هامش ربح للشركات، وقال "إن الحكومة تفتعل الأزمة لإحراج الإسلاميين قبيل الانتخابات".
ومن جانبه، أكد المهندس محمود سعدون، العضو المنتدب للشركة القومية للأسمنت، أن رفع دعم الطاقة زاد من تكلفة الطن إلى 495 جنيه، في الوقت الذي تبيعه الشركة بـ540 جنيه فقط.
وطالب سيد أبو القمصان، مستشار وزارة الصناعة والتجارة، بأن يحصل المستهلك على الأسمنت من المصانع مباشرة، مع توفير طاقة بديلة مثل الفحم بعد عمل الدراسات البيئية لزيادة الإنتاج.
وأكد اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن هناك مفاوضات مباشرة مع قطاع التجارة الداخلية ومباحث التموين لضبط التجار المتلاعبين بالأسعار.