"العريض" يتعهد بإعادة الأمن وإصلاح الاقتصاد في تونس
تعهد الإسلامي علي العريض، المكلف بتشكيل الحكومة التونسية الجديدة، الثلاثاء بإعادة الأمن إلى تونس ومحاربة غلاء المعيشة والنهوض بالاقتصاد والتشغيل في البلاد التي تعيش منذ أشهر أزمة سياسية خانقة أشعلها اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد الشهر الماضي.
وقدم العريض، وهو قيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، برنامج عمل حكومته إلى المجلس التأسيسي (البرلمان)، الذي يفترض أن يصادق على منح حكومته الثقة، في وقت لاحق.
وقال العريض أن الحكومة ستركز على تحقيق أربع أولويات هي توضيح الرؤية السياسية وتهيئة الظروف لإجراء الانتخابات العامة في أفضل الظروف وأسرع الأوقات، وتحقيق الأمن ومقاومة الجريمة والانحراف والعنف مهما كان نوعه ولونه، ومواصلة النهوض بالاقتصاد والتشغيل ومواصلة مقاومة ارتفاع الأسعار ومواصلة الإصلاح".
وتابع أن الحكومة تستهدف توفير 90 ألف فرصة عمل جديدة، بينها 23 ألفا في القطاع العام، خلال ما تبقى من سنة 2013.
وأوضح العريض أن حكومته ستعمل، بعد نيل ثقة البرلمان، لمرحلة قصيرة تصل لتسعة أشهر تقريباً، وأنهم عازمون على أن ينتهي عملها مع نهاية العام الجاري على أقصى تقدير، وأن أعضاءها سيلتزمون بخدمة "أهداف الثورة" التي أطاحت مطلع 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.
وذكر أن وزارات السيادة في حكومته، الدفاع والداخلية والعدل والخارجية، تم إسنادها إلى شخصيات محايدة ومستقلة.
وأضاف أن بلاده تواجه "مخاطر أمنية" سواء من داخلها أو من خارجها.
ولفت إلى أن "تحقيق الأمن والاستقرار شرطان أساسيان لحماية الحقوق والحريات ودعم مناخات الاستثمار".
وقال: "سنجتهد لفرض القانون وفرض هيبة الدولة ضد كل الانتهاكات مهما كانت وفي ملاحقة مرتكبي كل أشكال العنف المادي واللفظي".