روسيا تجلي نحو 100 شخص من رعاياها في سوريا
أفادت وكالة الأنباء الروسية، أن وزارة الحالات الطارئة في البلاد، اليوم، أجلت مائة وثلاثة روس أو من مواطني الجمهوريات السوفياتية السابقة من سوريا.
وقال متحدث باسم الوزارة ان طائرة من نوع إيل-62 غادرت في الساعة 14:40 (بتوقيت جرينتش) مطار اللاذقية في شمال غرب سوريا على ساحل البحر المتوسط. وسبق أن أجْلت روسيا نحو 200 من رعاياها في سوريا.
وتنفي موسكو أن يكون هذا الإجلاء جزءا من ترحيل مكثف سيأتي لاحقا، لأن هذا الأمر في حال حصوله قد يفسر على أن أيام الرئيس السوري بشار الأسد في السلطة قد باتت معدودة.
ونقلت وكالة ريا" نوفوستي" أن ثمانية آلاف روسي مسجلون في القنصلية الروسية في سوريا، إلا أن هناك نحو 25 ألف روسية متزوجات من سوريين ويعشن في سوريا.