نوح: غياب التوفيق والنتائج السيئة وراء هزيمة المقاولون أمام الجيش
أكد حمدى نوح، المدير الفني لمقاولون العرب، أن التوفيق غاب عن فريقه أمام طلائع الجيش خلال المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم باستاد الكلية الحربية وانتهت بفوز الفريق العسكري بهدفين مقابل هدف مشيراً إلى أن اللاعبين كانوا خارح الخدمة .
أضاف نوح فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة أنه تولى المسئولية فى ظروف صعبة و أن اللاعبون يمرون بحالة نفسية سيئة بسبب الهزائم المتتالية و أنه حاول إخراجهم من هذه الحالة إلا أن ضيق الوقت لم يسعفه .
أوضح المدير الفني لذئاب الجبل، أنه قام بإشراك حمادة السيد على حساب باسم علي نظراً لخبرته الكبيرة وهو ما يساعد في بث الثقة في نفوس باقي اللاعبين إلا أن عدم جاهزية السيد منذ بداية الموسم جعلته يظهر بمستوى سييء خلال لقاء اليوم ما دفعه إلى تغييره بين شوطي المباراة.
وتابع حمدي نوح أنه سيسعى إلى لم شمل اللاعبين من جديد قبل مواجهة الاتحاد السكندري المقرر لها يوم 31 مارس الجاري.