الصين تجدد معارضتها للاختبارات النووية بكوريا الشمالية
أعربت الصين، اليوم، معارضتها للاختبارات النووية التي تجريها حكومة بيونج يانج بكوريا الشمالية، مؤكدة التزامها بالوسائل السلمية لنزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون يينغ "إن الصين ترى أن العقوبات لن تكون الهدف، ونحن نحث الأطراف المعنية على الالتزام بالحوار واستكشاف وسائل فعالة لتحقيق السلام والاستقرار الدائمين في المنطقة في إطار المحادثات السداسية".
كان مجلس الأمن، وافق الخميس الماضي بالإجماع على القرار رقم 2094 الذي أدان ثالث اختبار نووي تقوم به كوريا الديمقراطية يوم 12 فبراير الماضي، وكانت كوريا الديمقراطية الشمالية قد أجرت اختبارات نووية في عامي 2006 و2009.
وطالب القرار الدولى كوريا الشمالية بعدم إجراء المزيد من الاختبارات النووية وقال أيضا إن كوريا الديمقراطية يجب أن تتخلى عن أية برامج للتسليح النووي والعودة لاتفاقية منع انتشار الأسلحة النووية، كما حث أيضا على ضرورة التوصل لحل سلمي ودبلوماسي وسياسي للوضع الراهن واستئناف المحادثات السداسية.