"عمرو" يلتقي نائب وزير خارجية اليابان ويبحث دعم العلاقات بين البلدين
بحث وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، اليوم، مع اكيتاكا سايكي، نائب وزير خارجية اليابان، التطورات في منطقة الربيع العربي فضلاً عن أهمية تطوير العلاقات المصرية - اليابانية، وكيفية تسهيل وتشجيع المستثمرين اليابانيين على الاستثمار في مشروعات في مصر.
وعبر عمرو عن تقدير مصر لليابان باعتبارها لاعباً مؤثراً على الساحة الدولية ورحب بتصويتها لصالح قرار الاعتراف بفلسطين كدولة "غير عضو" بالأمم المتحدة.
وأبدى سايكي اهتمام بلاده بالاستثمار في عدد من القطاعات في مصر منها قطاع الطاقة وغيره.