رئيس الجامعة الأمريكية في زيارة لمركز بهاء الدين بأسيوط للتعاون العلمي
تزور الدكتورة ليسا أندرسون رئيس الجامعة الأمريكية بمصر، ووفد من كبار مسؤولي الجامعة، غدا، المركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية بصدفا في أسيوط، في إطار بحث تعزيز سبل التعاون العلمي والثقافي بين الجامعة والمركز الثقافي، صرح بذلك محمود عبد الحميد مدير عام جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين، وقال إن الوفد يعكف على التوصل إلى نقاط للتلاقي بين الأنشطة الثقافية والعلمية التي يمارسها المركز والجامعة، في إطار رغبة الجامعة الأمريكية تبني تجربة أول مركز حضاري في قرية مصرية.
وأشار الأديب حمدي سعيد مدير مركز أحمد بهاء الدين الثقافي، إلى أن وفد الجامعة الأمريكية يتضمن الدكتورة ليسا أندرسون رئيس الجامعة الأمريكية بمصر، والدكتور عمرو شعرواي المدير الأكاديمي للجامعة، والدكتور عمرو سلامة مستشار الجامعة، والدكتور أشرف الفقي نائب رئيس الجامعة الأمريكية لشؤون الطلاب، ومها جندي المدير التنفيذي لمركز استشارات الجامعة، ومها فخري مدير علاقات التوظيف بمركز استشارات الجامعة.
وأضاف مدير المركز الثقافي، أن الوفد سيتفقد 13 نشاطا ثقافيا وإبداعيا وتعليميا يقدمها المركز لأبناء القرى ومراكز جنوب أسيوط وشمال سوهاج، التي تعاني التهميش من الخدمات الثقافية والتعليمية الراقية، منوها إلى أن الزيارة تمهيدا لتوقيع بروتوكولات تعاون بين المركز الثقافي والجامعة الأمريكية، خاصة في مجالات تعليم اللغة الإنجليزية وعلوم الحاسب الآلي.