ضغوط "السبكي" تجبر محمد رمضان على الاعتذار عن "الركين" بعد توقيع العقد
اعتذر الفنان محمد رمضان عن عدم القيام ببطولة مسلسل "الركين"، بعد توقيع عقد بطولة العمل في مدينة الإنتاج الاعلامي بأقل من 24 ساعة.
وعلمت "الوطن" أن رمضان اضطر إلى الاعتذار بعد ضغوط من المنتج أحمد السبكي، حيث أن بينهما عقدا يلزمه بالعمل معه لمدة خمس أعوام، مر منها أربعة ويبقى عام واحد.
يذكر أن عددا من الفنانين اعتذروا عن ببطولة العمل، منهم محمود عبدالمغني وآسر ياسين.
"الركين" بطولة لقاء الخميسي وأحمد خليل وأحمد وفيق وعبدالعزيز مخيون ومادلين طبر وأحمد سلامة وأحمد صيام وكارولين خليل، وتأليف جمال عبدالحميد ونبيل أمين، ومن إخراج جمال عبدالحميد.