"الجيش" يعمق جراح المقاولون.. ويفوز بهدفين لهدف في الدوري
فاز فريق طلائع الجيش، على نظيره المقاولون العرب، بهدفين لهدف في المباراة التي جمعت بينهما، في الجولة السابعة من المجموعة الثانية بالدوري العام.
تقدم الجيش بهدف في الدقيقة 18، عن طريق المهاجم الليبيري وليام جبور، وسجل حمادة السيد، لاعب المقاولون، الهدف الثاني للجيش بالخطأ في مرماه، بينما سجل محمد عادل، لاعب المقاولون، هدف حفظ ماء الوجه في الدقيقة 83 من ضربة جزاء.
وقاد المقاولون المدرب العام، حمدي نوح، بعد استقالة محمد عبد السميع، بعد الخسارة الأسبوع الماضي من الإسماعيلي، فيما واصل عماد سليمان نتائجه الطيبة مع فريق الجيش.
وارتفع رصيد طلائع الجيش إلى 8 نقاط في المركز الخامس، بينما توقف رصيد المقاولون عند نقطة وحيدة من تعادل وخمس هزائم.