سلسلة بشرية بمشاركة نسائية بالمنصورة احتجاجا على ارتفاع الأسعار واختفاء السولار
نظم العشرات من أعضاء حركة "مناضلات من أجل مصر"، وشباب الحركة السياسية والثورية، سلسلة بشرية بميدان الشهداء بالمنصورة؛ احتجاجًا على غلاء أسعار السلع واختفاء السولار والخدمات وانهيار قيمة الجنية المصري.
ورفعوا لافتات، كتبوا عليها "السولار رايح حماس.. ارحمونا بقه يا ناس" و"الأسعار نار نار مافيش شغل ولا استثمار"و"أزمة السولار خلّت عيشتنا مرار"، و"رفعت الدعم عن الزيادة أروح آكل من الزبالة" و"هرّبوا كمان فى السولار علشان تبقى الدنيا نار".
وأكد المشاركون علي تدهور الحالة الاقتصادية لمصر في الوقت الذي خرجت فيه الثورة من أجل تحقيق العدالة الاجتماعية فأصبحت دخول الناس أقل مما كانت عليه في ظل النظام البائد.