مؤتمر حول دور الاشعة فى علاج الاوعية الدموية الطرفية بطب المنصورة
نظمت كلية الطب بجامعة المنصورة صباح اليوم الخميس فعاليات المؤتمر العلمى المشترك بين قسم الجراحة الاوعية الدموية وقسم الاشعة التشخيصية تحت عنوان " الاشعة ودورها فى تشخيص وعلاج الاوعية الدموية الطرفية" برعاية الدكتور السيد عبد الخالق رئيس الجامعة و الدكتور ايهاب سعد عميد الكلية وقد افتتح المؤتمر الدكتورة ماجدة نصر نائب رئيس الجامعة للدرسات العليا والبحوث و الدكتور محمد منير وكيل كلية الطب والدكتور جاد المولى عبد العزيز نقيب اطباء الدقهلية.
 
يشارك فى المؤتمر نخبة من أساتذة جراحة الاوعية الدموية والاشعة التشخيصية من مختلف الجامعات المصرية ووزارة الصحة والقوات المسلحة .
 
قد اكد الدكتور هشام شرف الدين استاذ جراحة الاوعية الدموية ورئيس المؤتمر ان المؤتمر يناقش العديد من الموضوعات مثل الطرق الحديثة فى تشخيص وعلاج دوالى الساقين باستخدام الليزر والتردد الحرارى والبخار دون تدخل جراحى والتدخل بالتوسيع بالقساطر والطرق الحديثة فى علاج انسدادات الاوردة العميقة فى الساقين والصدر.
 
في حين اكد الدكتور أحمد عبد الخالق استاذ الاشعة التشخيصية ومقرر المؤتمر انه يناقش ايضا طرق استخدام جهاز الموجات فوق الصوتية الملونة فى علاج أمراض الشرايين الطرفية وكذلك استخدام العوامل المعتمدة على التصوير بالموجات فوق الصوتية لتحديد مدى استفادة المرضى بالتدخل الجراحى .