إيمانويل ريفا تحصل على «أفضل ممثلة» من الأكاديمية البربطانية عن دورها بفيلم «أمور»
إيما ريفا
فازت الممثلة الفرنسية الكبيرة إيمانويل ريفا  البالغة من العمر 85 عاما بجائزة أفضل ممثلة من الأكاديمية البربطانية  للفنون«يفتا» عن الفيلم الفرنسي «أمور» الذي حصل أيضا على جائزة أفضل فيلم  أجنبي، وهو من إخراج مايكل هينيك وكان قد حصل على جائزة «السعفة الذهبية»  في مهرجان «كان» الأخير.
 
وفازت إمانويل ريفا على الفاتنة«جينفر لورونس» في فيلم «هابينيس ثيرابي»  وعلى جيسيكا شاستان عن فيلم «زيرو دارك ثيرتي» وأيضا على الفرنسية الشابة  «ماريون كوتيار»، وربما تكون هذه الجائزة بشرة خير لها قبيل أيام من حفل  الأوسكار في 24 من فبراير في أمريكا.
 
ولم تستطع «أيمانول» أن تتسلم  جائزتها نظرا لشعورها بالتعب حيث أنها سافرت كثيرا وحصلت على جوائز عديدة  عن دورها في هذا الفيلم، وفي حال فوزها بجائزة الأوسكار فإن الممثل  الفرنسيى «جون دي جاردان» يتسلمها نيابة عنها.