«بيت الدمية» بمهرجان المركز الثقافي الفرنسي 17 فبراير
المركز الثقافى الفرنسى
يستعد أبطال مسرحية "بيت الدمية" للمشاركة في فعاليات المهرجان السنوي الحادي عشر للشباب المبدع، بالمركز الثقافي الفرنسي يوم17 فبراير.
 
"بيت الدمية" عن نص للكاتب النرويجي "هنريك إبسن" ومن أكثر الأعمال التي أثارت غضبا شديدا عندما قدمت للمشاهد لأول مرة حيث يرون إنها تمس بمكانة المرأة وتهدد الطمأنينة العائلية، ومازالت المسرحية حتى اليوم تثير جدلا بين النقاد المحدثين، فنجد الكاتب قد مزق القناع المزيف في هذا العمل عن حياة زوجية عاشت فيها الزوجة كاللعبة في البيت أكثر منها شريكة لزوجها ولم تدخر أي جهد لتسعده في حين يتعامل معها هو "كالدمية" التي لا تفهم شيئا، لتكتشف الزوجة حقيقة الحياة المزيفة وخديعتها في زوجها حيث وجدت أن ما كانت تعتبره سعادة كان وهما.
 
المسرحية يقوم ببطولتها مجموعة من الفنانين سارة درزاوي،أحمد عبده، مدرونا سليم، محمود نصار، وإعداد وإخراج محمد عادل.