إصابة ضابط وموظفة في سطو مسلح على تابعة لشرطة الأحوال المدنية بالعريش
سطو مسلح على محطة نقل الكهرباء
قالت مصادر أمنية ان سيارة تابعة لشرطة الأحوال المدنية بالعريش.
 
تعرضت لعملية سطو مسلح من قبل مسلحين ملثمين أثناء سيرها على الطريق الدولى ( العريش / القنطرة ) ، وتم سرقة مرتبات العاملين.
 
واضافت المصادر أن السيارة كانت متجهة من العريش الى ادارة الأحوال المدنية بحى الريسة بالعريش بعد صرف مرتبات العاملين بالادارة وقيمتها حوالى 320 ألف جنيها وبعد مدخل الريسة استوقفها ملثمون مسلحون  . 
 
وهددوا الضابط ومرافقته مندوبة الصرف واطلاق النار عليهما مما أدى الى اصابة الضابط فى الفخذ الأيسر  ( وهو الملازم أول أحمد م . ع ) كما أصيبت مندوبة الصرف فى الساعد الأيمن وكف يدها اليسرى بطلقات نارية ( وتدعى صفاء أ . ع ) ثم استولوا على المبلغ وفروا هاربين .