أغاني جوني تعبر عن أحوال المصريين بمسرح الجمهورية
جوني
يقدم المغنى الشاب جونى وفرقته حفلا فى الثامنة  مساء السبت القادم  16 فبراير على مسرح الجمهورية . ويتضمن البرنامج باقة  متنوعة من أغانيه الخاصة التى تتناول أحوال الشعب المصرى قبل وبعد ثورة 25  يناير وتمزج بين القوالب الموسيقية المتنوعة لتنتج لون يحمل الطابع المصرى  المعاصر منها مترو، فراشة ودبابة، شغل جنان، مشروع شهيد، بوسة بلون الشمس،   حرب شاملة، الجوع كسرنا، وابتسمتي، اضرب صحوبي،  تانجو ونخلق وطن التى  تشاركه الغناء خلالها المطربة إيمان فؤاد .
 
الجدير بالذكر، أن جونى يتميز بلون غنائى منفرد من حيث الكلمة واللحن،  قدم عدة اغانى عن الثورة المصرية إلى جانب أغانى عاطفية تنوعت فى التوزيع  والأداء وتميزت بطابع خاص وأصدر ثلاثة ألبومات حققت نجاحاً كبيراً .