اكتشاف مجموعة مقابر يونانية رومانية بمنطقة القباري بالإسكندرية
مقابر يونانية
أعلن د. محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار اكتشاف مجموعة من  المقابر اليونانية الرومانية بمنطقة القباري بالإسكندرية، موضحاً أن هذا  الكشف جاء أثناء قيام مفتشي الآثار بعمل مجسات باحد المناطق التي من المقرر  إقامة إحدى المنشآت الخدمية بها، حيث كشف عن مقابر مكونة من طابقين من  مشكاوات للدفن الطابق السفلي منها مغمور بالمياه الجوفية .
 
ولفت  إبراهيم- في بيان اليوم الخميس- إلي أن منطقة القباري تعد من المناطق  الأثرية الهامة حيث إنها تحوي جبانة الإسكندرية الغربية القديمة والتي كانت  تعرف قديماً باسم " نيكروبوليس " أي مدينة الموتى والتي كُشف بها خلال  القرن الماضي عن العديد من المقابر كان أخرها تلك التي كشف عنها بمسار  كوبري 27 بمنطقة القباري.
 
ومن جانبه، أوضح د. محمد مصطفى مدير عام  منطقة آثار الإسكندرية أن المقابر المكتشفة هي جزء من جبانة المنطقة  الغربية والتي خصصت لدفن عامة الشعب في العصر اليوناني الروماني مشيراً إلي  انه لم يتم الكشف على أي بقايا مومياوات أو هياكل عظمية أو أواني فخارية  داخل هذه المقابر حتى الآن .