أحمد صفوت يبدأ تصوير «الصندوق الأسود» في أول مارس المقبل
أحمد صفوت
يبدأ الفنان أحمد صفوت تصوير دوره في مسلسل  «الصندوق الاسود» في أول مارس المقبل، وقال صفوت بأن إحياء ذكري ثورة 25  يناير أجل تصوير المسلسل، وأن المخرج يعاين حاليا أماكن التصوير من أجل وضع  اللمسات النهائية واختيار باقي النجوم المشاركين.
 
وأضاف أنه يقرأ سيناريو مسلسل يتم عرضه في رمضان المقبل، رافضا الإفصاح عنه لحين توقيع العقود مع الشركة المنتجة.
 
ويجسد  صفوت ضمن أحداث المسلسل دور شاب يدعى زين يعاني الفقر الشديد ويضطر للعمل  فى تجارة الخردة حتى يصبح من أصحاب الملايين، وأثناء رحلة صعوده يواجه  العديد من الصعاب.
 
ويستعرض المسلسل حياة شريحة كبيرة من البسطاء الذين  يعيشون تحت خط الفقر، وتطلع العديد منهم للوصول إلى القمة وتحقيق طموحاتهم  بأى ثمن،سواء كانت بشكل مشروع أو غير مشروع على حساب القيم والمبادئ، حيث  تناقش أحداث المسلسل قضية اجتماعية مهمة وهى طموحات الشباب والفقر والفساد.
 
ويشارك  في المسلسل خالد صالح، وجومانا، وتأليف محمد أمين راضى، وإخراج محمد على،  ويعد هذا العمل التعاون الثاني بين صفوت وصالح بعد أن شاركه بطولة مسلسل  «الريان»، للمخرجة شيرين عادل، حيث جسد دور شقيقه الأصغر ضمن أحداث العمل.
 
وينتظر  صفوت حاليا عرض مسلسل «ألعاب خطرة» الذي انتهى من تصويره منذ 4 أشهر، من  تأليف حسام موسى وإخراج نادر جلال ، وإن كانت هناك بعض الميول لدى منتج  العمل محمد فوزى لتأجيله لرمضان المقبل.