طفل كفيف يحصد المركز الأول في حفظ القرآن كاملا بالمنيا
طفل كفيف يحصد المركز الأول فى حفظ القرآن
حصل طفل كفيف على المركز الأول في حفظ القران الكريم كاملاً جاء ذلك  خلال حفل تكريم 40 من الشباب والأطفال لحفظة القران الكريم في المسابقة  التي نظمها بنك فيصل الإسلامي بديوان عام المحافظة بمشاركة 500 متسابق  بحضور الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا.
 
أكد المحافظ على أهمية مثل تلك الاحتفالات التي تهدف إلى تقوية أسس التنشئة  الاجتماعية السليمة للشباب والنشء بما يتفق مع قيم الدين الحنيف لمواجهة  الظواهر المستجدة وتحصينهم ضد الأفكار الهدامة وتحقيق التماسك الاجتماعي  القائم على المحبة والتعاون بين جميع فئات المجتمع باختلاف العقائد .
 
قال محمد عبد الكريم مدير بنك فيصل أن المسابقة هى رقم 31 على مستوى  الجمهورية والأولى على مستوى المحافظة و تهدف الى التربية الإسلامية سلوكا و  تعليما لينعكس ذلك على النشء والشباب فى حياتهم العلمية والعملية للارتقاء  بالمجتمع
 
وفى نهاية الاحتفالية تم تكريم 40 من الفائزين فى المسابقة والذين تم تصنيفهم على ثلاث مستويات
 
( القران الكريم كاملا- نصف القران – ربع القران )
حيث تم تكريم 15 فى المستوى الأول و15 فى المستوى الثانى و10  فى المستوى الثالث ومنحهم مبالغ مالية وحصل الطفل أحمد عاطف حسن رسمى من  قرية الشيخ عبد الله التابعة لمركز سمالوط على المركز الأول فى حفظ القران  الكريم كاملا.
 
كما تم تكريم 30 من الشباب والأطفال بمنحهم جوائز عينية  ودورات للتنمية البشرية والإدارية بإحدى الأكاديميات المتخصصة وفقا  لرغباتهم.
 
 
 
 
 