مدمرتان حربيتان إسرائيليتان تعبران قناة السويس وترفعان العلم الإسرائيلي للمرة الأولى منذ سنوات
عبرت قناة السويس اليوم مدمرتين حربيتين إسرائيليتين ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الأحمر في طريقهما للبحر المتوسط، ورفعت أحداهما العلم الإسرائيلي علنية للمرة الأولى منذ سنوات أثناء عبورها المجرى الملاحي للقناة. واعتادت السفن الإسرائيلية عبور قناة السويس دون رقع العلم الإسرائيلي بسبب مخاوفها الأمنية.
 
قالت مصادر ملاحية ان المدمرة الإسرائيلية (ايلات) والمدمرة ( كيدون) عبرتا قناة السويس اليوم وسط إجراءات أمنية مشددة.وأضافت أن المدمرتين في طريقهما إلى ميناء اشدود الإسرائيلي على البحر المتوسط بعد انتهاء مهامهما في منطقة البحر الأحمر.وشملت الإجراءات الأمنية وقف حركة المعديات بين ضفتي القناة ومرافقة زوراق أمنية وقاطرة تابعة لقناة السويس المدمرتين أثناء عبورهما.
 
كانت إسرائيل بدأت في استخدام قناة السويس المصرية عقب توقيع اتفاق السلام بينها وبين مصر عام 1979 وكانت أول سفينة إسرائيلية عبرت قناة السويس في مايو عام 1979 رغم إعادة فتح القناة للملاحة في عام 1975.ولجأت بعض السفن الإسرائيلية إلى استخدام اعلام لدول أخرى بسبب الأوضاع السياسية في المنطقة وتعامل البحارة بجفاء شديد مع هذه السفن. واضطرت السفن الإسرائيلية طوال سنوات الحرب مع مصر للدوران حول أفريقيا إذا ما أرادت أن تبحر من ميناء ايلات على البحر الأحمر إلى ميناء أشدود الإسرائيلي أيضا على البحر المتوسط.