بالصور| وزير الرياضة: 30% من الشباب مصابون بالعقم بسبب الاستخدام الخاطئ للمنشطات
أكد العامري فاروق، وزير الرياضة، أن الوزارة تسعى للتحرك في الطريق الصحيح في اتجاه الخروج بقانون رياضي عالمي بشكل علمي ومدروس، مشيرا إلى أن قانون الرياضة القديم تم سنه من أجل إشهار الهيئات الرياضية.
وأضاف فاروق أنه تم رصد ما يقرب من 160 توصية خرج بها المؤتمر الأخير للرياضة، وأنه اعتبارا من يوم الأحد المقبل، ستبدأ في تشكيل لجان لمناقشة تلك التوصيات، وقال حرفيا "الناس تمسكت بالجزء الصغير والمتعلق ببند 8 سنوات، وتركت الأجزاء الرئيسية مثل المنشطات التي أصبحت موجودة في المراكز الصحية، لدرجة أن بعض المراكز تقوم بحقن الشباب بحقن الفحولة في الرقبة، ما يؤدي إلى إصابتهم بالعقم".
جاء ذلك خلال توقيعه لبروتوكول التعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، لتأسيس أول معهد للعلوم الرياضية، بحضور رئيس الأكاديمية الدكتور إسماعيل عبد الغفار.
وقال العامري فاروق "الرياضة مش أهلي وزمالك، ويجب على الإعلام أن يرتب أوراقه، فالمنشطات والعقاقير أصبحت خطرا على الشباب المصري، وآخر إحصائية رصدت إصابة أكثر من 30 % من الشباب بالعقم نتيجة الاستخدام الخاطئ للعقاقير المنشطة".