نائب بريطاني ينسحب من مناظرة بجامعة "أكسفورد" لاكتشاف أن خصمه إسرائيلي
انسحب النائب في البرلمان البريطاني عن حزب "الاحترام" جورج جالوي من مناظرة في كلية "كرايست تشرتش" بجامعة "أكسفورد" مساء أمس بعد اكتشاف أن خصمه في المناظرة إسرائيلي.
وقال جالوي، النائب المعروف بتأييده للقضية الفلسطينية على "تويتر" اليوم: "لقد تم خداعي.. أنا لا أتحاور مع إسرائيليين، ولا أعترف بإسرائيل.. ولا أتحاور مع إسرائيل".
وأضاف "أنا لا أتحاور مع الإسرائيليين، ولا أتحدث إلى وسائل إعلامهم، فأنا لا أعترف بإسرائيل ولا بالتطبيع.. والأمر ببساطة هو أن كلية "كرايست تشرتش" لم تخبرني في البداية أنه إسرائيلي".
كان جالوي، انسحب من قاعة المحاضرات بعد أن أشار خصمه في المناظرة "إيلون أصلان ليفي" خلال كلمته في المناقشة إلى أنه إسرائيلي بريطاني، وعندها استفسر جالوي هل يحمل الجنسية الإسرائيلية، فأجاب ليفي بـ"نعم" فترك جالوي القاعة.