جرح أكثر من عشرين فلسطينيا في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي بالضفة الغربية
ذكر رجال إسعاف فلسطينيون، أنهم عالجوا اليوم، أكثر من عشرين فلسطينيا أصيبوا خلال مواجهات لازالت قائمة بين مئات الشبان والجيش الإسرائيلي بالقرب من معسكر عوفر الإسرائيلي في الضفة الغربية.
وقال رجل الإسعاف طلال عيدة، إن "غالبية المصابين جرحوا بالرصاص المطاطي أو المعدني، إضافة إلى إصابات بحالات اختناق بالغاز ونقل البعض منهم إلى المجمع الطبي في رام الله".
وأضاف عيدة أن "غالبية المصابين بالرصاص المعدني أصيبوا في الرأس".
ووقعت اليوم الخميس، مواجهات بين عشرات الشبان الذين قدموا من جامعات ومعاهد أكاديمية، والجيش الإسرائيلي بالقرب من قاعدة عوفر العسكرية الإسرائيلية التي تحتوي على معتقل يضم مئات المعتقلين الفلسطينيين.