افتتاح محور عرابي وحديقة أرض مطار إمبابة نهاية مارس بتكلفة 425 مليون جنيه
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن مشروع محور أحمد عرابي، وحديقة أرض مطار إمبابة، سيتم افتتاحهما نهاية شهر مارس، حيث ينقسم مشروع محور عرابي إلى 3 محاور رئيسية، أولها نفق سيارات بطول يصل إلى 605 أمتار، يتكون من اتجاهين كل اتجاه 15 مترا، وثانيها أعمال توسعة كوبري أحمد عرابي في الاتجاه من شارع أحمد عرابي إلى داخل المطار والعكس، بحيث يخدم المحور المتجه إلى الطريق الدائري، والمحور الثالث يشمل أعمال الربط مع الطريق الدائري، بعمل مطالع ومنازل للطريق الدائري تخدم الاتجاهين، للمتجه إلى الهرم والمتجه إلى المرج، بالإضافة إلى نفق مشاة.
جاء ذلك خلال تفقد الوزير، صباح اليوم، لمشروع تطوير وتوسعة محور أحمد عرابي وامتداده للربط بالطريق الدائري، وحديقة أرض مطار إمبابة، برفقة الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، والدكتور أسامة الحسيني رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب.
ويسهم محور أحمد عرابي في تخفيف الضغط المروري على محور 26 يوليو، وسيربط منطقة المهندسين بالطريق الدائري مباشرة، وهو ما سيعمل على سهولة الحركة المرورية.
وأوضح الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة أن تكلفة إنشاء المحور تبلغ 345 مليون جنيه، والمشروع يحده من الجهة الشمالية الطريق الدائري ومنطقة بشتيل، والجهة الجنوبية منطقة المهندسين وكوبري أحمد عرابي، ومن الجهة الشرقية يحده مدينة الأمل بإمبابة، ومن الجهة الغربية منطقة البراجيل وعزبة المطار.
وأضاف محافظ الجيزة، أن مساحة حديقة أرض مطار إمبابة، التي يتم الانتهاء منها حاليا، تبلغ 38 فدانا، وتشمل مباني المطعم، والمسرح الروماني، والكافتيريا الدائرية، ومبنى متعدد الأغراض، ومسرح العرائس، ومباني القرية الريفية، ومباني خدمية، والطابع العام للحديقة هو الريف المصري، وتبلغ تكلفة إنشاء الحديقة 80 مليون جنيه، وتستوعب حوالي 4 آلاف زائر يوميا في الأيام العادية، بينما في الإجازات 7 آلاف، وفي الأعياد الرسمية والمناسبات 10 آلاف زائر.