مراسلون بلا حدود تدين اعتقال إسرائيل لرسام كاريكاتير فلسطيني
دانت منظمة مراسلون بلا حدود، اليوم، اعتقال رسام كاريكاتير فلسطيني، ودعت إسرائيل إلى الكشف عن الاتهامات الموجهة إليه.
وقالت المنظمة في بيان، إنها "تدين اعتقال السلطات الإسرائيلية التعسفي لرسام الكاريكاتير الفلسطيني محمد سباعنة".
وأشارت إلى أن سباعنة "33 عاما"، اعتقل على جسر الملك حسين (اللنبي) أثناء عودته من الأردن إلى الضفة الغربية المحتلة.
وأضاف البيان أن "محكمة عسكرية إسرائيلية قررت أمس تمديد اعتقاله تسعة أيام أخرى".
وحثت المنظمة الدولة العبرية على أن "تقول علنا ما التهمة الموجهة إليه وأن تسمح له بمقابلة محام".
ولم يكن لدى الجيش الإسرائيلي أي تعليق فوري على الموضوع.