"العربى": لن تطبق الزيادات الضربية قبل شرحها لكل فئات المجتمع
التخطيط: الموازنة "مقلوبة" وتعديلها برفع الايرادات وعودة الاستثمار
طالب الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، وسائل الإعلام بتبني وشرح أهمية البرنامج الوطني للإصلاح المجتمعي والاقتصادي للمجتمع المصري.
وقال العربى، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن المصريين جميعا في مركب وحد وعلي الجميع التكاتف من أجل المصلحة العليا للبلاد.
ورداً على سؤال حول توقيت فرض الزيادات الضريبية التي سبق إعلانها ثم تجميدها بمجرد صدورها أوضح العربي، أن تلك الزيادات ليست اشتراطات أو إملاءات من صندوق النقد الدولى، ولكنها برنامج وطني بنسبة 100%، ولن تطبق إلا بعد شرح أهميتها لكل شرائح المجتمع بالكامل، وبعد أن يعلم، الجميع أن مصلحة البلاد العليا فى تعديل وضع الموازنة المقلوب والذي من المقدر أن يصل العجز به إلي 180 مليار جنيه بنهاية 2013، وأوضح أنه لكى يتم إصلاح الموازنة يجب زيادة الإيرادات من خلال زيادة الضرائب علي بعض السلع والتي لا تمثل أهمية كبيرة للمستهلك محدود الدخل، إلي جانب زيادة الاستثمارات الأجنبية من خلال إستعادة الأمن.