"المالية" تبيع أذون خزانة بـ 6.5 مليار جنيه
أعلنت وزارة المالية عن بيع أذون خزانة، آجال 182 و364 يوما، بقيمة 6.5 مليار جنيه.
وذكرت الوزارة، اليوم، عبر موقعها الإلكتروني، أن قيمة الطرح الأول، آجل 182 يوما، بلغت 2.5 مليار جنيه، وسجل متوسط عائد 13.342%، في حين سجل أعلى عائد 13.391%، وأقل عائد 13.001%.
وأضافت الوزارة أن قيمة الطرح الثاني، آجل 364 يوما، بلغت 4 مليار جنيه، وسجل متوسط عائد 13.957%، في حين سجل أعلى عائد 14.01%، وأقل عائد 13.001%.
جدير بالذكر أن وزارة المالية تستهدف طرح أذون خزانة وسندات بقيمة 52.5 مليار جنيه خلال شهر فبراير.
وبلغ إجمالي ما طرحته الوزارة المالية من أذون الخزانة والسندات نحو 40 مليار جنيه، منذ بداية فبراير، بالإضافة إلي أذون دولارية بقيمة 819 مليون دولار.