"اتغدي معانا".. صدور البط بالمكرونة والمانجو
المكونات
4 شرائح صدور بط فيليه، مع الاحتفاظ بالجلد
270 جرام مكرونة إسباجيتي
1/3 كوب صويا صوص
ملعقة كبيرة سكر
ملعقة كبيرة زيت سمسم
عصير ليمونة
ثمرة مانجو مقطعة شرائح
2 كوب جرجير
الطريقة
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية.
2- يوضع البط في مقلاة تيفال على درجة حرارة متوسطة لمدة 5 دقائق، أو حتى يصبح الجلد مقرمش، يدخل الفرن في صينية لمدة 5 دقائق أخرى، ثم تغطى الصينية بورق الفويل وتترك لمدة 5 دقائق أخرى أو حتى ينضج البط.
3- تسلق المكرونة في وعاء به ماء مغلي، ثم تصفى.
4- تخلط الصويا صوص وزيت السمسم والليمون والسكر وتصب نصف كمية الصلصة على المكرونة.
5- يقطع البط شرائح رقيقة، ويوضع في وعاء التقديم مع المانجو والجرير، ويرش عليه الصلصة المتبقية.