وصول أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني لمقر «المصريين الأحرار» لاجتماع بحث تفعيل مقاطعة الانتخابات
جبهة الانقاذ
وصل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني إلي مقر حزب  المصريين الأحرار لعقد اجتماع  مغلق لبحث كيفية تفعيل مقاطعة الانتخابات  البرلمانية القادمة ومناقشة  تفاصيل مقابلة عمرو موسي عضو جبهة الإنقاذ  ورئيس حزب المؤتمر مع جون كيري  وزير الخارجية الأمريكي في زيارته الأخيرة  لمصر.
 
وقد وصل من أعضاء الجبهة الدكتور محمد البرادعي وأحمد البرعي وعمرو موسي وسامح عاشور وعمرو حمزاوي.
 
فيما لم يصل حتي الآن حمدين صباحي عضو جبهة الإنقاذ ومؤسس التيار الشعبي.