جبهة الإنقاذ تقرر بشكل نهائي مقاطعة الانتخابات البرلمانية.. والدمج فى حزبين كبيرين وإنشاء فضائية ومجلس رئاسي
جبهة الانقاذ
قررت جبهة الإنقاذ اليوم الثلاثاء وبشكل نهائي مقاطعة الانتخابات   البرلمانية. وخرج من الاجتماع المغلق  لجبهة الإنقاذ، الذيى عقد بمقر حزب   المصريون الأحرار، الدكتور أحمد البرعي، أمين عام جبهة الإنقاذ ومنير فخري   عبدالنور وسامح عاشور عضوا جبهة الإنقاذ منذ قليل.. وصرح البرعي أن جبهة   الإنقاذ أكدت علي مقاطعة الانتخابات بشكل نهائي.
 
كذلك اتفقت الجبهة علي دمج جميع الأحزاب داخل الجبهة في حزبين كبيرين،   أحدهما يضم الأحزاب الليبرالية والآخر يضم الأحزاب اليسارية، مؤكدًا على أن   هذا القرار لا يعني تفكيك الجبهة بل علي العكس يعني ترابطها.
 
كما أعلن عن إنشاء قناة فضائية للجبهة وذلك لتفعيل مقاطعة الانتخابات.
 
ومن جانبه قال منير فخري عبدالنور: إن الجبهة بصدد إنشاء مجلس رئاسي   لجبهة الانقاذ، وذلك لتنظيم العمل داخل الجبهة، مؤكدًا علي ترابط الأحزاب   واتحادهم خلف موقف واحد وهو مقاطعة الانتخابات.