«النور» يرشح سيدة على كل قائمة وعدد من الشخصيات المستقلة
عبد المنعم الشحات أحد المترشحين عن حزب النور
تعقد الهيئة العليا لحزب النور اجتماعين اليوم وغدًا لتحديد الأسماء  النهائية لمرشحى الحزب فى انتخابات مجلس النواب القادمة تمهيدا للإعلان  عنها نهاية هذا الأسبوع.
 
وأكد الدكتور محمد عطا عمارة عضو الهيئة العليا للحزب أن الحزب سيرشح  عدد من الرموز السلفية  وأبرزهم عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم  الدعوة السلفية.
 
وقال عمارة أن قوائم الحزب ستتضمن عدد من الشخصيات العامة  من خارج  الحزب وليس لهم أى انتماءات سياسية وسيخوصوا الانتخابات " كمستقلين " داخل  قوائم "النور".
 
وأوضح أن الحزب سيرشح سيدة فى كل قائمة لكن فى ترتيب متأخر، وأضاف أن  الحزب سيقوم بالتنسيق على المقاعد الفردية مع الأحزاب التى ستوافق على  إخلاء عدد من الدوائر لرموزه وفى المقابل سيخلى بعض الدوائر لتلك الأحزاب.