الغزالي: بورسعيد تعاني من احتلال الإخوان..وتوكيلات السيسي دليل على كفر الشعب بالنظام
شادي الغزالي
قال شادي الغزالي حرب عضو مؤسس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني أن  بورسعيد عانت على طول تاريخ كفاحها في النضال ضد الاحتلال كما أنها تعاني  الأن من احتلال الإخوان المسلمين .
 
وأضاف الغزالي في مداخلته على فضائية ONTV أن حزب مصر القوية تنتهج  المعارضة التي ترغبها الإخوان وحزبها الحرية والعدالة التي يسمونها  بالمعارضة الشريفة معتبروننا معارضة غير شريفة، مضيفًا ان حزب مصر القوية  وحزب الحرية والعدالة هم منهج ونموذج إسلامي واحد.
 
وأكد الغزالي أن قرار المقاطعة للانتخابات البرلمانية القادمة هو القرار  الأمثل، خاصة في ظل وجود ثورة مستمرة وفي ظل أحداث بورسعيد والمنصورة .
 
وشدد الغزالي على أن هدف الشعب والجبهة الأساسي هو إسقاط النظام الحالي   لذلك لا يمكن المشاركة في الانتخابات والدليل والمؤشر على ذلك ظهور  توكيلات في المحافظات لتفويض اللواء عبد الفتاح السيسي لإدارة شئون البلاد  وهذا يدل على أن الشعب كفر بالإخوان .