بالفيديو..ابو الفتوح يتحدث عن ضمانات نزاهه الانتخابات..ثم يعلن خوضه الانتخابات دون ضمانات !!
د. عبد المنعم أبو الفتوح
أبو الفتوح : نعلن مشاركة حزب مصر القوية فى مشاركة الإ،تخابات البرلمانية القادمة . ونحترم القوة التى قررت المقاطعة 
أبو الفتوح : دور أجهزة الأمن المحافظة على حياة المواطن وحقة السلمى فى بورسعيد
أبو الفتوح : نطالب بضمانات اتحقيق نزاهة العملية الإنتخابية والتى هى مسئولية السلطة التنفيذية ورئيس الجمهورية
أعلن رئيس حزب مصر القوية أبو الفتوح مشاركة الحزب فى الإنتخابات  البرلمانية القادمة، قائلا: سنخوض هذه الإنتخابات وصنتصدى لأى  محاوله  لتزييف إراده الناس، كما نحترم ونقدر من تقدم للمقاطعة، ولكننا ما نراه  لمصلحة الوطن هو المشاركة فى الانتخابات البرلمانية  القادمة حتى لا يستحوز  عليها فصيل بعينه.
 
كما أعلن أبو الفتوح عن إرسال الحزب عدة ضمانات لرئيس الجمهورية واللجنة  العليا للإنتخابات، من أجل حماية الإنتخابات البرلمانية القادمة وأشار  بقوله قائلا: هذه الضمانات لن تكون لها أى جدوى إن لم تقوم الدولة بدورها  وإتخاذ القرارات الازمة لحماية الإنتخابات.
 
وأوضح أبو الفتوح أنه على  اللجنة العليا  منع أماكن العباده اجل  الدعاية الإنتخابية وعليها أيضا أن تراقب الأموال الوافده على الأحزاب  والقوى السياسة المختلفة
 
وحول التمويل الخارجى للقوى السياسية أوضح أبو الفتوح قائلا: أكبر تحدى  أمام حزب القوة هو المال السياسى نحن رفض أى تمويل ونقبل فقط بـ أى تبرع  شريف من المواطن المصرى.
 
مشيرا بأن المال الأجنبى الوافد يستخدم فى شراء صوت المواطن « الفقير»  حيث 70 % من الشعب المصرى تحت خط الفقرى ولذلك يتم شراء صوته ويتم تزييف  الأنتخابات من أجل فصيل بعينه
 
وأعلن أبو الفتوح أنه أرسل إلى رئيس الجمهورية ضمانات لحماية الإنتخابات  وعلى رئيس الجمهورية تحقيق هذه الضمانات بصدق وشفافية ووضوح حتتى تتم  الإنتخابات بنزاهة وشفافية
 
وحول أجهزة الأمن أوضح أبو الفتوح  قائلا:  دور أجهزة الأمنهو حماية  المنشآت وحماية وأرواح الناس، وأن هناك المليارت تصرف على أجهزة الأمن من  أجل حماية الشعب وأرواحهم، لذلك على أجهز الأمن ممارسة دورها ومعاقبة من  يمارس العنف ضد المواطنين وضد الدولة أى كان من هو .