روسيا تتوقع استضافة محادثات بشأن سوريا هذا الشهر
موسكو (رويترز) - قال نائب وزير الخارجية الروسي يوم الاربعاء ان وزير الخارجية السوري سيجري محادثات في موسكو في وقت لاحق هذا الشهر وان روسيا تأمل ان يزور زعيم المعارضة السورية روسيا قريبا في اطار المساعي الرامية إلى وقف الحرب الاهلية السورية.
وظلت موسكو من اشد المؤيدين للرئيس السوري بشار الاسد خلال الانتفاضة ضده حيث أعاقت صدور ثلاثة قرارات لمجلس الامن الدولي كان من شأنها زيادة الضغط على دمشق لانهاء العنف الذي شهد مقتل نحو 70 الف شخص.
ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للانباء نقلا عن ميخائيل بوجدانوف نائب وزير الخارجية الروسي "نريد ان نجري مشاورات في موسكو مع وزير الخارجية السوري". واضاف ان وزير الخارجية السوري وليد المعلم سيزور موسكو اواخر فبراير شباط.
ورفضت روسيا الانتقادات الغربية لها بأنها تحمي الاسد خلال الصراع المستمر منذ نحو عامين وقالت ان السوريين وحدهم هم من يقررون مستقبل سوريا.
كما قالت موسكو ان رحيل الاسد يجب الا يكون شرطا مسبقا للمحادثات بين دمشق والمعارضة.
وقال بوجدانوف ايضا ان موسكو تود لو قبل معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض الدعوة إلى حضور مناقشات في روسيا.
والتقى الخطيب بوزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف على هامش مؤتمر امني في ميونيخ في الثاني من فبراير شباط بعد ان اعرب الزعيم المعارض عن رغبته في اجراء محادثات مع ممثلين لنظام الاسد.
وقال بوجدانوف في كوناكري عاصمة غينيا حيث يصاحب لافروف في زيارة "في ميونيخ دعاه الوزير لافروف لزيارة موسكو. واعرب عن اهتمامه واستعداده لتلبية هذا العرض."
واضاف بوجدانوف "نود ان يحدث ذلك بأسرع ما يمكن وكلما كان اسرع كلما كان افضل". وقال انه ليس هناك حديث الان عن اجراء محادثات ثلاثية في موسكو او محاثات ثنائية بين الحكومة السورية والمعارضة.
لكن اي تفاهم يمكن ان تتوصل اليه روسيا مع خصوم الاسد من الممكن ان يساعد في تغلب الجانبين على رفضهما للتفاوض.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)