مصادر: المعارضة السورية تسيطر على بلدة الشدادي في الشرق
عمان (رويترز) - قال مقاتلون من المعارضة السورية إنهم سيطروا على بلدة الشدادي قرب الحدود العراقية في محافظة الحسكة بشرق سوريا يوم الخميس ليستولوا بذلك على موقع دفاعي رئيسي من قوات الرئيس بشار الأسد على الطريق المؤدي إلى العاصمة دمشق.
وقال عمر أبو ليلة المتحدث باسم القيادة الشرقية للجيش السوري الحر إن وحدات من مقاتلي المعارضة تضم مقاتلين من جبهة النصرة المرتبطة بالقاعدة تفرض سيطرتها الآن على بلدة الشدادي بعد اقتحام مجمعات تابعة لأمن الدولة والمخابرات العسكرية.
وتقع الشدادي على مسافة 46 كيلومترا جنوبي مدينة الحسكة.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)