مقتل مسؤول ايراني في سوريا على ايدي  مجموعات مسلحة
بيروت (ا ف ب) - قتل رئيس الهيئة الايرانية لاعادة اعمار لبنان "على ايدي مجموعات ارهابية مسلحة" في سوريا، بحسب ما اعلنت السفارة الايرانية في بيروت، فيما ذكر متحدث باسم الحرس الثوري في طهران ان المسؤول قيادي في الحرس الثوري.
وفيما ذكرت السفارة ان اسم المسؤول الايراني الذي قتل في طريق عودته الى لبنان حسام خوش نويس، قال الحرس الثوري ان اسمه حسن شاطري.
وقالت السفارة في بيان صدر قبيل منتصف الليلة الماضية "ببالغ الاسى والاسف تعلن سفارة الجمهورية الايرانية استشهاد رئيس الهيئة الايرانية لاعادة الاعمار في لبنان المهندس حسام خوش نويس، وذلك في طريق عودته من دمشق الى بيروت على يد المجموعات الارهابية المسلحة".
وفي طهران، اعلن متحدث باسم الحرس الثوري رمضان شريف في بيان ان "القيادي حسن شاطري استشهد على الطريق من دمشق الى بيروت على ايدي مرتزقة ومؤيدين للنظام الصهيوني".
واشار البيان الذي نشر على موقع الحرس الثوري الالكتروني الى ان شاطري كان يهتم خلال السنوات الاخيرة باعادة اعمار المناطق المتضررة في لبنان جراء الحرب التي استمرت 33 يوما.
وكان بيان السفارة اشار الى ان نويس "ترأس الهيئة الايرانية لاعادة اعمار لبنان في أعقاب حرب تموز/يوليو 2006 بين حزب الله واسرائيل وأشرف على تنفيذ مشاريع اعادة اعمار في قرى وبلدات الجنوب اللبناني والضاحية الجنوبية لبيروت، واعادة بناء وترميم عشرات المدارس والمستشفيات ودور العبادة الاسلامية والمسيحية" في لبنان.
ولم توضح السفارة او الحرس الثوري ظروف مقتل المسؤول الايراني او المكان الذي قتل فيه.
وذكرت صحيفة "السفير" اللبنانية في عددها الصادر اليوم ان نويس "كان في سوريا، وتحديدا في مدينة حلب لدراسة مشاريع لاعادة اعمار المدينة".
وستقام مراسم جنازة نويس اليوم في طهران على ان يدفن في مسقط رأسه في مدينة سمنان في وسط البلاد.
واعلنت السفارة الايرانية في بيروت ان السفير الايراني في لبنان غضنفر ركن أبادي سيتقبل التعازي في مقر السفارة اليوم وغدا.