صدامات بين مستوطنين والشرطة الاسرائيلية اثر تفكيك مستوطنة عشوائية في الضفة الغربية
القدس (ا ف ب) - فككت السلطات الاسرائيلية الاربعاء عددا من المنازل النقالة في مستوطنة عشوائية جنوب الضفة الغربية ما اثار تحركات احتجاجية لمستوطنين في القدس.
واثار تفكيك ستة منازل نقالة في معالي ريحافام في مجمع مستوطنات غوش عتصيون جنوب القدس تظاهرات غاضبة لمستوطنين يدعمهم انصارهم، اضافة الى صدامات مع الشرطة امام البرلمان في القدس. وقطعت طرق في محيط المدينة المقدسة.
واصدرت المحكمة العليا، اعلى هيئة قضائية في اسرائيل، لاحقا امرا يحظر عمليات تفكيك جديدة او طرد مستوطنين حتى اشعار اخر.
واعلن المتحدث باسم الشرطة الاسرائيلية ميكي روزنفلد لوكالة فرانس برس ان "الطرق عند مدخل القدس قطعت لفترة وجيزة، وتدخلت الشرطة لتفريق المتظاهرين".
واوضح روزنفلد ان سيارة للشرطة تضررت واعتقل ثلاثة اشخاص لاستجوابهم قبل ان يتم الافراج عنهم.
واضاف ان عمليات التدمير في معالي ريحافام جرت دون حوادث.
وامام البرلمان، اضطرت الشرطة للجوء الى القوة لتفريق المتظاهرين وارغامهم على مغادرة المكان، بحسب مراسل لوكالة فرانس برس.
وبحسب موقع اروتس شيفا الاخباري المقرب جدا من المستوطنين، فان محتجين يهودا قطعوا الطريق الرئيسية المؤدية الى مدينة رام الله الفلسطينية في الضفة الغربية.
وقال مصدر لم يكشف عن هويته بحسب الموقع، ان البعض كسروا الزجاج وثقبوا اطارات سيارات تعود لفلسطينيين.