مقتل فتى في مواجهات مع الشرطة في قرية شيعية بالبحرين
المنامة (ا ف ب) - اعلنت جمعية الوفاق المعارضة ان فتى لقي حتفه الخميس بطلقة من سلاح الخرطوش في مواجهات مع الشرطة في قرية الديه الشيعية، اثناء تظاهرات بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الحركة الاحتجاجية في البحرين.
واكدت جمعية الوفاق الشيعية عبر تويتر "استشهاد الطفل حسين الجزيري اثر اصابته بطلقات الشوزن في منطقة الديه - 14 فبراير 2013".
بدوره اكد الخبر لوكالة فرانس برس مصدر من المكتب الاعلامي لجمعية الوفاق، و"ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير" عبر موقع فيسبوك".
وبحسب معلومات تناقلها المعارضون على الانترنت، فان الجزيري قد يكون في الرابعة عشرة من عمره.
اما وزارة الداخلية فاكدت عبر تويتر ان "غرفة العمليات الرئيسية تلقت بلاغا من مستشفى السلمانية يفيد باحضار مصاب وعقب ذلك تبين انه توفي، وقد تم ابلاغ النيابة العامة بالواقعة"، دون الادلاء باي تفاصيل حول كيفية وفاته.
وقد اقدم المئات على التظاهر وقطع الطرقات في القرى الشيعية القريبة من المنامة الخميس بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات في المملكة، فيما استخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع وسلاح الخرطوش لتفريق المحتجين، بحسب شهود.
وياتي ذلك بعد ان دعا "ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير" الذي يقوده مجهولون الى اضراب عام وعصيان مدني والى التظاهر والتوجه الى دوار اللؤلؤة الذي شكل معقل الاحتجاجات التي قادتها الغالبية الشيعية في 2011.
وفي بلدة السنابس الاقرب الى دوار اللؤلؤة، نزل العشرات الى الشوارع مرددين شعارات مناهضة للحكم، واقدموا على اغلاق الطرقات، ففرقتهم الشرطة ومنعتهم من التوجه الى منطقة الدوار.
واستخدم محتجون قنابل المولوتوف ضد الشرطة، فيما اصيب عدد من المحتجين بجروح جراء اصابتهم بكريات الخرطوش الذي يعرف محليا باسم سلاح الشوزن.