اضرار جسيمة  تصيب فندقا شرق ليبيا اثر انفجار ليل الثلاثاء الاربعاء
بنغازي (ليبيا) (ا ف ب) - اعلن قيادي في احدى كتائب الثوار بمدينة درنة (1300 كلم شرق العاصمة الليبية طرابلس) الاربعاء ان انفجارا وقع ليل الثلاثاء الاربعاء في فندق بالمدينة ما تسبب ب"اضرار مادية جسيمة"، لكن من دون اصابات.
واوضح القيادي الذي طلب عدم كشف هويته لوكالة فرانس برس انه سجل انفجار لعبوة ناسفة في بوابة فندق من فئة خمس نجوم في مدينة درنة في اقصى الشرق الليبي.
واضاف ان "الانفجار اسفر عنه تحطم العديد من الواجهات الزجاجية للفندق بالاضافة للنوافذ، وتدمير سيارتين على الاقل في المكان وتضرر سيارات اخرى".
وقال ان "حالة من الذعر عمت اوساط النزلاء والعاملين بالفندق بسبب تاثير الانفجار".
واكد القيادي ان الانفجار "لم تسفر عنه اية اضرار بشرية".
يشار الى ان كتيبة شهداء بوسليم وهي احدى كتائب الثوار تعمل خلال هذه الايام على تامين مداخل ومخارج المدينة وتقوم بتسيير دوريات داخلها بسبب الفراغ الامني الذي تشهده.
وياتي هذا الاستنفار الامني في المدينة ومختلف المدن الليبية في خضم الاستعدادات للاحتفال بالذكرى الثانية لثورة السابع عشر من شباط/فبراير 2011 التي اسقطت نظام العقيد الليبي الراحل معمر القذافي.