"الجيش الثاني" يحبط محاولات اقتحام مديرية أمن بورسعيد وإنزال علم مصر
رصدت صفحة المتحدث العسكري على "فيس بوك"، جهود الجيش الثانى الميدانى لاستعادة الأمن والاستقرار بمدينة بورسعيد بالتعاون مع أجهزة وزارة الداخلية.
وقالت الصفحة "حاول مجموعة من المتظاهرين إنزال العلم المصرى من أمام مقر بنك مصر بشارع الجمهورية، واعترضهم ملازم أول أحمد عمارة، من قوة التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى ومنعهم من إنزاله واستبداله بعلم بورسعيد مشدداً على أنه لن يسمح بذلك إلا بعد استشهاده".
كما نجحت قوة التأمين التابعة للجيش الثانى الميدانى بالتعاون مع مجموعة من أبناء بورسعيد فى إحباط محاولة لمجموعة من المتظاهرين لاقتحام مبنى مديرية أمن بورسعيد وإقناعهم بأهمية التظاهر بعيداً عن الأهداف الحيوية للدولة لما يشكله ذلك من خطورة على الأمن القومى المصرى. وأخيراً قيام السيد اللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى، بزيارة المصابين بأحداث بورسعيد والإسماعيلية والذين يتلقون العلاج بمستشفى الإسماعيلية الجامعى.
كما أعلنت الصفحة أرقاما لتلقى بلاغات وشكاوى المواطنين عن العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب، وغيرها ، وهي 3357585/064-3330801/064