"اتعشي معانا".. الأرز التركي
المكونات:
2 ملعقة كبيرة زيت.
3 بيضات تضرب برفق.
حبة فلفل أحمر حلو مفرومة.
1/3 كوب بازلاء.
¼ كوب ذرة مجمدة.
300 جرام من لحم ديك رومي مقطع قطع صغيرة.
3 حبات بصل أخضر مفروم.
2 ملعقة كبيرة صويا صوص.
4 أكواب أرز بسمتي.
الطريقة:
1- تسخن المقلاة على نار عالية الحرارة، وتضاف نصف كمية الزيت، ويضاف البيض ويطهى لمدة دقيقة وينقل إلى وعاء.
2- يحمى الزيت المتبقي في مقلاة على نار متوسطة، ثم يضاف الفلفل الحلو، والبازلاء، والذرة، ولحم الديك الرومي، والبصل الأخضر، ويطهى لمدة 2 دقيقة
3- يضاف الصويا صوص، والأرز ويطهى لمدة 4 دقائق.
4- يضاف الخليط إلى وعاء البيض ويقلب، ثم يقدم.