وزير القوى العاملة يفتتح غدا ملتقى الصعيد الأول لمنظمات أصحاب الأعمال
يفتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، غدا، ملتقى الصعيد الأول حول "دور منظمات أصحاب الأعمال في الحوار الاجتماعي من أجل تنمية اقتصادية عادلة ومستدامة" في إطار مشروع "تعزيز المبادئ والحقوق الأساسية في العمل والحوار الاجتماعي"، الذي تنظمه منظمة العمل الدولية بالتعاون مع اتحاد الصناعات المصرية والاتحاد العام للغرف التجارية المصرية ووزارة القوى العاملة.
ومن المقرر أن يتم خلال الملتقى الذي يعقد لأول مرة في الأقصر استعراض تجارب بعض الدول بينها تركيا وأيرلندا والدنمارك والمغرب وتونس، فيما يتعلق بتعزيز الحوار الاجتماعي بين ممثلي أصحاب الأعمال والعمال بشان قوانين العمل وتطوير نظم التأمينات الاجتماعية وتقنين علاقات عمل متوازنة بين الجانبين.
ويأتي الملتقى في إطار جهود وزارة القوى العاملة بالتعاون مع منظمة العمل الدولية لتشجيع الحوار الاجتماعي بين منظمات أصحاب الأعمال والغرف التجارية والصناعية لإنشاء مشروعات جديدة توفر فرص عمل وتواجه مشاكل البطالة.