حريق بعنابر قوات الأمن بسوهاج وإصابة 7 جنود
أصيب 7 جنود في حريق شب بعنابر الجنود بقطاع قوات الأمن بالجبل الغربي في سوهاج.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، إشارة من العميد عبد الفتاح الكاشف، رئيس قطاع قوات الأمن، يفيد بنشوب حريق فى 3 عنابر.
وانتقل على الفور مدير الأمن واللواء هشام عبد الوهاب إلى موقع الحادث، مع قوات الحماية المدنية وعدد من سيارات الإطفاء، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده قبل امتداده للعنابر الأخرى.
ويذكر أن سبب الحريق ماس كهربائي، وتم نقل المجندين المصابين إلي مستشفى سوهاج العام لتلقي العلاج.
تحرر محضر بالواقعة وسيتم العرض على النيابة.