مسيرة الغردقة في "جمعة الخلاص" تطالب بإسقاط النظام
نظّمت حركة 6 أبريل والحزب المصري الديمقراطي والقوى الثورية والسياسية بالبحر الأحمر مسيرة، انطلقت من ميدان الدهار، للمطالبة بإسقاط النظام، وذلك للمشاركة فى فعاليات "جمعة الخلاص".
وطالب المتظاهرون وقف العنف، ومحاكمة وزير الداخلية ومساعديه، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ورفض الوصاية الأمريكية على الثورة المصرية، وعدم التدخل الأجنبي في شؤون البلاد.
وأكد المتظاهرون أن الثورة ستحقق أهدافها رغم أنف الحاقدين، وستنجو مصر من كل المتربصين وخرجت المسيرة من ميدان الدهار فى اتجاه شارع النصر لتنظيم وقفة أمام مقر حزب الحرية والعدالة.