المتحدث الإعلامي لـ"الحرية والعدالة": البرادعي وصباحي يحرقان مصر بعد فشلهما في إسقاط الدستور
قال الدكتور مراد علي، المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، معلقلا على تصريحات الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، بخصوص تزايد العنف إذا لم يستجب الرئيس لمطالب الشعب، إن هذه التصريحات تثير الجدل، وهذه مطالب البرادعي وحده، وليست مطالب الشعب.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن"، الذي يذاع على فضائية "cbc"، "حمدين صباحي والدكتور البرادعي فشلا في حشد الجماهير لرفض الدستور"، ووجه لقيادات جبهة الإنقاذ الوطني رسالة قائلا "هل يحسد صباحي والبرادعي الآن لحرق مصر؟".
وأكد علي، أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين لن يتوجهوا إلى محيط قصر الاتحادية؛ لعدم الاشتباك مع المتظاهرين، مشيرا إلى أن الجماعة وحزبها يثقون في قوات الشرطة والقوات المسلحة سيقومون بواجبهم تجاه أعمال التخريب.