عودة متظاهري المنيا لميدان "بالاس" للتأكيد على تنديدهم بحكم الإخوان
عادت مسيرة متظاهري المنيا إلى ميدان بالاس مرة أخرى بعد توقفها لأكثر من ساعة أمام ديوان عام المحافظة لتنديدهم بحكم الإخوان.
وكان قد خرج متظاهرو المنيا في مسيرة جابت عددا من شوارع المنيا للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة 25 يناير، شارك فيها عدد من أعضاء حركتي 6 أبريل و25 يناير وحزب الدستور والمواطنين وتدفقت عليها أعدد أخرى من المواطنين للتأكيد على نفس مطالبهم.
سارت المسيرة في شارعي الحسيني البحري وطه حسين والحرية والكورنيش واتجهت إلى ديوان عام المحافظة.