مجلس الوزراء ينفي منح الضباط حق إطلاق الرصاص الحي.. و"الوطن" ترد: الوعد يتضمنه "قانون التظاهر"
نفى المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء بشكل قاطع ما جاء بصحيفة "الوطن" اليوم، بعنوان "قنديل لـ "الأمن المركزي" قبل ساعات من "جمعة الخلاص": سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحي،" مشيرا إلى أن حديث رئيس مجلس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزي "لم يرد فيه إطلاقا ما ذكرته الصحيفة بشأن حق إطلاق الرصاص الحي".
وتؤكد "الوطن" أن ما نشرته عن تصريحات رئيس الوزراء صحيح حسب مصادر شرطية حضرت لقاء الدكتور قنديل، والتي أكدت أن الدكتور وعد الضباط والأفراد بأن "قانون التظاهر الذي ستطرحه الحكومة للحوار المجتمعي يتضمن تسليح أفراد الأمن وإعطاءهم صلاحية إطلاق الرصاص على المسجلين خطر والمخربين الذين يهاجمون المنشآت الحكومية والمؤسسات".