سفارة مصر بالكويت تدعو الجالية للاستفادة من مد فترة تسجيل الناخبين
دعت السفارة المصرية في الكويت أبناء الجالية المصرية، المقيمين في الكويت، إلى تسجيل أنفسهم في قاعدة الناخبين، وخاصة أن اللجنة العليا للانتخابات مدت فترة القيد في جداول الناخبين إلى 4 مارس المقبل.
وأشارت السفارة، في بيان اليوم، إلى أن باب القيد في الانتخابات قد بدأ في 8 يناير الماضي، وتضمن القرار استمراره حتى 18 فبراير الحالي، ولكن اللجنة العليا للانتخابات مدت فترة قيد الناخبين المصريين المقيمين في الخارج في قاعدة البيانات إلى 4 مارس المقبل، أو صدور القرار الجمهوري بدعوة الناخبين إلى الانتخابات أيهما أقرب، وذلك لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من المصريين في الخارج للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات النيابية القادمة.
وأوضحت السفارة أن المقصود بالقيد هو تغيير مقر الانتخاب من داخل مصر إلى بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل في قاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج، مثل البيانات الشخصية وبيانات الإقامة أو نقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج لأخرى، سواء بالدولة نفسها أو بدولة أخرى.
ونوهت إلى أنه يترتب على قيد الناخب في قاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين خارج مصر، رفع اسم الناخب من قاعدة بيانات الناخبين داخل مصر، حتى لا يحق له الاقتراع إلا في المقر الذي سجل اسمه للتصويت به في الخارج لتفادي الأخطاء.
ويشترط للقيد في قاعدة بيانات الناخبين، أن يكون الناخب قد أتم 18 عاما ميلاديا، قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن يكون الناخب قد استخرج بطاقة رقم قومي، قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن لا يكون قد لحق بالناخب أي من الموانع التي تحول دون مباشرة حقوقه السياسية.