«الوطن» تواصل الانفراد بنشر الوثائق السرية لـ«CIA»: «الإخوان» حاولت التسلل داخل الشرطة والجيش
جاءت الوثائق السرية للمخابرات المركزية الأمريكية ومراسلات الخارجية الأمريكية لتكشف كيف حرصت جماعة الإخوان المسلمين على التسلل داخل جهاز الشرطة لاستخدامها كسلاح فى وجه النظام الحاكم، بدءاً من عام 1976، كما تكشف أيضاً عن حرص الجماعة على الانخراط داخل القوات المسلحة، خصوصاً بعدما مرر البرلمان القانون الذى يحرم كلاً من أفراد الجيش والشرطة من المشاركة فى العملية الانتخابية.
كما كشف تقرير سرى آخر عن ضبط الجيش المصرى فى نهاية عام 1976 عدداً كبيراً من الأسلحة التى قامت جماعة الإخوان بجلبها من ليبيا، استخدمت فى ارتكاب عدد من جرائم وأحداث عنف فى الصعيد، كما كان يخطط لاستخدامها فى قطع طرق وسرقة قطارات واقتحام مصانع كبرى.
وكشفت الوثائق عن لقاءات سرية بين رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية آنذاك محمد توفيق عويضة ومسئولين بارزين بالسفارة الأمريكية، كشف خلالها تخوُّفه من صعود التيار الإسلامى نقل فيها مخاوفه من تصعيد الإسلاميين، وأبرزت رأيه فى شيخ الأزهر عبدالحليم محمود، الذى وصفه بالمتطرف الصوفى. وكشفت المراسلات الأمريكية الطريقة التى أدار بها «السادات» الحياة الحزبية المصرية، مستخدماً كل الأطراف السياسة لضرب بعضها، ومعتمداً على وضع وجوه غير بارزة فى المناصب المؤثرة حتى لا تطغى عليه.
أخبار متعلقة:
«الجماعة» جلبت أسلحة من ليبيا لسرقة القطارات وقطع الطرق
«السادات» قال لـ«السفير الأمريكى»: أتعامل مع الإخوان لأنهم ينفذون أغراضى الخاصة
الوثيقة «538»: «السادات» انقلب على «الإخوان»
السادات استخدم «الجماعة» لتفكيك الاتحاد الاشتراكى وضرب الأطراف السياسية
رئيس «الأعلى للشئون الإسلامية» فى لقاء سرى: الرئيس لن يسمح بصعود «الإخوان» مرة أخرى.. وشيخ الأزهر «متطرف» صوفى
لمتابعة الحلقة الأولى:
«الوطن» تنفرد بنشر تقارير المخابرات الأمريكية السرية عن اغتيال «السادات» وصعود «مبارك»
مراسلات «CIA» فى الأيام الأربعة التالية لحادث المنصة: قيادات الجيش يرفضون «مبارك»
الوثيقة رقم 678: أشرف مروان «داهية جرىء يحشو جيوبه من عمولات أسلحة الجيش»