مواقع التفجير في وثيقة الجهاد.. «الدفاع والداخلية» والقوات الدولية فى سيناء وقناة السويس وماسبيرو
الخلية التقطت صوراً من جميع الجهات لسفارتى «أمريكا وبريطانيا» لتفجيرهما عن بعد.. وطالبت برصد تحركات سفرائهما ومسئوليهما لاغتيالهم
تضمنت الوثيقة صورا لمقار وزارتى الدفاع والداخلية، فضلا عن القوات الدولية فى سيناء، وعدد كبير من مقار المؤسسات المهمة والحيوية فى مصر، من خلال صور خاصة لها، التقطتها قيادات الخلية، وتضمنتها الوثيقة، لتوزيعها على أعضائها، من أجل القيام بأعمال تفجيرية، داخلها وخارجها.
كما رصدت مقرى السفارتين الأمريكية والبريطانية فى حى جاردن ستى، والتقطت صوراً لهما من جميع الجهات، ولمداخلهما ومخارجهما، فضلاً عن سفارات إسرائيل بالجيزة، والسويد، وأستراليا والدنمارك، لاستهدافها فى عمليات تفجيرية بواسطة الأسلحة الثقيلة، من فوق أماكن مرتفعة تكون قريبة منها.
وشددت الوثيقة على ضرورة رصد خط سير سفراء تلك الدول، والمسئولين فيها، ووضع خطط لاستهدافهم وقتلهم.
ومن أبرز المقرات العسكرية التى رصدتها الوثيقة:
1- مقر وزارة الدفاع
2- القوات الدولية فى سيناء
3- المجرى الملاحى لقناة السويس ومقار إدارتها
4- كوبرى السلام
5- مطارا القاهرة والأقصر
6- مقر وزارة الداخلية وسط القاهرة
9- نفق الشهيد أحمد حمدى
10- صور متفرقة لوحدات عسكرية من الداخل فى القاهرة وعدد من المحافظات.
ورصدت صوراً عديدة لكوبرى 6 أكتوبر، وميدانى رمسيس وعبدالمنعم رياض، فضلا عن مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون. وشددت على ضرورة استهداف الجيش ووحداته ومقاره، باستخدام الأسلحة والمتفجرات عن بُعد، حتى لا تقع مواجهات بين «الإخوان المجاهدين»، وقوات الجيش، يقع فيها الإخوة شهداء. كما خصصت الوثيقة بندا لاستهداف ومقاتلة النصارى فى مصر وطردهم. وحددت طرق المواجهة بتصوير عدد كبير من الكنائس فى القاهرة وبعض المحافظات، منها الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، التى صورتها الخلية من جميع الجهات، فضلا عن كنيستى العذراء بالمعادى، وأسيوط الرئيسية، وعدد من الأديرة، مثل «سانت كاترين».
وقالت الوثيقة يجب ضرب مقار كنائسهم فى مدن المحافظات من قِبل العناصر الجهادية فى وقت واحد، من أجل تشتيت الأمن. فضلا عن الاعتداء على محلاتهم واستحلال أموالهم وشركاتهم مع حصرها لضرب اقتصادهم، وحددت الوثيقة صوراً لعدد كبير من كبار القساوسة لاستهدافهم على انفراد وأمام أديرتهم.
أخبار متعلقة
خطة الضربات السبع فى وثيقة" فتح مصر".. والقائمة الكاملة للاغتيالات
"لواء الجهادين المرابطين".. السلاح والتدريب والمعركة الكبرى
100 شخصية فى لائحة الاغتيالات
وثيقة الجهاد من أجل فتح مصر
يجب قتل كل من اعان الحكام وعلى رأسهم العلماء الرسميون والإعلاميون
«الوطن» تنفرد بنشر وثيقة «فتح مصر» من ملفات «خلية مدينة مصر»