اليوم.. وقفة احتجاجية لأصحاب المخابز أمام "التموين "لزيادة سعر الدقيق
ينظم أصحاب المخابز وقفة احتجاجية، اليوم الثلاثاء، أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية، للمطالبة بزيادة سعر جوال الدقيق المدعم إلى 120 جنيها، بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة، بواقع 80 جنيها لكل جوال.
وقال عبد العال درويش، نائب رئيس الشعبة العامة للمخابز، ورئيس شعبة مخابز الإسكندرية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": إن الوقفة الاحتجاجية لأصحاب المخابز، تأتى فى إطار المطالبة بحقوقهم المالية، الممثلة فى إعادة تكلفة إنتاج الخبز وصرف الحوافز الشهرية المتأخرة وفارق سعر السولار.
تأتى الوقفة الاحتجاجية لأصحاب المخابز أمام الوزارة، فى الوقت الذى يقوم فيه الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، بعقد اجتماع مع عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز، وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، للتعرف على مشاكل أصحاب المخابز والعمل على حلها.