عرض لحملة "إخوان كاذبون" بحدائق القبة
نظمت جبهة "ثوار حدائق القبة"، فعاليات عرض "إخوان كاذبون" بشارع مصر والسودان، أحد أكبر الشوارع الهامة، والحيوية بالقاهرة، حيث بدأ العرض بخطابات للرئيس مرسى، مقابل خطابات سابقة له، قبل توليه منصب رئاسة الجمهورية، لكشف التناقض، فى أقواله قبل وبعد المنصب.
وتضامن العديد من المارة، وسكان حدائق القبة، مع الجبهة، ووقفوا يشاهدون العرض، كما وزعت الجبهة منشورات، توضح مواقف جماعة الإخوان المسلمين بداية من فبراير 1945 وحتى الآن، موجهين اتهامات للجماعة، بأنها كانت السبب فى اغتيال رئيس الوزراء أحمد ماهر، ومحاولة تفجير فندق الملك جورج بالإسماعيلية، وقتل الإمام الذهبى وزير الأوقاف الأسبق، وغيرها من الأحداث.
كما وزعت الحملة، منشورا يحمل عنوان، "الرئيس الكاذب"، ذكروا فيه أقوال للرئيس قبل الرئاسة وبعدها، مثل تعهده قبل الرئاسة بتعيين نائب، ثم اكتفاءه بتعيين مستشارين صوريين أغلبهم استقال لأنه لا يستشيرهم.