اليوم.. وزير التموين يلتقى شعبة المخابز لبحث مشاكلهم
يلتقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة، اليوم الثلاثاء، عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، وأحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، لبحث المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز، والممثلة فى إعادة تكلفة إنتاج الخبز، وصرف الحوافز الشهرية المتأخرة، وفارق سعر السولار.
كان العديد من أصحاب المخابز تظاهروا أمس الأول أمام الوزارة، للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية، والمتمثلة فى الحوافز الشهرية، وفارق سعر السولار، عن الستة أشهر الماضية، إضافة إلى مطالبتهم بإعادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم، مهددين بالدخول فى إضراب حال عدم زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا، بدلا من التكلفة التى حدتها الوزارة بقيمة 80 جنيهًا.