مؤتمر صحفى لوزير الأوقاف صباح اليوم للرد على اتهامات "أخونة الوزارة"
يعقد الدكتور طلعت عفيفى؛ وزير الأوقاف، مؤتمرا صحفيا صباح اليوم الثلاثاء، بالقاعة الكبرى بمسجد النور بالعباسية، بعنوان الأئمة والدعاة حقوق وواجبات.
يوضح عفيفى خلال المؤتمر، الحقائق حول ما أثير عن الوزارة، خلال الفترة الماضية، فيما سمى بالأخونة، ويستعرض الوزير أنشطة الوزارة ورؤيتها، خلال الفترة المقبلة، لتنشيط الدعوة الإسلامية.
ويرد الوزير على تساؤلات المشاركين فى المؤتمر حول القضايا المطروحة على الساحة المصرية خاصة ما يتعلق بأنشطة الدعوة.