خالد الأزهرى يتوجه إلى جنيف للمشاركة فى أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، متجها إلى جنيف على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة للمشاركة فى أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضوا أصيلا بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا عن الفترة 2011-2014.
ويتضمن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة عدة موضوعات وتقارير منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفنى والمستجدات فى مجال التشغيل، كما يناقش الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة فى الاجتماع موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
ومن المقرر أن يلتقى على هامش الدورة مع جاى رايدر مدير عام منظمة العمل الدولية وكذلك نائبة الشئون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذى لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير لمناقشة بعض القضايا المشتركة فضلا عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية وأيضا سيلتقى عددا من الوزراء المشاركين فى أعمال الدورة المشار إليها.
كما سيلتقى مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا، للاطمئنان على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية فى مصر.