"الشرعية للحقوق والإصلاح" تحذر من اتفاقية التعاون السياحى مع إيران
قالت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، إن العقيدة الشيعية الرافضية، مخالفة لما عليه أصول أهل السنة والجماعة من القرآن والسنة والإجماع، وفيها من الانحراف عن أصول الإسلام وثوابته ما هو معلوم لدى أهل السنة كافة.
وأضافت الهيئة فى بيان لها، تحت عنوان "بيان الهيئة الشرعية حول اتفاقية تعاون سياحى بين مصر وإيران، إن محاولات زرع هذا الفكر المنحرف والعقيدة الضالة بمصر، لا تزال قائمة منذ زمن بعيد، ولكن الله عز وجل يحرس هذا البلد وأهله بفضله ثم بعلمائه وفقهائه، وفطنة أهله وبحرصهم على هويتهم السنية الطاهرة.
وحذرت الهيئة من خطورة تلك الاتفاقية، قائلة، إنها تفتح الباب على مصراعيه لدعاة التشيع الرافضى، عبر تغريرهم بالبسطاء متخذين عاطفة المصريين، الحارة تجاه آل البيت ستاراً لفكرهم الضال، فضلاً عن استغلال الفقر وحاجة الناس ببذل الأموال الكثيرة وفتح باب نكاح المتعة المتفق على تحريمه.
وأهابت الهيئة بالمصريين جميعاً أن يتواصلوا مع العلماء والدعاة للحذر من تلك الأخطار الداهمة، والتوعية بالعقيدة الصحيحة والفكر القويم الذى تركنا عليه الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم.
وأضافت، ليعلم الشيعة الرافضة فى كل مكان أن مصر كانت وستبقى بإذن الله الثقل السنى الأكبر فى المنطقة العربية والإسلامية، وأن انشغال المصريين بالشأن المصرى الداخلى لا يمكن بحال أن يشغلهم عن حراسة السنة عقيدة ومذهباً، والقيام بواجب المرابطة على ثغور مدافعة البدع كافة.
وطالبت الهيئة الشرعية وزارة الأوقاف المصرية، وسائر الدعاة والأحزاب الإسلامية، بالقيام بواجبهم فى مقاومة التنصير والرد على سائر الدعوات والمذاهب المنحرفة.