الرئيس الهندى يستقبل مرسى رسميا فى قصر "راشترباتى بهافان"
استقبل الرئيس الهندى براناب موخرجى ورئيس الوزراء مانوهان سينج صباح اليوم، الرئيس محمد مرسى فى القصر الرئاسى "راشترباتى بهافان".
وقد بدأت مراسم الاستقبال الرسمى بإطلاق 21 طلقة مدفعية ترحيبا بالرئيس مرسى وبعدها تم عزف السلامين الجمهوريين المصرى والهندى خلال وقوف مرسى تحت المقصورة الرسمية.
ثم قام الرئيس مرسى باستعراض حرس الشرف الذى اصطف لتحية سيادته وبعد ذلك قامت رئيسة البروتوكول بالرئاسة الهندية بمصاحبة مرسى لمقابلة الرئيس الهندى موخرجى ورئيس الوزراء مانموهان سينج اللذين رحبا بسيادته ثم قام الرئيس مرسى بمصافحة عدد من الوزراء فى الحكومة الهندية.
كما قام موخرجى وسينج بمصافحة الوفد الوزارى المرافق للرئيس مرسى، الذى يضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسى ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح ووزير السياحة هشام زعزوع ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمى والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية.
والتقطت صور تذكارية للرئيس مرسى بجانب موخرجى وسينج أمام المصورين الصحفيين.
وتضمنت مراسم الاستقبال اصطاف جنود حرس الشرف على ظهر الخيول على الجانبين فى قصر "راشترباتى بهافان" ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسى جلسة مباحثات مع سينج فى قصر "حيدرأباد" ثم يعقبها مؤتمر صحفى مشترك التوقيع على عدد من الاتفاقيات ومذكرات تفاهم فى عدة مجالات.