الرئيس مرسى فى ضيافة رئيس وزراء الهند لبحث دعم العلاقات
أجرى الرئيس محمد مرسى مباحثات ظهر اليوم الثلاثاء مع رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج، وذلك بقصر حيدر أباد.
وبدأت المباحثات بجلسة ثنائية بين الرئيس مرسى ورئيس الوزراء الهندى، ثم عقدت جلسة مباحثات موسعة ضمت من الجانب المصرى الوزراء المرافقين للرئيس مرسى فى زيارته للهند.وتناولت المباحثات سبل تعزيز التعاون بين مصر والهند خاصة فى مجالات التبادل التجارى والتكنولوجيا والطاقة المتجددة فضلا عن زيادة الاستثمارات المشتركة بين البلدين.
ومن المقرر أن يلقى كل من الرئيس مرسى والرئيس وزراء الهند بيانا صحفيا فى نهاية المباحثات التى يعقبها مأدبة غداء رسمية على شرف الرئيس مرسى والوفد المرافق له.ويشهد مرسى وسينج عقب المباحثات التوقيع على عدد من الاتفاقيات لتعزيز التعاون المشترك بين البلدين.