العريان: أمريكا سقطت فى الامتحان بسبب كراهية الشعوب العربية لها
برر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أسباب كراهية الشعوب العربية للدولة الأمريكية وجاء أول سبب أن أمريكا تدعو إلى الحرية والديمقراطية والعدل ودولة القانون وحقوق الإنسان، ثم تقوم بإهدار كل تلك المعانى والقيم المدعاة.
واستنكر العريان فى تغريدة له بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، السؤال الذى يطرحه المواطنون الأمريكيون "لماذا يكرهوننا؟"، قائلا "قالوا فى "أمريكا": لماذا يكرهوننا؟، وكانت تداعيات الحرب على الإرهاب واحتلال أفغانستان والعراق هى الجواب الذى قد يكون وصل متأخرا".
وقال العريان السبب يرجع إلى النفقات الباهظة التى تنفقها أمريكا فى الحروب والتى تعد بتريليونات الدولارات هى من خزائن الحلفاء ودافعى الضرائب الأمريكيين تسببت فى كارثة مالية واقتصادية عالمية، وكان يمكن لهذه الثروات أن تحقق التنمية والعدالة لكل العرب والمسلمين، وأن تمنع الهجرات التى أوصلت العنف إلى عواصم أوروبا.
وأشار العريان إلى أن السبب الثالث يرجع إلى فشل أمريكا فشلا ذريعا فى بناء أى نظام ديمقراطى يحترم قيم وقواعد الديمقراطية فى أى مكان احتلته أو تحالفت مع قادته.
وتابع العريان "السبب الرابع يرجع لدعم أمريكا على الدوام لأبشع احتلال على ظهر اﻷرض يمارس العنصرية ضد شعب أعزل هو الشعب الفلسطينى، ويتسابق الزعماء بالكونجرس لرضا الصهاينة دون أى التفات إلى شعب تواطأت الدنيا كلها ضده، ويعانى من ظلم أولى القربى بسبب ضغوط أمريكا على حلفائها العرب".