مدير أمن البحر الأحمر: احتوينا دعوات الإضراب.. ونعمل بكامل طاقتنا
كشف اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، الثلاثاء، انتظام العمل بجميع أقسام الشرطة والأكمنة.
وشدد «بدير»، على حرص أمناء وأفراد الشرطة في المحافظة، على مصلحة الوطن، ومراعاة الظروف الأمنية، التى تمر بها البلاد وطبيعة المحافظة السياحية، رغم الدعوات التي فشلت، والتي كانت تطالب بالامتناع عن العمل، في عدة مديريات، من بينها البحر الأحمر، بعد نجاح قيادات المديرية في احتواء الموقف.
وأضاف: «الخطط الأمنية منتظمة كما هي، فى تأمين المداخل والمخارج الحدودية والأكمنة المتحركة، وإدارة البحث الجنائي، وأقسام الشرطة وجميع الخدمات على المنشآت الحيوية، والبنوك والمنشآت السياحية والحكومية وسيارات الانتشار السريع، وجميع القوات تعمل بكامل طاقتها».