«التنمية المحلية» تعيد إعمار دواوين محافظات القناة والشرقية بعد تعرضها للتخريب
قال الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، إن الوزارة تتابع حاليًا إعادة رفع مستوى الخدمات في المحافظات التي تأثرت بالأحداث الأخيرة، مضيفًا في بيان له، الثلاثاء، أنه تتم إعادة بناء ما تم تدميره في الأحداث الأخيرة في مقرات ودواوين المحافظات، خاصة في محافظات القناة  ومحافظة الشرقية، وحذر من «خطورة تكرار هذه الحوادث الإجرامية التي تهدر المال العام وتعطل مصالح المواطنين، والتي لا يقوم بها متظاهرون سلميون».
وأضاف أنه تم اعتماد 50 مليون جنيه خلال العام المالي الحالي لدعم المشروعات العاجلة بخطط تنمية المحافظات التي تمس احتياجات المواطنين وتساعد في النهوض بمستوى معيشتهم، مشيرًا إلى تخصيص 5 ملايين جنيه لكل من القاهرة والجيزة والإسكندرية والغربية وبني سويف والفيوم، و4 ملايين لكل من الإسماعيلية والسويس وأسوان والبحر الأحمر وبني سويف، لتنفيذ مشروعات دعم البنية الأساسية العاجلة.
ولفت الوزير إلى أنه يتم حاليًا مراجعة كل البرامج والسياسات التي تنفذها الوزارة والأجهزة التابعة لها، خاصة ما يتعلق بالمشروعات التي يتم تنفيذها في القرى، بما يساعد على دفع حركة التنمية بها، قائلاً إنه يتم توزيع المشروعات على القرى بعدالة تامة، وبما يحقق حصول كل قرية على نصيبها العادل من الخدمات والاستثمارات.