العشرات يهنئون المفتي بمكتبه بجامعة طنطا.. وأستاذه: لا ينتمي لأي تيار سياسي
توافد العشرات من الأساتذة والطلاب على الطابق الثاني بمبنى كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر فرع طنطا، لتهنئة الأستاذ الدكتور شوقي علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بالكلية، بعد اختياره مفتيًا للجمهورية، خلفًا للدكتور علي جمعة.
والتقت «المصري اليوم» مع بعض المهنئين، االذين اتفقوا على التواضع والبساطة والوسطية التي يتمتع بها «علام»، وقال الدكتور عبد الفتاح النجار، الأستاذ بالكلية والذي درّس للمفتي الجديد، إن «علام» لم يسعَ لمنصب المفتي، وإن هيئة كبار العلماء هي من أرسلت طلبًا لإدارة الكلية ليقدم «علام» أوراق ترشحه، وبالفعل تم ترشيحه دون أن يعلم، وقدمت كلية الشريعة والقانون أوراق ترشح «علام» إلى لجنة كبار العلماء، ووقع الاختيار عليه بأغلبية الأصوات.
وأضاف أن المفتي الجديد يتميز بالزهد والتواضع والوسطية، ولا يطمع فيما في يد غيره، وأنه يتمتع بالخلق الطيب، ولا ينتمي لأي تيار سياسي، ويتميز بالوسطية، معربًا عن سعادته بتولي الدكتور شوقي علام منصب المفتي.