نظافة «القاهرة» تبدأ في طلاء أسوار «الاتحادية» وإزالة «الجرافيتي»
بدأت هيئة التجميل والنظافة، بمحافظة القاهرة، في طلاء أسوار قصر الاتحادية، مساء الثلاثاء، لإزالة الكتابات ورسوم «الجرافيتي» التي خطّها المتظاهرون والمعتصمون على أسوار القصر طوال فترة الأحداث الأخيرة، منذ ديسمبر الماضي.
وقام عمال المحافظة بعمليات الدهان بدءًا من بوابة 5، وهي بوابة دخول الرئيس من شارع الميرغني.
في حين تجمع عدد من المتظاهرين أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، المقابل لبوابة 4، أمام قصر الاتحادية.
يأتي ذلك بعد معاينة نيابة مصر الجديدة قصر الاتحادية من الداخل والخارج، عصر الثلاثاء.
وتبين لفريق النيابة المكون من المستشار إبراهيم صالح، رئيس النيابة، وتامر يحيى، مدير النيابة، وأشرف هلال، وكيل أول النيابة، وجود آثار حريق بالبوابة رقم 4، بالإضافة إلى وجود آثار حريق وبقايا «مولوتوف»، وتم التحفظ عليها، وإرسالها إلى المعمل الجنائي
.
كانت النيابة بدأت التحقيق مع 21 متهما في أحداث الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية في اشتباكات ذكرى التنحي بين المتظاهرين وقوات الأمن بعد محاولة اقتحام أسوار القصر وإلقاء زجاجات «المولوتوف».