حجز 21 متهمًا في اشتباكات «ذكرى التنحي» أمام «الاتحادية» لحين ورود التحريات
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة إبراهيم صالح، مساء الثلاثاء، حجز 21 متهمًا في أحداث الاشتباكات الأخيرة التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية، مساء الإثنين، لحين ورود تحريات المباحث.
ووجهت النيابة للمحتجزين تهم «الشغب والاعتداء على قوات الأمن»، في الاشتباكات التي وقعت أمام «الاتحادية»، بين المتظاهرين وقوات الأمن في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، عن الحكم.
وأنكر المتهمون في التحقيقات كل الاتهامات المنسوبة إليهم، وقالوا إن «الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية».