قائد الجيش الثاني يلتقي أسر ضحايا «أحداث بورسعيد» ويعدهم بتلبية مطالبهم
التقى اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، الثلاثاء، مع عدد من أسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد، في إحدى الوحدات العسكرية بالمحافظة، وأقام مأدبة غداء لهم، وقدم لهم العزاء، مؤكدا أنه وقواته ضيوف على أبناء المدينة، وأنه سيستمع إلى كل مطالبهم، ويرفعها للقيادة السياسية.
وأضاف اللواء «وصفي» أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، سيسعى جاهدا لتحقيق مطالب الأهالي، فيما طالب الأهالي بضرورة ندب قاضي تحقيقات للتحقيق في وقائع استشهاد 41 من أبناء بورسعيد وإصابة العشرات خلال الأحداث، ووقف عمل النيابة في التحقيقات.
وانتقد الأهالي غياب أي اتصال أو لقاء مع محافظ بورسعيد، أو أي مسؤول تنفيذي آخر، مؤكدين أن قائد الجيش الثاني هو أول مسؤول في الدولة يلتقي بهم
.
وقالت والدة الشهيد وليد فاروق خميس إنها شاركت في المقاومة الشعبية خلال العدوان الثلاثي على بورسعيد عام 1956، وأن عم «وليد» استشهد أيضاً في 1951 خلال مقاومة الاحتلال البريطاني، وأُطلق اسمه على أحد شوارع بورسعيد، وهو شارع أحمد فاروق خميس
.
وانتقد حسن الدالي، عم الشهيد محمد الدالي، القنوات الفضائية التي تتهم أبناء بورسعيد بـ«البلطجة»، مناشداً إيقاف هذه الحملة، فيما أعلن محمد محمد عثمان مهني، والد الشهيد أحمد محمد عثمان، إضرابه عن الطعام والشراب والأدوية حتى يتم تقديم قاتل أبناء بورسعيد إلى المحاكمة.