«البناء والتنمية» يشكل لجانًا شعبية بالصعيد ويرفع تقارير عن «الأمن» للرئاسة
قال قيادات بحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب يسعى لاستعادة الأمن في كل محافظات الجمهورية، خاصة الصعيد، عن طريق تشكيل لجان شعبية، وإعداد تقارير بالحالة الأمنية لرفعها لرئاسة الجمهورية.
وقال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، إن الحزب شكل لجانًا شعبية من قياداته  في المحافظات، لتوفير الأمن، مشيرًا إلى أن الحزب يطالب بهيكلة الوزارة وتطهيرها من القيادات الفاسدة، وتفعيل القانون بحزم ضد المخربين مع احترام حقوق الإنسان.
من جانبه، كشف علاء صديق، عضو الهيئة العليا لحزب البناء والتنمية وأمين الحزب بسوهاج، أن الحالة الأمنية بمحافظات الصعيد سيئة للغاية، متهمًا قيادات الداخلية بالمحافظات بالتواطؤ مع العصابات المسلحة التي تخطف الفتيات وترتكب جرائم السرقة، مطالبًا المحافظين  والرئاسة بضرورة التدخل لوقف المهزلة الأمنية، حسب وصفه.
وقال «صديق» لـ« المصري اليوم» إن الحزب والجماعة والأحزاب السياسية قررت اتخاذ خطوات عاجلة مع الاختفاء شبه الكامل للوجود الأمني، برفع تقارير للمحافظين، والرئاسة، والداخلية عن سوء الحالة الأمنية، كما ستلتقي وفود من الحزب مع المحافظين، الأربعاء، للمطالبة بتغيير القيادات الأمنية الفاسدة.