الأمم المتحدة تبدأ تقديم أغذية بـ«الكوبونات» للاجئين السوريين في مصر
بدأ برنامج الأغذية العالمي للأمم المتحدة، الثلاثاء، تقديم مساعدات لأكثر من 7 آلاف لاجئ سوري، من بين اللاجئين السوريين الأشد احتياجا في مصر، من خلال توزيعها بنظام «قسائم غذائية»، عبارة عن كوبونات ورقية وكروت ذكية، يحصل اللاجئ بموجبها على المواد الغذائية مجانا.
تأتي المساعدات، في إطار العملية الإقليمية الطارئة، التي ينفذها البرنامج لدعم الأسر السورية التي فرت من الصراع في سورية إلى البلدان المجاورة، وعلى رأسها لبنان والأردن والعراق وتركيا ومصر. 
كان برنامج الأغذية العالمي بدأ مساعداته لدعم اللاجئين السوريين في مصر، بناء على طلب الحكومة المصرية، ويستهدف الفئات الأشد فقراً من السوريين، الذين استنفدوا مدخراتهم، خاصة الموجودين في الصعيد، ومناطق البحر الأحمر، بهدف تمكين النساء، فضلا عن تشجيع التعليم ومكافحة عمالة الأطفال.