أفراد الشرطة بكفر الشيخ يعلقون اعتصامهم ويطالبون الوزير بتنفيذ مطالبهم
علق أمناء وأفراد الشرطة في كفر الشيخ اعتصامهم أمام مديرية أمن بالمحافظة، الثلاثاء، لإعطاء الفرصة لوزير الداخلية للاستجابة لمطالبهم، ولعدم تعطيل مصالح المواطنين.
وقال علي البدوي، المنسق العام للاتحاد العام لأفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ، إن أمناء وأفراد الشرطة بالمحافظة اتفقوا مع زملائهم بالمحافظات على منح وزير الداخلية الوقت اللازم لتنفيذ مطالبهم، على أن يرجعوا للعمل حتى لا تتعطل مصالح المواطنين.
وحذر «البدوي» من التهاون في مطالبهم وعدم تحقيقها مؤكدا أن التصعيد سيكون للأسوأ، مشيرا إلى أن جميع مطالبهم عادلة ويجب الاستجابة لها وتنفيذها.
وكان المئات من أمناء وأفراد الشرطة بمديرية أمن كفر الشيخ دخلوا في اعتصام أمام مبنى المديرية، الإثنين، للمطالبة بضرورة تسليح الأفراد وعلاجهم وأسرهم بمستشفيات الشرطة، وإصدار قانون بتطوير جهاز الشرطة وعدم تسييس الوزارة و«أخونتها».