مسؤول بـ«تنظيم الاتصالات»: حجب «يوتيوب» يتطلب منع خدمات «جوجل» بالكامل
قال عبد الرحمن الصاوي، رئيس لجنة الصناعة بالجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، الثلاثاء، إنه من المستحيل من الناحية الفنية حظر موقع «يوتيوب»، دون حظر خدمات شركة «جوجل» بالكامل، لأن الأخيرة تقدم خدماتها المختلفة في مصر، عبر خوادم موحدة، ما يعني أن منع «يوتيوب» لن يتم إلا بعد حجب جميع خدمات الشركة المقدمة على شبكة الإنترنت، بحسب وكالة أنباء الأناضول.
وكانت محكمة القضاء الإداري، قضت، السبت الماضي، بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل الموقع، التابع لجوجل، في مصر لمدة شهر، لأنه عرض مقاطع من فيلم مسيء للنبي محمد، ما أثار احتجاجات واسعة في العالمين العربي والإسلامي، في سبتمبر الماضي، كما تضمن الحكم حظر كل المواقع الإلكترونية التي شاركت في بث الفيلم.
وأشار الصاوي أن الحكومة ممثلة في الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات شكلت لجنة فنية لبحث سبل حجب خدمات «جوجل» بالكامل في مصر، أو محاولة البحث في إذا ما كان باستطاعتها حجب «يوتيوب» بمفرده.
وأضاف الصاوي «أتوقع أن يبدأ الجهاز في تنفيذ حكم الحجب خلال الأيام القليلة المقبلة، خاصة أن مسودته وصلت وزارة الاتصالات وتنص على التنفيذ الفوري»، وأكد أنه لن يتم التراجع عن تنفيذ الحكم وقال:«الحكومة تحترم جميع الأحكام القضائية».
وأوضح أن الحكومة ستخطر شركات الإنترنت العاملة في مصر بحظر العناوين الالكترونية لشركة جوجل«
url
»، عبر فلاتر الإنترنت التي تمتلكها الشركات على شبكاتها.
وتقدم شركة جوجل خدمات كثيرة منها محرك البحث جوجل وخدمة البريد الإلكترونية «
Gmail
»، وخرائط جوجل، وخدمة «
Google Docs
»، وخدمة التخزين السحابية «
Google Drive
»، إضافة إلى العديد من الخدمات الأخرى التي لا يستطيع أغلب المستخدمين حول العالم التخلي عنها ولو ليوم واحد.
ويعمل في مصر ثماني شركات للإنترنت، يأتي على رأسها شركتا «تي إي داتا» التي تملك الحكومة حصة بها، وشركة «لينك دوت نت» المملوكة لشركة «موبينيل» لتقديم خدمات المحمول.
يذكر أن عدد مشاهدات الفيديوهات على «يوتيوب» وصل إلى 167 مليون مشاهدة في دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، لتأتي المنطقة في الترتيب الثاني عالمياً بعد الولايات المتحدة الأمريكية، وتحتل مصر المرتبة الثانية من حيث عدد زوار الموقع في الشرق الأوسط، بعد المملكة العربية السعودية.