تأجيل دعوى اعتداء ضابطين وأميني شرطة على مستشار لـ12 مارس
أجلت محكمة جنح السلام المنعقدة بالتجمع الخامس، الثلاثاء، نظر دعوى محاكمة الضابطين شريف تيمور وجلال محمد محمود، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير بقسم شرطة السلام والمتهمين باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهما دون وجه حق، والتعدي عليهما بالضرب إلى 12 مارس للاطلاع.
بدأت الجلسة وسط تغيب المتهمين جميعا عن الحضور وتغيب المجني عليهم، بينما حضر محامي كل جانب نيابة عنه.
واستمعت المحكمة إلى النيابة العامة التي تلت قرار الإحالة والاتهامات الموجهة إلى المتهمين كما استمعت المحكمة إلى دفاع المتهمين الضباط وعلى رأسهم شعبان سعيد، المحامي، الذي التمس من المحكمة سماع شهود الواقعة ومعاون مباحث قسم أول السلام.
وتعود الواقعة إلى يوم 17 أكتوبر الماضي، عندما توجه المستشار حسين فهمي، رئيس محكمة الإسكندرية الابتدائية، وابن عمه للإفراج عن سيارة تابعة للأخير وتصدى لهما المتهمان ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأيدي وقام الضابطان بالاعتداء على القاضي وابن عمه واحتجازهما داخل غرفة الحجز وبعد ساعة من الاحتجاز حاول ضباط القسم إنهاء الأمر بالتنازل، الأمر الذي رفضه القاضي وتمسك بحقه وحرر مذكرة بالواقعة للنيابة التي أحالتها إلى المحكمة.
كان المحامى شعبان سعيد، دفاع المتهمين، قد تقدم بشكوى للنائب العام يطلب فيها تحريك دعوى ضد المستشار المجني عليه هو وقريبه وكذلك شكوى للمجلس الأعلى للقضاء طلب فيها رفع الحصانة عنه.