«مستأنف المحلة» تُخلي سبيل جميع المحتجزين من متظاهري «جمعة الرحيل»
قررت محكمة جنح مستأنف المحلة، مساء الثلاثاء، إخلاء سبيل جميع المتظاهرين المحبوسين على خلفية مشاركتهم في تظاهرات «جمعة الرحيل»، الماضية، وعددهم 8 أشخاص، كانت أجهزة الأمن ألقت القبض عليهم بمدينة المحلة الكبرى أثناء الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين أمام مجلس المدينة، في القضية المقيدة برقم 2583 جنح أول المحلة.
أصدر الحكم المستشار أحمد الجمل، رئيس محكمة جنح مستأنف أول المحلة، وتم نقل المتظاهرين المخلى سبيلهم إلى قسم شرطة أول المحلة لإنهاء الإجراءات، وهم: محمد أنور سلامة خليل، عضو ائتلاف شباب الثورة، وأحمد بدر محمد، الشهير  بـ«شيكا» وعضو ألتراس وايتس، ومحمد جمال محروس، والسيد علي إبراهيم الفيشاوي، ورضا سمير عباس أحمد الشافعي، إسماعيل أحمد إسماعيل، محمد عبد الحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد.
وسادت حالة من الارتياح بين أعضاء الحركات الثورية والسياسية الحاضرين للجلسة التي شهدت استنفارات أمنيا أمام المحكمة، وتم فرض كردون أمني حول الأسوار بتشكيلات من مديرية أمن الغربية.