ظهور «بقعة زيت» بترعة في كفر الشيخ.. ومسؤولون: اطمئنوا
أكد شهود عيان أن بقعة زيت ظهرت، الثلاثاء، في ترعة «ميت يزيد» بمدينة كفرالشيخ، وقالوا إن البقعة ظهرت منذ يومين، في ترعة «مسير».
وقال اللواء محمود فؤاد عبدالرحمن، رئيس شركة مياه المحافظة، إن لجنة مشتركة من مديرية الصحة، والشركة تتابع البقعة، ويتم تحليل عينات المياه كل ربع ساعة، وفي حال التأكد من ضررها سيتم إيقاف محطات الشرب التي تتغذي من الترعة.
وقال  عبد الله مصباح، نائب رئيس مجلس مدينة كفر الشيخ، إنه يتابع الموقف مع المسؤولين بالشركة، وأضاف أن محطات مياه الشرب تحصل على المياه من على مسافة 2 متر، ويتم تحليل المياه كل نصف ساعة، وأكد عدم وجود خطورة على حياة المواطنين، وأشار إلى أنه تردد أن صياداً ألقى بكمية من الزيت في الترعة، ويتم التحقق من الأمر.
يذكر أن  محطات مياه الشرب بمدينة ومركز كفر الشيخ تم إغلاقها لمدة يومين كاملين، منذ أكثر من 3 شهور لوجود بقعة زيت في مياه ترعة «ميت يزيد».