مسيرة لعمال المحلة للتضامن مع «العامل المسحول»
نظم عشرات من عمال شركة مصر للغزل والنسيج، بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الثلاثاء، مسيرة احتجاجية، عقب خروج الوردية النهارية، لإعلان تضامنهم مع «عامل المحلة المسحول» محمد جمال إبراهيم، مؤسس رابطة القلب الأبيض، والذي لا يزال يتلقى العلاج داخل مستشفى الشركة.
ردد المتظاهرون الهتافات المنددة بنظام حكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بتحقيق العدالة الاجتماعية، منها «غلّوا السكر.. غلّوا الزيت.. لمّا بعنا عفش البيت»، «مش هنخاف مش هنطاطى.. إحنا كرهنا الصوت الواطى»، «يسقط الإخوان.. لو خطفونا من الميدان» ، و«صوت الثورة مش هيموت.. لو حبسونا في البيوت»، «أفرح يا مبارك.. مرسى بيكمل مشوارك».
رفع العمال لافتات تحمل عبارات «كل السلطة والثروة للشعب»، و«لا لقروض البنك الدولي»، «لا لقروض إيران وقطر والسعودية»، وطالبوا بتحقيق شعار الثورة «عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية»، وتطبيق قانون الحدين الأدنى والأقصى للأجور، وربط الأجور بالأسعار، والعمل على توفير حياة كريمة للمواطنين.