 «الحرية والعدالة»: الغالبية ارتاحت لحوار الرئيس لشخصيته البسيطة والصريحة 
قال مراد علي- المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، إن الغالبية تشعر بارتياح بعد حوار الرئيس مرسي الذي اُذيع بالأمس، والسبب فى ذلك اللغة البسيطة التي تكلم بها الرئيس.
 
وكم القضايا التي نوقشت وشخصية الرئيس البسيطة والصريحة، وأسئلة «عمرو الليثى» كانت قوية ولم يخفِ شيئاً على الرئيس وطرح كل القضايا.
 
وأكد علي، في تصريح هاتفى لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار مساء الإثنين، أن حزب الحرية والعدالة تعامل سريعاً مع الحوار، وعلم بانطباعات الشارع التى أكدت ارتياح الغالبية له.