 الوفد:لو قاطعت «الإنقاذ» الانتخابات سيكون لديها بدائل للتحرك بالشارع 
قال طارق التهامي- عضو الهيئة العليا لحزب الوفد: "موقفنا تجاه الانتخابات لم يكن متذبذباً وبدأنا باجتماعات الهيئة العليا للحزب واتخذنا موقفاً تجاه الانتخابات ولكن قررنا عدم إعلانه حتى نستمع لقرارجبهة الإنقاذ الوطني، ونعلن قرارنا من خلالها".
 
وأضاف التهامي، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف مساء الاثنين: "سنكون في نفس طريق الجبهة لأننا نعتقد أنها تمثل التيار الرئيسي للمعارضة في مصر ويجب أن تستمر في عملها وتطوره رغم الانتقادات الموجهة لها فهي تستطيع الدخول للشارع والتأثير فيه".
 
وأوضح أن القوى التي أعلنت موقفاً متعارض مع الجبهة رغم انضمامها لها معرضة لضغوط ولكن سيكون هناك نقاش موحد في الجبهة لنتخذ جميعاً الموقف المناسب وربما نكون في الوفد تعرضنا أيضا لضغوط من قواعدها، ولكننا استطعنا من خلال أقدميتنا ومؤسساتنا تحديد موقفنا.
 
وقال "التهامى": "لوكان القرار المقاطعة سيكون هناك بدائل للجبهة للتحرك في الشارع وستطرح خطة عمل للفترة اللاحقة".