 البدري فرغلي: بورسعيد لن تستسلم لـ«مرسي» ولن يدخلها وسنحرر الوطن منه 
أكد البدري فرغلي- النائب سابق عن محافظة بورسعيد، أن استقبال المدينة لحوار الرئيس مرسي "عادي"؛ لأنهم كانوا يعرفون ما سيقول، وأضاف: 
 
"هناك قوة أخرى هي التي تحكم مصر وتتحكم في مواعيد إذاعة الحوار وتحدد لنا ماذا نسمع ومتى، فكان يلقي حواره للإخوان ليس للشعب".
 
كما أكد فرغلي، في مداخلة هاتفية ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم2" مساء الاثنين، أن أسر الشهداء لم تأخذ مليمًا، وأضاف: "نحن لن نبيع شهدائنا ونريد القصاص ومحاسبة القتلة، فهم ليسوا بضائع مستوردة لنبيعهم".
 
وأوضح أن بور سعيد لن تستقبل "مرسي"، وإن جاء فلن تستقبله أسر الشهداء أو المصابين أو المسجونين أوالمعتقلين، وأضاف:"فهل مدينة جريحة كهذه يمكن أن ترحب بمرسى؟ فهي لم تستسلم لدول عظمى فهل ستسلم نفسها لمرسي؟ لن يدخل بورسعيد ونرفض أن يستبعدونا وسنستعيد الوطن منهم".