 نائبة بـ«الشورى» تنسحب على الهواء من «البلد اليوم» اعتراضاً على سب الرئيس 
انسحبت النائبة ليلى سامي- عضو مجلس الشورى وجبهة الضمير عن حزب الحضارة، من حلقة برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الاثنين.
 
بعد أن أعلنت اعتراضها على تصريحات الناشط السياسي "أحمد دومة" بأن الرئيس محمد مرسي "مجرم" وهارب من العدالة ويحكم البلاد عنوة بقوة الميليشيات.
 
وقالت النائبة أن معد البرنامج وقع في خطأ مهني حينما رفض أن يعلمها من هم الضيوف الآخرين معها بنفس الحلقة، وأضافت "أرفض أن أجلس في مكان يُسب فيه رئيس الجمهورية المحترم الذي اختاره الشعب، ومضطرة أنسحب من الحلقة" كما طالبت "دومة" بألا يزايد على دماء الشهداء.