 نشوى الحوفي: الأمن لن يعود للبلاد لأن الرئاسة تشعر بأنها غير آمنة 
قالت نشوى الحوفي- الكاتبة الصحفية، إن تباكي حزب النور على إقالة «خالد علم الدين»، مستشار الرئيس للشئون البيئية، كان أكثر من تباكيها على الضحايا التي سقطت في الأحداث المؤسفة التي شهدتها مصر منذ تولى الرئيس محمد مرسي الرئاسة.
 
وأشارت الحوفي، في حوار ببرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 مساء الاثنين، إلى أن الأمن لن يعود إلى البلاد إلا بعودة الأمن إلى الرئاسة، مؤكدةً أن الرئيس لا يشعر بالأمان، وفاقد الشئ لا يعطيه، وأضافت: "أول موقف للرئيس بعد توليه الرئاسة كان فتح الجاكيت في ميدان التحرير إلا أنه الآن يسير في الشارع بحراسة مشددة من 19 سيارة".
 
وأوضحت أن الرئيس السابق مبارك منذ عامين وقف بمجلس الشعب وقال على المتظاهرين «خليهم يتسلوا»، أما الرئيس محمد مرسي الآن يقول «خليهم يتشلوا» وإن استمررنا على نفس المنوال الذي نعاني منه الآن سنصاب بشلل رباعي قريباً.