 فيديو.. «الإنقاذ»: الرئاسة تصر على تقديم نموذج لا يختلف عن نظام مبارك 
صرح خالد داوود- المتحدث الرسمي باسم جبهة الانقاذ الوطني، أن الجبهة تميل بشكل كبير إلى إعلان مقاطعتها، بشكل رسمي للإنتخابات البرلمانية القادمة، وذلك خلال الاجتماع التي تعقده الجبهة، اليوم الثلاثاء، بحضور جميع الأحزاب المكونة لها، وهى ما تزيد عن 10 أحزاب.
 
وأضاف داوود، في تصريحات هاتفية، في برنامج آخر كلام، على قناة أون تي في مساء الاثنين، أنه بالإضافة للتيار الشعبي والدستور، اللذان أعلنا المقاطعة، انضمت لهم أحزاب «التجمع والمصريين الأحرار والحزب الاشتراكي والحركة الوطنية للتغيير وحزب الكرامة»، ومضيفاً أن "كل حزب قد قرر المقاطعة على حدة بعد الرجوع لقواعده وأماناته".
 
واستنكر داوود، خطاب الرئيس محمد مرسي، الذي أجري أمس، مشيراً إلى أن الرئيس "رفض فيه الاستجابة لمطالب الجبهة، ولن يكون هناك جدوى للمشاركة فى الحوار الذي يغلب عليه الطابع التلفزيونى"، ومتهماً الرئاسة بأنها تصر علي الانفراد بالسلطة وتقديم نموذج لا يختلف عن نظام مبارك.
 
 





