 فيديو.. جمال عيد: الرئاسة تكرس منهج مبارك.. وتمت دعوتي لحوار لا علاقة لي به 
قال جمال عيد- مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، أنه اعتذر عن الدعوة التي قدمت إليه لحضور جلسة الحوار الوطني، المقرر لها اليوم الثلاثاء، في رئاسة الجمهورية؛ لمناقشة ضمانات الانتخابات.
 
كما أبدى اعتراضه على بعض الأسماء التي تم دعوتها للحوار، لأنه لا علاقة لها بالانتخابات في شىء، معتبرًا أنه يتم دعوته لشىء لا علاقة له به.
 
وقال عيد، في مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر كلام"، على قناة "أون تي في" مساء الاثنين: "أنا محامٍ متخصص في قضايا معينة، وقمنا بإرسال مبادرات رغم اختلافاتنا مع الرئاسة، لإصلاح الإعلام والداخلية، وملف النائب العام، وهي موجودة في الرئاسة ولم ينفذوها"، مشيرًا إلى أن هذه هي الملفات التي يمكن أن يجري حوارًا فيها.
 
واعترض مدير الشبكة العربية لحقوق الإنسان، على تسمية هذه الدعوة بالـ«حوار»، قائلاً: "ما تم الدعوة إليه غدًا والمرات الماضية هي اجتماعات لا حوار"، موضحًا أن الحوار يكون بين طرفين يضعوا أجندة ويناقشوها وما يصلوا له يتم تنفيذه، "أما هذا فهو اجتماع محدد سلفًا من طرف بأجندة محددة يدعونا للحديث عنها".
 
واتهم المحامي الحقوقي، جمال عيد، مؤسسة الرئاسة بأنها تكرس منهج مبارك، مضيفًا أنها "تصم آذاننا عن الآراء المختلفة والمعارضة لها".
 



