 بالفيديو.. «النور»: خطاب الرئيس «إنشائي» وكنا نتوقع منه الشفافية 
قال شعبان عبد العليم- الأمين العام المساعد لحزب النور: "كنا نتوقع أن يشرح الرئيس مرسي في حواره أمس للشعب بشفافية طبيعة الأزمات، وخاصة الاقتصادية وخطة عمله وتفسيراته لمدى سوء الحالة الأمنية.
 
وكيف يمكن معالجتها وأن يقدم للإخوة في التيارات الأخرى ما يشجعهم على الحوار من إقالة حكومة وتشكيلها مجددًا، فكان خطاب الرئيس إنشائي".
 
وأكد عبد العليم، في مداخلة هاتفية ببرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء الاثنين، أن ما قاله الرئيس عن مستشاره السابق خالد علم الدين، غير مرضٍ، وزاد الموقف غموضًا، فكان يجب أن يوجه اتهامات محددة له بشفافية وصراحة حتى يستريح ضمير "علم الدين"، ومنعًا لزيادة الشائعات.
 
 





