 «بكار»: الرئاسة تعاملت مع واقعة «علم الدين» بارتباك وألقت اتهامات دون دليل 
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور، إن الرئاسة تعاملت مع واقعة خالد علم الدين، المستشار رئاسة الجمهورية المقال، بخلل وارتباك، مؤكداً أن «علم الدين» أصر على مقاضاة الرئاسة وأن "هذا من حقه".
 
و"من لديه دليل على علم الدين فليقدمه إلى النائب العام دون أن يلقي باتهامات بدون كشف الدليل عليها".
 
وأوضح بكار، في حواره ببرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2، مساء يوم الاثنين، أنه في حالة وجود مؤامرة على "مصر" كما يقول القائمون على السلطة 
عليهم إعلام الشعب بمخطط تلك المؤامرة دون الخوض في حديث مرسل بدون دلائل واضحة عليه، مشيراً إلى أن ما يحدث الآن من قبل السلطة "ضجيج" دون نتيجة.
 
وأضاف: "جمال عبد الناصر استطاع أن يجمع المصريين والعالم بأكمله حول مشروع السد العالي، فيجب على السلطة الآن أن تؤسس مشروع يجتمع حوله الشعب".
 
ووجه بكار، تحذيره إلى جبهة الإنقاذ الوطني من طريقة تقديمهم لذاتهم إلى الشارع المصري، مشيراً إلى أن طريقتهم في عرض نفسهم تجعل الناس يرفضونهم، داعياً إياهم بأن يقدموا العديد من البرامج والرؤى على أرض الواقع للنهوض بمصر إلى ما هو أفضل.
 
كما أكد على أننا في حاجة الآن إلى إزالة الكثير من صور الاحتقان لتهيئة الجو العام للانتخابات البرلمانية القادمة، داعياً القائمين على السلطة العمل على مشاركة المعارضين في المسؤولية، وأضاف: "مشاركة المعارضين لك في المسؤولية تخفض من حدة الاحتقان".