 خبير عسكري: تصريحات قيادي الإخوان بشأن حادث رفح دليل على العشوائية 
قال اللواء حمدي بخيت- الخبير العسكري، إن الدولة الآن تدار بعشوائية؛ حيث إن كل فرد يستطيع أن يصرح ويتطاول على القوات المسلحة المصرية.
 
مشيراً إلى أن الذي صرح بأن جيش مصر هو الذي دبر حادثة "رفح" شخص غير متزن ولا يستطيع أن يلعب أي دور سياسي.
 
وأشار بخيت، في تصريحات هاتفية ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد" مساء يوم الاثنين، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين وكل من له مصلحة يريد كسر "جيش" مصر، وأضاف: "اتقوا الله في جيش مصر، إنه أنصع من أي صفحة في صفحات هذا البلد".
 
وأوضح أن قيادة المؤسسة العسكرية ليست مسؤولة فقط عن نفسها، وإنما عن أبناءها من الضباط والجنود، مشيراً إلى أن الحالة المعنوية السيئة عند هؤلاء القادة ممكن أن تعكس نوع من أنواع نفاذ الصبر تجاه تلك التصريحات التي تقلل من شأن القوات المسلحة.
 