 باسل عادل: الأسئلة الموجهة للرئيس كانت أقوى من إجاباته 
أوضح باسل عادل- البرلماني السابق وعضو جبهة الإنقاذ، أن حوار الرئيس مرسي أمس كان يتضمن كل الاسئلة التي يتساءل عنها الشارع المصري بشكل قوي.
 
ولكن قوة الأسئلة كانت أكبر من قوة الأجوبة عليها، وأضاف: "الأجوبة كانت غير حية وغير مجدية، مثل الورد البلاستيك".
 
وأكد، في حوار له مساء الاثنين ببرنامج «بهدوء» على قناه سى بى سى، أن دعوه الرئيس الفورية للحوار مع القوى السياسية والمعارضة في اليوم التالي مباشرةً، لم تكن مجدية لأنه يعرف بأن القوى والأحزاب يلزمها وقت للتشاور حول المشاركة وتلبية الدعوة، وأضاف: "إن الدعوة للحوار بهذه الطريقة، محاولة لإخراج المعارضة خارج الصورة والمشهد السياسي".