 فيديو.. «النجار»: الرئاسة تستخدم سياسية الرهان على الوقت لتهميش المطالب 
صرح مصطفى النجار- النائب بمجلس الشعب المنحل، أنه اعتذر عن دعوة حضور جلسة الحوار الوطني، التي دعت لها رئاسة الجمهورية أمس، لمناقشة ضمانات الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
مشيراً إلى أن مؤسسة الرئاسة تريد إحراج المعارضة، بضم أسمائهم إلي القائمة المنشورة في وسائلا الإعلام، رغم اعتذارهم عن الحضور، قائلاً: "القائمة التي نشرت لإحراجنا لأنه تمت دعوتنا واحنا رفضنا".
 
وقال النجار، في تصريحات هاتفية، ببرنامج آخر كلام، على قناة أون تي في، أنه "لا جدوى من حوار بهذا الشكل، فالانتخابات لا تحتاج إلى مفاوضات، بل تحتاج قرارات"، وأضاف، أن ما تقوم به مؤسسة الرئاسة «هو استمرار للشو السياسي الذي تقوم به، ومستمرين في سياسة – القتل البطئ – وفلسفة موتوا بغيظكم».
 
واستنكر مصطفى النجار، «العناد وعدم الحكمة في التعامل مع المشكلة» بحسب رأيه في سياسة جماعة الإخوان المسلمين، مشدداً على أن الرئاسة تستخدم أسلوب "الرهان على الوقت لتهميش المطالب التي لم تتم الاستجابة لها، ولانية واضحة لديهم لإزالة أسباب الإحتقان التي نتحدث عنها منذ شهرين".
 
 





