 خالد علي: الرئيس امتنع عن إصدار قرار بوقف استخدام السلاح في فض التظاهرات 
قال خالد علي- المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والمحامي الحقوقي، أنه قد تم توجيه إنذار إلى كل من رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية، بضرورة إصدار قرار بوقف استخدام الأسلحة في فض التظاهرات.
 
حتى لو أتاح القانون استخدام السلاح، مشيرًا إلى أن الرئيس ووزير داخليته لم يستجيبوا، "فقمنا بالطعن على القرار السلبي بالامتناع عن إصدار قرار بوقف استخدام أي أسلحة أو أدوات قاتلة في فض التظاهرات".
 
وأشار علي، في حواره ببرنامج "بلدنا بالمصري"، على قناة "أون تي في"، مساء الاثنين، إلى أن "قانون «التظاهر» الحالي، موجود من أيام الاحتلال الإنجليزي في عام 1914، ويتم التعامل معه بشروط قاسية، تحت مسمى «التجمهر»، ويتم التعامل مع أي تجمع يزيد عن 5 أفراد على أنه جريمة ويخل بالأمن العام".
 
وطالب خالد علي، بضرورة إتاحة وكفالة الحق في التظاهر، «وممكن فض التظاهرات بخراطيم المياه بدلاً من السلاح»، مشيرًا إلى "استحالة أن يكون في مجتمع يشهد ثورة أن تتوقف التظاهرات، واستحالة في مجتمع يمر بمرحلة انتقالية كهذه أن يكون الحل هو السلاح وتعريض حياة المتظاهرين للخطر"، على حد قوله.
 
 





