 «الفقي»: الإخوان خسروا التعاطف الشعبي.. وسياستهم تفتقد القدرة على الإبداع 
استنكر الدكتور مصطفى الفقي- رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشعب سابقاً، السياسات التي يتبعها الرئيس مرسي، مشيرًا إلى أنه كان لديه الفرصة خلال السبعة أشهر الماضية «أن يدخل هو وجماعته مصر على حصان أبيض»، مضيفًا.
 
أن الجماعة كان لديها فرصة كبيرة أن تكسب التعاطف الشعبي نحوها، و«لكنها لم تستطع أن تحتوي الآخرين».
 
وقال الفقي، في حواره ببرنامج "آخر النهار"، على قناة النهار، مساء الاثنين: "أنا أريد نموذج مانديلا، فكله خريج زنازين، ولكن هناك زنازين تجعلك رحب، وأخرى تجعلك ضيق ومحدود ومتعالٍ على المشكلات، والإخوان كانوا مكروهين في عهد النظام السابق وكانت تزور ضدهم الانتخابات، ولكنها لن تصل إلى أصوات الفقراء، فالأفواه المفتوحة والأمعاء الخاوية هي التي تقرر المصائر".
 
واتهم المفكر السياسي، جماعة الإخوان المسلمين، بأنهم لا يملكون العقل المبدع، و"ليس عندهم القدرة الإبداعية على التصور لسياسات جديدة، وبسبب هذه السياسة حرموا الجماعة من أن تخرج العالم والمفكر وغيرهما"، وأرجع الفقي عدم قدرتهم على الإبداع بسبب "أسلوب السمع والطاعة والقمع" الذي يتبعونه.