السيسي يوافق على نقل مصاب بالطائرة من بورسعيد لـ"المعادي العسكري"
وافق الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع والإنتاج الحربي والقائد العام للقوات المسلحة، على نقل أحد المصابين بمستشفى المبرة ببورسعيد بالإسعاف الطائر للعلاج بمستشفى الخاص بالقوات المسلحة.
يجرى نقل المصاب تحت إشراف اللواء أحمد وصفى قائد الجيش الثانى من مطار القاهرة وسط تأمين مكثف وفريق طبي متخصص، نظرا لخطورة الحالة.
كما قام اللواء وصفى اليوم بصحبة اللواء عادل الغضبان بزيارة المصابين بمستشفيات المبرة والعسكرى وبورسعيد العام، كما زار عدد من أسر الشهداء ببورفؤاد الذين سقطوا خلال اليومين الماضيين لتعزيتهم في مصابهم الجليل. وقام اللواء الغضبان بتوزيع الهدايا التى أرسلتها القوات المسلحة على المصابين كما تم توزيع ووجبات غذائية عليهم وعلى أطقم الأطباء والتمريض بالمستشفيات.
كما أعرب سكان بورفؤاد عن شكرهم للواء وصفى بعد قراره بتيسير حركة المعديات لنقل المواطنين المشاركين فى مظاهرات الأمس وقت الحظر.