الأزمة المالية تهدد التعاقد مع حارس مرمى بالاتحاد السكندري
أكد مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري، أن هناك صعوبة في تدعيم صفوف الفريق بحارس مرمى مميز في فترة الانتقالات الحالية في ظل الارتفاع الجنوني في أسعار اللاعبين.
ويعاني فريق الاتحاد السكندري من أزمة في حراسة المرمى في ظل غموض موقف مجلس إدارة النادي من تجديد عقد الهاني سليمان الحارس الأساسى والإصابات المتكررة للحارس البديل.
وعلمت "الوطن" أن مجلس إدارة النادي ينتظر التقرير الفني للكابتن أحمد ساري، المدير الفني للفريق بشأن اللاعبين، والمراكز التي يرغب في تدعيمها خلال الفترة المقبلة في حال عودة الدوري بشكل منتظم، على أن تكون الصفقات في أضيق الحدود.
وكان الاتحاد السكندري قد أبدى رغبته في ضم حارس مرمى الفريق الكروي الأول بنادي أبوقير للأسمدة، عمرو الصعيدي، وإن كانت إدارة النادي الأخضر فوجئت بمغالاة إدارة أبوقير في الشروط المادية، حيث طلبت 400 ألف جنية نظير الاستغناء عن الصعيدي.