وقف نظر طعن عبدالرحيم على تعيين البابلي رئيسا لتحرير الجمهورية لحين الفصل في طلب الرد
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، وقف نظر الدعوى التي أقامها جمال عبد الرحيم، والتي طالب فيها ببطلان قرار مجلس الشورى بتعيين السيد البابلي، رئيسا لتحرير جريدة الجمهورية، وإعادته إلى منصبه لحين الفصل في طلب رد المحكمة.
وقال محامي البابلي، إن جمال عبد الرحيم، اعتاد السب في جريدته وكان من المفترض إحالته للتحقيق.
كما أضاف محامي، أن جمال عبدالرحيم عقب نشره خبر التحقيق مع المشير السابق وعدد من قيادات الجيش وتكذيبه للخبر، تم سحب عدد كبير من الإعلانات من الجريدة التي تعاني من أزمات مالية في الأساس.
وقدم محامي البابلي "سي دي" يحتوي على مقابلة تليفزيونية في 8 يناير عقب جلسة نظر الجلسة في 7 يناير، وقال عبد الرحيم: "إن المحكمة ستصدر حكمًا لصالحه 22 يناير، متسائلا: "كيف يتوقع الحكم؟
كانت المحاكمة، أجلت لجلسة اليوم للاطلاع على تقرير هيئة مفوضي الدولة.
جدير بالذكر أن محكمة القضاء الإداري سبق وأصدرت حكما بأحقية جمال عبد الرحيم برئاسة تحرير الجريدة كما أصدرت المحكمة حكما آخر لصالح عبدالرحيم في الإشكال الذي قدمه لتنفيذ الحكم.