دراسة: الصفير يساعد الأطفال التخلي عن الحفاضات في سن مبكرة
أشارت دراسة حديثة، إلى نجاح مجموعة من الأسر الفيتنامية في استخدام الصفير، لمساعدة أطفالهم الرضع عند بلوغهم عمر تسعة أشهر على استخدام النونية "البوتي"، في قضاء حاجتهم حتى قبل أن يتمكنوا من المشي، مما يساعدهم في الاستغناء عن الحفاضات مبكرا.
وقال باحثون سويديون "إن التدريب على استخدام النونية عند الأطفال، يبدأ تقريبا منذ الولادة، فعندما تصدر الأمهات صوت صفير مميز يعطي، ذلك إشارة للطفل وينبهه بموعد الذهاب لقضاء حاجته"، مشيرة إلى أهمية تدريب الآباء على الصفير تدريبا جيدا.
ولفتت الدراسة، التي نشرت في مجلة جراحة المسالك البولية للأطفال، إلى أن الأطفال الذين يربطون بين سماع الصفير وبين التبول قبل بلوغ سن تسعة أشهر، كانوا أكثر قدرة على البقاء جافين، طالما أنه تم تذكيرهم بانتظام على الجلوس على النونية.
وأكد الباحثون أن ذلك يساعد على توفير تكلفة الحفاضات، وتوفير الوقت الذى تقضيه الأمهات في تغييرها، بالإضافة إلى أن تعلم السيطرة على المثانة في وقت مبكر جدا من الحياة، يكون أفضل لصحة المسالك البولية.