بريطانيا تعرض إرسال 240 جنديا إلى مالي للمشاركة في مهام تدريبية
قالت بريطانيا، اليوم، إنها عرضت إرسال ما يقرب 240 جنديا إلى مالي ودول غرب إفريقيا الناطقة بالإنجليزية، في مهام تدريبية، إضافة إلى عرضها زيادة الدعم اللوجستي لمساعدة فرنسا في محاربة المتمردين الإسلاميين في مالي.
وقد يتضمن زيادة الدعم اللوجستي توفير عبارة لنقل الجنود والعتاد الفرنسيين لإفريقيا والسماح لفرنسا وحلفائها باستخدام بريطانيا لإعادة التزود بالوقود في الجو.
وإذا قبل العرض البريطاني فإن عدد العسكريين البريطانيين الذين تم نشرهم في إفريقيا سيتجاوز 300.