اختفاء شريف حبيب يثير استياء مسئولي نادي ماديرا
أثار اختفاء المهندس شريف حبيب، رئيس نادي المقاولون العرب، وإغلاقه هاتفه المحمول، استياء مسئولي نادي ناسيونال ماديرا البرتغالي، بعدما حاولوا الاتصال به خلال الأيام الماضية لإنهاء صفقة انتقال علي فتحيـ الظهير الأيسر للفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية.
وجاء اختفاء حبيب ليؤثر بالسلب على الأجواء داخل الفريق، بعدما كان مجلس الإدارة يأمل في إنهاء الصفقة لإنعاش خزينة النادي الخاوية، كما أكد أحد وسطاء الصفقة أن مسئولي النادي البرتغالي أكدوا أن ما يقوم به حبيب تصرف غير احترافي، بعدما منحهم أكثر من موعد لإنهاء الصفقة بشكل رسمي، إلا أنه تهرب منهم في أكثر من مناسبة، وآخرها الجلسة التي كان من المقرر عقدها معهم أول أمس.
وتابع المصدر أن رئيس النادي البرتغالي يتابع بنفسه عملية التفاوض، وأنه سيحاول الوصول لنظيره في المقاولون العرب لإنهاء عملية انتقال اللاعب خلال الساعات القليلة المقبلة، خصوصاً وأن باب القيد في أوروبا سيغلق في منتصف ليل 31 يناير الجاري، وهو ما يحتم سرعة إنهاء المفاوضات خلال الفترة المقبلة.