20 وحدة غسيل كلوي في بني سويف.. وأرض جديدة لجميعة رعاية المصابين بالمرض
عبر المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف، عن تقديره للجهود التي تبذلها وزارة الصحة والسكان في مجال تقديم الخدمات المجانية للمرضى من غير القادرين، مشيراً إلى التقدم الذي تم في قطاع الصحة بالمحافظة والذي تضمن تطوير مستشفى بني سويف العام بطريقة جعلته ينافس المستشفى الجامعي من خلال تزويده بجهاز رنين مغناطيسي وإنشاء قسم خاص للأطفال المبتسرين يضم 65 سريرا وتطوير قسم الاستقبال بالمستشفى ليتسع لأكثر من 1000 حالة يوميا، والبدء في إنشاء قسم للمخ والأعصاب وقسم قسطرة القلب مع 20 غرفة عناية مركزة وإنشاء مستشفى جديد للكلى يشمل 20 وحدة غسيل كلوي.
تصريحات بيبرس جاءت خلال اجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة، والذي عقد برئاسته وبحضور اللواء حمدي الجزار نائب مدير أمن المحافظة، والمحاسب شريف الجمسي سكرتير عام المحافظة، واللواء أحمد زكي رأفت السكرتير العام المساعد ووكلاء الوزارات ومديري العموم للمديريات والمصالح العامة والخدمية .
وافق المجلس على مذكرة وزارة الصحة والسكان ، والخاصة بإقامة مستشفى جديد لمرضى الكلى يضم 20 وحدة غسيل كلوي بالجهود الذاتية، تمت الموافقة على تخصيص قطعة أرض تابعة لمستشفى الحميات بمدينة بني سويف لصالحه ، لرعاية المرضى غير القادرين، وتزويده بالطواقم الطبية المتخصصة من خلال التنسيق مع مديرية الصحة والسكان بالمحافظة.
وافق المجلس على طلب تخصيص لقطعة أرض على مساحة 1200 متر مربع بحي الأزهري بمدينة بني سويف، لصالح جمعية رعاية مرضى الفشل الكلوي وأسرهم، والتي تقدم الخدمات الصحية للمرضى من المحتاجين لهذه الخدمات بالمجان.
أشار المحافظ إلى بدء مديرية الصحة في تنفيذ خطة تستهدف استخراج بطاقات تأمين صحي لعدد 18 ألف امرأة معيلة بدائرة المحافظة، تنفيذا لقانون التأمين الصحي على المرأة المعيلة الذي أقره مجلس الشعب السابق، كما طالب بضرورة استيفاء كافة الإجراءات والاحتياطات ووضع آلية محكمة قبل تحديد التوقيت الفعلى لتطبيق نظام تسليم أسطوانات البوتاجاز بالكوبونات.
أكد محمد عبد الرحمن أمين عام المجلس أن المجلس استعرض الموقف المالي والتنفيذي لخطة التنمية المحلية للعام المالي 2012/2013 باعتمادات إجمالية بلغت 125 مليون جنيه، ثم إتاحة ما يقارب من 30 مليون جنيه منها بنسبة تنفيذ أكثر من 90% في قطاع الكهرباء ورصف الطرق وتكسية الترع والكباري والأمن والإطفاء والمرور وتحسين البيئة ودعم الوحدات المحلية.
وقال إن المجلس وافق في ختام اجتماعه على عدد من طلبات التخصيص لعدد من قطع الأراضي بالقرى لصالح مديرية التربية والتعليم لإقامة مدارس عليها، علاوة على عدد من المشروعات الخدمية والصحية بها.