رويترز: بورصة مصر تفقد توازنها مع استمرار العنف الدامي.. والأسهم خسرت 4.5 مليار جنيه
تلقت بورصة مصر، ضربات قوية من قبل المتعاملين الأجانب الذين أقبلوا على بيع الأسهم القيادية بشكل مكثف، لتفقد سوق المال توازنها مع استمرار الاضطرابات وأعمال العنف الدامية في البلاد، وتحذير وزير الدفاع من أن الصراع السياسي يدفع مصر إلى حافة الانهيار.
وقتل نحو 52 شخصا في مصر، وأصيب المئات منذ اشتعال الاحتجاجات المناهضة للحكومة وجماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة الماضي، ما دفع الرئيس محمد مرسي لإعلان حالة الطوارىء في ثلاث محافظات، كما منحت الحكومة القوات المسلحة أمس سلطة الضبطية القضائية.
وقال وزير الدفاع، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، إن الصراع السياسي قد يؤدي إلى انهيار الدولة، وإن حماية قناة السويس إحدى الأسباب الرئيسية لانتشار قوات الجيش في مدن القناة، التي هزتها أعمال عنف.
وهبط المؤشر الرئيسي لبورصة مصر 2.01 بالمئة، خلال معاملات اليوم ليغلق عند 5495 نقطة، كما خسرت الأسهم 4.5 مليار جنيه (674 مليون دولار) من قيمتها السوقية، لتصل الى 370.433 مليار جنيه.
وقال نادر إبراهيم، من آرشر للاستشارات، "ما تمر به البلاد الآن من فوضى يؤكد ضرورة نزول السوق، كيف نستثمر في بلد بدون أمن، ولا يستطيع أحد السيطرة على الشارع سواء الرئيس أو المعارضة".
وقال هاني حلمي من الشروق للوساطة في الأوراق المالية، إن "الشعب فقد الثقة في الحاكم، وهذا هو نفس سبب ثورة 25 يناير، لا يمكن أن تستثمر أموالك وسط هذه الظروف".
وأضاف حلمي، "ما نراه الآن في بورصة مصر ليس الصورة الحقيقة لأن المضاربين يحاولون الخروج بأقل خسائر ممكنة، لذا نرى ارتدادات صعودية من وقت لآخر.،السوق سيهبط بقوة عما حدث اليوم".
وشهدت البورصة المصرية اليوم مبيعات مكثفة، بدأت منذ النصف الثاني من معاملات أمس الاثنين بضغط من تحول المتعاملين للأجانب للبيع فور صدور قرار منح الجيش الضبطية القضائية، وهو ما يسمح لأفراد الجيش بإلقاء القبض على مدنيين لمساعدة الشرطة في إرساء الأمن.
وقال مهاب عجينة، من بلتون فايننشال، إن "المؤشر الرئيسي يستهدف مستوى 5400 نقطة ثم 5100-5200 نقطة، زيادة أحجام التداول اليوم تؤكد قوة البائع في السوق".
وقال عبد الرحمن لبيب من ستاليون انفستمنت "في حالة فشل السوق غدا في الصمود أعلى مستوى 5500 نقطة، سنستهدف مستوى 5300 نقطة. للأسف المشتريات تخرج سريعا من السوق. الظروف الحالية في مصر هي السبب الرئيسي بالتأكيد في النزول".