الخارجية الأمريكية: نأمل فى انتخابات برلمانية حرة ونزيهة بمصر
د ب أ
 
دعت الولايات المتحدة اليوم الجمعة السلطات المصرية لإجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة "بطريقة شفافة وحرة ونزيهة"، والسماح لمراقبى الانتخابات المحليين والدوليين بمراقبتها.
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند فى مؤتمر صحفى مقتضب فى واشنطن: "الشعب المصرى لديه كل الحق فى أن يتوقع أن تجرى هذه الانتخابات وفق أعلى المعايير الدولية، وأن يتأكد أن حكومته ستضمن أجواء تتوفر فيها السلامة والآمن لهم".
 
وكان الرئيس المصرى محمد مرسى قد أصدر مساء أمس الخميس قرارا بدعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم فى انتخابات مجلس النواب على أربع مراحل تبدأ الأولى منها يومى 27 و 28 إبريل المقبل.
 
كما انتقد زعماء المعارضة المصرية اليوم الجمعة قرار الرئيس بإجراء انتخابات برلمانية فى إبريل، محذرين من أن الانتخابات سوف تعمق الانقسامات السياسية فى البلاد.