معتصمو التحرير:  يقررون تجميد الاتفاق مع وزارة الداخلية على فتح الميدان أمام حركة المرور
 
قرر المعتصمون فى ميدان التحرير استمرار إغلاق الميدان أمام حركة مرور السيارات وتجميد الاتفاق مع وزارة الداخلية على فتح الميدان أمام حركة المرور اعتبارا من منتصف الليلة.
 
قال الناشط السياسى الدكتور شادى الغزالى حرب إن القرار جاء عقب ما وصفه بفشل وزارة الداخلية فى تأمين مسيرة سلمية قام بها معتصمو التحرير إلى دار القضاء العالى فى وقت سابق من اليوم عقب قيام مجموعة من البلطجية بالاعتداء على المتظاهرين وتفريقهم.
 
وأضاف أن فشل وزارة الداخلية فى تأمين المسيرة لا يجعلنا نطمئن إلى قدرتها على تأمين المعتصمين مع فتح الميدان أمام الحركة المرورية، وقرار التجميد مرهون بما يمكن أن تقدمه الوزارة من ضمانات للمعتصمين بحمايتهم خلال تنفيذ الاعتصام فى حالة فتح الميدان أمام الحركة المرورية.