الرئاسة تقرر تعديل مواعيد الانتخابات لتعارضه مع أعياد المسيحيين
 
قررت الرئاسة المصرية تعديل موعد الانتخابات المصرية لتعارضه مع أعياد المسيحيين المقرر لها فى نفس شهر انتخابات النواب.
 
حيث يتزامن موعد الانتخابات المقرر لها 28 أبريل  مع أعياد شم النسيم.
 
كان قد أصدر الرئيس مرسى قراراً جمهورياً رقم ( 134 ) بتاريخ 21 فبراير 2013 بدعوة الناخبين المُقيدة أسماؤهم فى قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم ( 73 ) لسنة 1956 للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المُختصة ، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب . 