بالفيديو | متظاهرة تطالب بتدخل الجيش وعزل مرسى
 
 
اسلام حجازى - محمد مدين - سارة سعودى
 
استنكرت احد المتظاهرات من محيط الاتحادية الاقاويل التى تتردد حول الجيش المصرى من كونه مرتزقه، مؤكدة أن الجيش المصرى هو اقوى جيش فى الشرق الاوسط.
 
 
 
واكدت المتظاهرة رفضها لحكم الاخوان واخونة جميع مؤسسات الدولة بدء من المؤسسة العسكرية التى تقوم على حماية البلاد كما طالبت الجيش بالوقوف فى صفوف الشعب المصرى والاعتراف بالتزوير الذى تم فى الانتخابات.
 
 
 
كما طالبت اعضاء الجيش والعسكريين على الوقوف بجوار الشعب ومساندته واقالة الرئيس محمد مرسى.