أهالى "روض الفرج"يبدأون تنفيذ العصيان المدنى بنصب خيمة كبيرة بشارع خلوصى
محمد صلاح الحج
 
قام نحو 400 شخص من أهالي شارع خلوصي بروض الفرج الان  بالتجمع  استعدادا لنصب خيمة واحدة لبدء العصيان المدني في أول شارع خلوصي أمام محل كنتاكي، وتسبب إعداد الخيمة في قيام الشباب بمنع السيارات القادمة من المظلات ومنطقة شبرا الخيمة وعبود وكورنيش النيل من المرور بشارع شبرا.
 
واضطر قائدو السيارات إلي تغيير مسارهم إلي الشوارع الجانبية مما أدي إلي حدوث شلل مروري، وإعاقة في المنطقة، وقام الشباب بتثبيت 4 أعمدة لنصب الخيمة، بعد أن فشلت جميع المحاولات السابقة لنصبها، وتعد هذه الخيمة هي الأولي التى تم إنشاؤها في شارع خلوصي.
 
وقد أغلقت بعض المحلات أبوابها أمام حركة البيع والشراء خوفا من وقوع أي اشتباكات.