نائب محكمة النقض يبشر ببطلان "انتخابات النواب" القادم
اسلام حجازى
 
اكد المستشار مصطفى عبد الفتاح تركى نائب رئيس محكمة النقض على بطلان انتخابات مجلس الشعب والتى دعا اليها الرئيس محمد مرسى، مؤكدا انه ليس الغباء أن تخطىء ولكن الغباء أن تكرر ذات الخط.
 
كما أشار إلى أننا نجد أن مجلس الشعب السابق قد تم انتخابه فى ظل عدم دستورية مواد قانون الانتخابات بشأن السماح للأحزاب بالترشح على مقاعد الفردى , ولم يكن هذا مفاجئاً لأحد على الساحة السياسية , ومن أول يوم وضع فيه ذلك القانون حذر القانونيون والدستوريون من بطلانه , ولكن النظام القائم فى حينه – المجلس العسكرى – أجرى الانتخابات تحت ضغط جماعة الإخوان المسلمين الذين كانوا سبباً فى إصدار هذا التعديل المعيب للقانون , ولما أصدرت المحكمة الدستورية – وبحق – حكمها ببطلانه صب المخطئون جام غضبهم عليها .
 
فى ذلك الوقت أكد على عودة الكرة مرة اخرى وبذات السيناريو بل وأشد وضوحاً .
 
فقد نوه تركى ان المحكمة الدستورية قررت بعدم دستورية ترشح الفئات التى يتم استثنائها من أداء الخدمة العسكرية بقرار من وزير الدفاع طبقاً لمقتضيات المصلحة العامة أو أمن الدولة حسبما ورد بالقانون 127 لسنة 1980 , إلا أن مجلس الشورى – القائم بأعمال مجلس النواب – قيدها بوجوب صدور حكم قضائى بذلك وليس بقرار وزير الدفاع , ورغم أن الفقهاء قد يختلفون فى تفسير ذلك , إلا أن انتخاب مجلس النواب القادم دون تنفيذ ما ما ورد بقرار المحكمة الدستورية يجعلنا أمام احتمال كبير أن يقيم المضرور دعواه أمام محكمة القضاء الإدارى ببطلان الانتخابات ثم الدفع أمامها بعدم دستورية هذا النص فيُقضى بعدم دستوريته وببطلان مجلس الشعب لنكرر ذات المشهد السابق من تنازع فى تنفيذ هذا الحكم حال صدوره .
 
فى الوقت ذاته اكد المستشار ان هناك خيارين إما أن يستقوى الحزب الحاكم بسلطانه فى عدم تنفيذ الحكم ويتشدق بمبدأ الفصل بين السلطات ظناً أنه أقوى مما سبق .
 
أما الخيار الثانى أن يستبق المواقف .. ويستغل الدستور الجديد الذى نص على " كيفية تشكيل المحكمة الدستورية العليا من رئيس وعشرة أعضاء، ويبين القانون الجهات والهيئات القضائية أو غيرها التى ترشحهم، وطريقة تعيينهم، والشروط الواجب توافرها فيهم ، ويصدر بتعيينهم قرار من رئيس الجمهورية " وهذا يتيح للنظام أن يعين فى المحكمة الدستورية  من يشاء سواء قضاة بعينهم كما حدث مع النائب العام الحالى أو غيرهم من أى جهة غير قضائية ليتوقى الحكم بعد الدستورية ولكن الحاكم وحزبه  فى كل الأحوال وكعادة سابقه ينسى أمراً هاماً وهو الشعب .