نيابة الخانكة تحبس المتهم باغتصاب وقتل طفلة  4 أيام
كتب - عاطف سعيد:
أمر محمد عزوز، وكيل نيابة الخانكة، بإشراف إيهاب قبالى، مدير النيابة، بحبس المتهم باغتصاب وقتل طفلة بمنزل شقيقه المدرس ، 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا من المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث قسم الخانكة، يفيد ببلاغ من، حاتم ( م . ك ) 50 سنة، مدرس بمدرسة الرواد بالقلج بالخانكة، بعثوره على الطفلة، إيمان ( ع . ن  ) 8 سنوات، تلميذة بالصف الثانى الإبتدائى، مقتولة وعارية من ملابسها وبها آثار دماء، ومصابة بجرح ذبحى بالرقبة وآخر طعنى نافذ بالبطن وخروج الأحشاء، وملقاة بمنزله أثناء انتظارها،  لقيام المُبلغ بالتدريس لها، واتهم شقيقه، "ح " 23 حاصل على دبلوم صنايع، بقتلها.
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بالإنتقال لمكان الحادث تمكنت القوات بقيادة العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، إلى مسرح الجريمة وضبطت المتهم ، الذي  بمواجهته اعترف بإرتكاب الحادث، بقيامه بإصطحاب الطفلة إلى حجرته بدعوى إعطائها بعض الحلوى، وقيامه بخلع ملابسها وفض غشاء بكارتها، وعند صراخها قام بطعنها بسكين بالبطن ثم ذبحها بالرقبة، وفر هارباً من المسكن وأثناء هروبه تخلص من السكين المستخدم بإلقائها بأحد المصارف.
 
كما تبين من الفحص والتحرى أن المتهم مدمن لمخدر الهيروين، وسبق إيداعه بالمصحات النفسية من قبل، على الفور تم نقل جثة الطفلة المتوفاة إلى مشرحة مستشفى ناصر العام، بشبرا الخيمة وانتداب الطب الشرعى للكشف عليها.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 751 إدارى مركز الخانكة لسنة 2013 م، وأخطرت النيابة للتحقيق.