الادارية العليا تضم ثلاثة طعون جديدة على حكم بطلان خصخصة ''عمر أفندي''
كتب - محمود الشوربجي:
قررت الدائرة الأولى بالمحكمة الإدارية العليا، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل، ضم ثلاثة طعون جديدة منظورة أمام الدائرة الثالثة للطعون التي تم رفعها من جميل القنيبط، ومؤسسة التمويل الدولية التابعة للبنك الدولي، وبنك عودة، وذلك طعنًا على حكم محكمة القضاء الاداري في الدعوى رقم 11492 لسنة 65 قضائية، والصادر من دائرة الاستثمار في 7 مايو 2011 لصالح المهندس حمدي الفخراني وعمال الشركة، والقاضي بإلغاء كافة القرارات الإدارية التي تضمنت بيع وخصخصة شركة عمر أفندى، وإعادة الشركة إلى الدولة، مطهرة من كافة الديون والرهون، وإعادة المتعاقدين إلى الحالة التي كانوا عليها قبل التعاقد.
كان تقرير هيئة مفوضي الدولة قد أكد أن قرار لجنة البت بترسية المناقصة على شركة أنوال المتحدة للتجارة '' سعودية '' قد صدر بالمخالفة لحكم القانون، وذلك في عدة وجوه، الوجه الأول يتمثل في أن الثابت.
من الأوراق أنه لم يتقدم للمناقصة سوى عطاء وحيد فقط، هو العطاء المقدم من شركة أنوال السعودية ولم تضع لجنة البت ما هي الضرورة القصوى والملحة التى دعت إلى قبول ذلك العطاء، بالمخالفة لصحيح نص المادة 15 من قانون المناقصات والمزايدات، إضافة إلى ذلك فإن السعر المقدم من شركة أنوال السعودية أقل من القيمة التقديرية والتى حددتها لجنة إعادة تقييم أصول وفروع شركة عمر أفندى.