دعوى لبطلان تخصيص 32 ألف متر لشركة رسلان العقارية
كتب - محمود الشوربجي:
تقدم اليوم وائل حمدي السعيد المحامي وكيلًا عن موسى تهامي موسى، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة للمطالبة ببطلان عقد بيع و تخصيص 32 ألف 828 متر مربع لشركة معتز رسلان العقارية.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 24003 لسنة 67 قضائية كلًا من وزير الزارعة، ومحافظ القاهرة، ومدير مديرية الزارعة بالقاهرة، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والممثل القانوني لشركة معتز رسلان العقارية، والممثل القانوني للمدرسة الأمريكية الدولية بصفتهم.
وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 9 يوليو 1996 قامت مديرية الزارعة بمحافظة القاهرة بالتصرف بالبيع لمساحة 32 ألف و828 متر مربع لشركة معتز رسلان العقارية، وهي المساحة التي تقع بعد حد الـ2 كيلو متر خارج الزمام بطريق مصر إسماعيلية الصحراوي حوض 14، وهي عبارة عن أرض مستصلحة ومستزرعة، وذلك بغرض الاستغلال الزراعي مقابل مبلغ قدره مليون و313 ألف جنيه و120 جنيه، سدد منها 25 % والباقي على 10 أقساط .
وقالت الدعوى أن المادة الرابعة من العقد قد نصت على أنه يتعهد الطرف الثاني بعدم استغلال الأرض المبيعة في غير الغرض المخصص من أجلها، وهو الاستغلال الزراعي، وحيث أن المدعي عليهما الخامس والسادس قد خالفا العقد، وأٌقاما على هذه المساحة مدرسة خاصة تسمى المدرسة الأمريكية الدولية، وحيث أن المدعي عليهم من الأول والرابع قد امتنعا عن اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهما، وهو ما يدعهم تحت طائلة قانون العقوبات ومخالفة قرارهم لأحكام القانون 143 لسنة 1981 في شأن الصحراوية .
وحيث نص الدستور في مادته الـ15 على أن الزراعة مقوم أساس من الاقتصاد الوطني، وتلتزم الدولة بحماية الرقعة الزراعية وزيادتها، وأن المدعي عليه الخامس قد حصل على العديد من الأراضي في مصر من هيئاتها وذلك بالمخالفة للقانون