عامل يقتل نجارا لخلافهما على العمل بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
أنهى عامل حياة نجار مسلح بالقليوبية بطلق نارى ، على إثر مشاجرة نشبت بينهما قام فيه الأول بإطلاق الرصاص عليه ليسقط غارقا فى دمائه لخلافهما على العمل، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث قسم الخانكة، يفيد ببلاغ من، حسن عبده الشربينى، 35 سنة، نجار مسلح، بحدوث مشاجرة بين شقيقه محمد، وشهرته "الليثى" 28 سنة نجار مسلح، وبين أحمد ( ع . م . ع ) وشهرته "بيشة" 26 سنةعامل، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهم الهارب.
 
وتبين من الفحص والتحريات التي أجراها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن المشاجرة نشبت بينهما لخلافهما على العمل ، حيث قام على إثرها العامل  باطلاق عيار نارى من سلاح كان بحوزته مما أدى إلى إصابه النجار بالجانب الأيمن من البطن، وتم نقله لمستشفى السلام بالقاهرة، وتوفى فور وصوله للمستشفى متأثرا بإصابته.
 
وبتقنين الإجراءات تم التوصل لمكان  المتهم وتبين أنه مصاب بقطع بإصبع السبابه باليد اليسرى ومتواجد بمستشفى الدمرداش بالقاهره للعلاج، على الفور تم تعيين الحراسة اللازمة عليه لحين شفائه للتحقيق معه.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1864 جنح مركز الخانكه لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق
 