سائق متهور...عاكس فتاة وأطلق النار على زملائها فأصاب أحد المارة
كتب - محمد شعبان:
قام سائق بمعاكسة فتاة تقطن بدار ليلة القدر للأيتام بأكتوبر، ما دفع شباب الدار للدفاع عن زميلتهم، فنشبت مشاجرة بالأيدي والعصا، وقام السائق بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية؛ أسفرت عن إصابة أحد المارة بمكان المشاجرة.
تبلغ لقسم شرطة ثان أكتوبر بوقوع مشاجرة بميدان ليلة القدر، وتبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين  طرف أول - "أحمد. إ"، 20عاما طالب، مقيم بدار ليلة القدر للأيتام، وآخرين من ذات الدار، وطرف ثان "علاء. ع"، 28عاما سائق، و"محمد. س"، 20عاما سائق؛ بسبب قيام الثاني بمعاكسة إحدى فتيات الدار، تطورت إلى مشاجرة، تدخل على إثرها باقي أطراف الأول، وأطلق خلالها الطرف الثاني عدة أعيرة نارية؛ نتج عنها إصابة "وليد. م"، 29عاما، عامل، بكسر وجرح بالساق اليمنى، تصادف مروره بمكان المشاجرة، وفرا هاربين.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط الثالث، وبمواجهته، أنكر كل ما نسب إليه، وقرر أن الأول هو مرتكب الواقعة.
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق