انتحار مدرس بأشمون داخل مطبخ منزله
 المنوفية - سما هاني:
 لقى مدرس بمدرسة النعناعية الابتدائية بمركز أشمون مصرعه، منتحرًا داخل مطبخ منزله، وتم نقل الجثة إلى مستشفى أشمون العام.
 
  تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد نصر القارح، رئيس مباحث أشمون، بلاغًا من نجاه عبد الله 44 سنة، ربة منزل، مقيمة بقنطرة النعناعية، بانتحار زوجها سمير على شتله، 52 سنة، مدرسة بمدرسة النعناعية الابتدائية داخل مطبخ منزله، بالدور الأرضي.
وبالانتقال والفحص وبسؤال نجلته، أكدت مروره بحالة نفسية سيئة، وأنه كان يتردد على دكتور للأمراض النفسية بأشمون، وتم تحرير محضر بالحادث يحمل رقم 1012 إداري أشمون، وباشرت النيابة التحقيق.
 