ضبط هارب من مؤبد بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
أسفرت جهود مباحث الأقصر بقيادة اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي ، الإثنين ، عن ضبط ضبط هارب من حكم بالسجن المؤبد لاتهامه في قضية سرقة بالإكراه .
كان اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر قد تلقي معلومات تفيد بمكان اختباء أحمد الطيري عبدالله '' 29 سنة '' عاطل مقيم منطقة الروافعة التابعة لدائرة مركز شرطة الأقصر والصادر ضده حكما بالمؤبد في احدي قضايا السرقة بالإكراه .
علي الفور أمر بتشكيل قوة أمنية بقيادة اللواء رفعت خضر ونجحت في ضبط المتهم قبل أن يتمكن من الفرار وتم ترحيله إلي السجن لتنفيذ عقوبة السجن  .