أمن الأقصر يضبط شخصان بحوزتهما ثلاث قطع أثرية أثناء تنقيبهما عن الآثار
الأقصر – محمد محروس :
ضبطت قوات أمن الأقصر ، اليوم الإثنين ، شخصان أثناء محاولتهما التنقيب عن الآثار بمنطقة أرمنت الحيط جنوبي المحافظة وبحوزتهما ثلاث قطع أثرية من الفخار تعود لأحد العصور الفرعونية  .
تلقي اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بتحريات المباحث التي أفادت بقيام عاطف سيد رجب " 46 سنة " نجار " وزكريا شوقي رزق " 42 سنة " عامل بالتنقيب عن الآثار داخل إحدي المنازل  بمنطقة أرمنت الحيط التابعة لدائرة مركز شرطة أرمنت غرب الأقصر .
أمر علي الفور بتشكيل قوة أمنية بقيادة اللواء رفعت خضر داهمت المنزل وتمكنت من ضبط المتهمين وبحوزتهما ثلاث قطع أثرية من الفخار.
حرزت المضبطات وأدوات الحفر وتم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهمين إلي النيابة التي باشرت التحقيق معهما بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر .