مجهولون حاولوا إحراق مقر الإخوان المسلمين بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لضبط مجهولين حاولوا إحراق مقر جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الاثنين، بينما تمكنوا من حرق لافتة المقر بقرية القلج مركز الخانكة.
تلقي اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا المقدم صلاح عبد الفتاح رئيس مباحث قسم الخانكة، بوصول بلاغ من بعض أهالي الخانكة بقيام مجهولين بمحاولة مجهولين اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الخانكة وحرق لافته المقر.
على الفور انتقل اللوء محمد القصيرى وبعض قيادات المديرية لمكان الواقعة.
وتبين من الفحص وجمع المعلومات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن الأهالي المقيمين بجوار المقر سمعوا أصوات لأشخاص يحاولون إقتحام المقر وحرق اللافتة المعلقة عليه، على الفور أسرع الأهالي وقاموا بمنعهم من احراق المقر إلا أنهم تمكنوا من حرق لافتة المقر، وحينما استشعر الجناة أن الأهالى سيطروا على الموقف فروا هاربين من مكان الواقعة.
كلفت إدارة البحث الجنائي بإجراء المعاينة للمكان، وسرعة تحديد هوية الجناة وسرعة القبض عليهم.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 753 إداري مركز الخانكة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.