بالأسماء.. التحقيق مع 16متهمًا في اشتباكات محيط وزارة الداخلية
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع16 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزارة الداخلية.
المتهمون هم: محمد طلعت، محمود محمد، طارق محمد عبد الستار، علاء محمد عبد الحميد ،أحمد مصطفى، مصطفى كرم، أحمد سعيد،  محمود جمال، محمود حماده، محمد فرج، حمدى أحمد، عادل محمد، نادر أحمد، كريم مهران، فادى طارق، أحمد محمد السيد.
وجهت النيابة للمتهمين، تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر، وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير .