ضبط تاجر سموم بـ19 ألف قرص مخدر و17 ألف رصاصة بأكتوبر
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
 
نجحت الإدراة العامة لمكافحة المخدرات،في ضبط أحد العناصر الإجرامية، المشهور عنه الإتجار فى العقاقير المخدرة والأسلحة النارية والذخائر بأكتوبر، وبحوزته 19900 قرص مخدر، و 17934 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و 100 خزينة سلاح آلى و FN .
أكدت تحريات رجال مباحث الإدارة قيام ، عبدالمحسن ( م .أ)"56 سنة"  سائق، ومقيم بمحافظة سوهاج،  بالإتجار غير المشروع فى الأقراص المخدرة، والأسلحة، والذخائر الغير مرخصة.
 
وعقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المتهم  فى أحد الأكمنة المعدة له، حال تواجده بالسيارة رقم (13158 ) نقل سوهاج قيادته بمحطة تحصيل الرسوم بمدخل مدينة أكتوبر، وبحوزته19900 قرص مخدر،و14654 طلقة عيار" 7,62×39" ، و 2380 طلقة عيار" 7,62×46" ، و 900 طلقة عيار" 9 مللى" ، و 22 خزينة سلاحFN و 78 خزينة سلاح آلى عيار" 7,62×39 " وهاتف محمول، ومبلغ مالى 700 جنيه  .
 
وبمواجهته إعترف بحيازته وإحرازه للمضبوطات بقصد الإتجار، وإستخدامه السيارة والهاتف المحمول فى ترويج تجارته الغير مشروعة .
 
تم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.