مصرع طفل وإصابة تاجر في حادثين منفصلين لقطار بمحطة شبين القناطر
بنها - (أ ش أ):
لقى طفل مصرعه صدمه قطار خط شبين القناطر-المرج بمحافظة القليوبية أثناء عبور خط السكة الحديدية بمحطة شبين القناطر.. كما أصيب تاجر نتيجة سقط على الأرض أثناء استقلاله القطار بالمحطة، تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى شبين القناطر العام، فيما شرعت النيابة في التحقيق.
تلقى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري إخطارا بمصرع طفل وإصابة تاجر في حادثي قطار بمحطة شبين القناطر.. حيث توصلت تحريات مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري ورئيس مباحث المديرية العميد أسامة عايش إلى أنه أثناء عبور الطفل عليه بسام هيثم مختار(عامان) شريط السكة الحديد بصحبة والدته لشراء بعض المستلزمات وحال عبورهم شريط السكك الحديدية من مكان غير مخصص للعبور صدمه القطار مما أدى لوفاته في الحال.
وأشار الإخطار إلي أنه أثناء استقلال المدعو عبد الغفار الروبي مرسى(57 عاما) تاجر أقمشة لأحد القطارات، وخلال وقوفه على باب إحدي العربات انزلقت قدماه وسقط أرضا مما أدى لإصابته