الإفراج عن المتهمين بإثارة الشغب بطنطا
الغربية - مروة محمود:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة استئناف طنطا إخلاء سبيل كل من ابراهيم شهير الطالب بكلية الهندسة وحسام الدين العطار الطالب بكلية التجارة والموجه لهم تهم إحداث شغب بطنطا  وحيازة زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع ''بلاك بلوك'' بحوزة الثانى  مقابل كفالة مالية  1000 جنيه.
وكانت   نيابة مركز طنطا قد أصدرت قرارا بحبس المتهمين15  يوما  على ذمة التحقيق والإفراج عن 12 شخصا آخرين ، واصدرت المحكمة اليوم قرارها المتقدم.
ومن جانبها  استقبلت القوي والحركات الثورية وأهالى المتهمين نبأ الإفراج عنهما بحالة من الفرح ،لافتين إلى أن مشاركة زملائهم في الوقفة الاحتجاجية التي نظمت صباح اليوم الاثنين أمام مجمع محاكم طنطا كان لها أثر عظيم في قرار الإفراج عن الطالبين .