"بدراوي" من أسيوط: سنخوض الانتخابات بقائمة موحدة مع جبهة الإنقاذ
أكد فؤاد بدراوي، سكرتير عام حزب الوفد، على قيام الحزب بتشكيل مجموعات عمل على مستوى المحافظات، وتم فيها مراعاة أن تكون ممثلة لكل مراكز المحافظات، جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها لمقر أمانة حزب الوفد بأسيوط، مساء أمس، للتواصل مع أبناء الحزب وشرح السياسة الحزبية للأوضاع الحالية.
وأضاف بدراوي "إننا اشترطنا في اختيارنا للمرشحين أن تكون من الشخصيات العامة على مستوى كل محافظة، وكانت مهمة اللجان إدارة شؤون الحزب"، كما أشار إلى أن الاستعداد لانتخابات مجلس الشعب والانتخابات المحلية هو المهمة الأساسية للحزب في هذه الفترة، منوهًا على أن قائمة الحزب والتشكيل سيكون طبقًا للائحة الداخلية للحزب، مع مراعاة وجود عناصر قوية على مستوى المحافظة والمراكز، مؤكدًا على أن الانتخابات المحلية أهم من انتخابات مجلس الشعب.
واختتم بأن "الحزب سيدخل على نظام القائمة الموحدة مع قائمة جبهة الإنقاذ الوطني، وهناك تنسيق كامل مع كافة الأحزاب ونحن نعمل على الحفاظ على الاستقرار السياسي الذي سيترتب عليه الاستقرار الاقتصادي".
ومن جانب آخر، بحث بدراوي مع الأعضاء بأسيوط امكانية مقاطعة الانتخابات ورفض جميع الأعضاء هذه الفكرة، حتى لا تترك الساحة خالية يستحوذ عليها فصيل واحد, وألا يقال أن الوفد ترك المعركة, مشيرين إلى عدم قبول أي من المرشحين إلا بموافقة جميع الأعضاء، وطالب الأعضاء "بدراوي" بضرورة اهتمام الحزب بأمانة أسيوط وتجديد مقر الحزب بالمحافظة، وعمل ميزانية خاصة بأسيوط, وضرورة حضور حفل تكريم "ممتاز نصار" في أبريل المقبل.