15 نقابة مهنية ومنظمات للمجتمع المدني تبحث سبل نصرة الشعب الفلسطيني غدا
يعقد ممثلون عن 15 نقابة مهنية إضافة إلى عدد من منظمات المجتمع المدني المهتمة بالقضية الفلسطينية، اجتماعًا طارئًا غدا بمقر النقابة العامة للأطباء بدار الحكمة لبحث تطورات الوضع الفلسطيني وسبل تقديم المساعدة للشعب الفلسطيني فى مواجهة انتهاكات الاحتلال الصهيوني.
وقال الدكتور جمال عبدالسلام، أمين عام نقابة الأطباء، إن الاجتماع سيبحث وضع آليات وسياسات واضحة لدعم الشعب الفلسطيني خاصة في ظل سياسات التهويد التي تجري على قدم وساق في الأراضي الفلسطينية وخاصة القدس واستهداف آلاف الأسرى داخل سجون الاحتلال الصهيوني بالمخالفة لكل الاتفاقيات والمواثيق الدولية الخاصة بمعاملة الأسرى والأراضي المحتلة.
وأضاف عبدالسلام، في تصريحات له اليوم، أن الاحتلال الصهيوني، اعتقد أن الشعب المصري والشعوب العربية نسيت القضية الفلسطينية في خضم انشغالها بأوضاعها الداخلية بعد ثورات الربيع العربي، مؤكدًا أن ذلك لم يحدث لأن القضية الفلسطينية لازالت تمثل قضية العرب والمسلمين الأولى.