غدًا.. القضاء الإداري يحكم في قضية إلزام الداخلية بعدم استخدام الأسلحة في فض المظاهرات
تنظر محكمة القضاء الإداري، غدًا، قضية إلزام الداخلية بعدم استخدام أي أسلحة أو أدوات قاتلة في فض التظاهرات، والتي من بينها عدم استخدام الخراطيش أو قنابل الغاز، وهي القضية التي رفعها المركز المصري للحقوق الاقتصادية، ومركز النديم، موكلين عن الناشطين مالك مصطفى وفاطمة عابد.
ودفع المحامون بعدم دستورية الفقرة الثالثة من المادة الأولى من القرار رقم 156 لسنة 1964، الصادر من قِبل وزير الداخلية في شأن تنظيم استعمال الأسلحة النارية، وكذلك الفقرة الثالثة من المادة 102، من قانون الشرطة رقم 109 لسنة 1971.