وكيل "المعلمين المستقلة": قبضوا على رئيس النقابة ونجله بتهمة التحريض على العنف
أكد أيمن البيلي، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين، أن الشرطة، ألقت القبض على 8 من أعضاء النقابة المستقلة بينهم نجل حسن أحمد رئيس النقابة المستقلة للمعلمين أثناء وقفة احتجاجية بمدينة الفيوم؛ للمطالبة بالعدالة الاجتماعية.
وأشار البيلي، إلى أنه بعد القبض على نجله توجه رئيس النقابة للسؤال عن نجله في القسم، فألقت الشرطة القبض عليه بعد أن تقدم أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ببلاغ ضده يتهمه فيه بالتحريض على العنف وتكدير السلم العام.
وأوضح البيلي، أن النقابة تؤكد على أن اعتقال رئيس النقابة لن يوقفنا عن استمرار النضال ضد النظام للمطالبة بالعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية، مشيرا إلى أن نظام مرسي هو نفس نظام وسياسة النظام السابق.