اشتباكات بين سلفيين وأقباط بسبب "مرحاض".. ونشطاء يعتصمون بكنيسة "أبومقار" لحمايتها
وقعت اشتباكات بين عدد من السلفيين والأقباط في شبرا الخيمة، إثر محاولة سلفيين منع عمال أقباط من بناء مرحاض ملحق بمبنى الخدمات التابع لكنيسة أبومقار، حتى تدخلت قوات الأمن لفض الاشتباكات والسيطرة على الموقف.
ومن جانبهم، أعلن عدد من النشطاء الأقباط، وبينهم رامى كامل، مؤسس اتحاد شباب ماسبيرو، اعتصامهم داخل مقر الكنيسة للتصدى لأى محاولات لاقتحامها.
فيما قال القس أيوب زكى يوسف، كاهن كنيسة أبومقار الكبير بشبرا الخيمة، إنهم خلال العمل في بناء مرحاض بمبنى الخدمات، بترخيص صدر فى 8 نوفمبر من العام الماضى، فوجئوا بحصار المبنى من قبل عشرات السلفيين، مطالبين الكاهن والعمال بوقف البناء بحجة وقف تصريح البناء. وتابع "سلفي يدعى هاني، اتصل بقسم الشرطة، وطالبنى بأوراق الترخيص، كما لو كان قيادة أمنية".
وطالب السلفيون المحتجون بالقبض على راعى الكنيسة والعاملين بالمركز الخدمي التابع لها، لقيامهم بالبناء دون ترخيص وتوسعة المركز غير الحاصل على ترخيص من الأساس، حسب قولهم.