"الكهرباء" تحذر من فشلها في مواجهة "أحمال الصيف" في ظل تكرار الاعتداءات على المحطات الجديدة
ناشدت وزارة الكهرباء والطاقة، المواطنين بضرورة حماية محطات الكهرباء، بعد تكرار حوادث الاعتداء على مشروعات قطاع الكهرباء مؤخرا.
وقال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، في بيان له، إن محطات كهرباء بنها وشمال الجيزة والعين السخنة، تعرضت لاعتداءات من جانب الأهالي الذين يطالبون بتوظيف أبنائهم في شركات قدراتها الاستيعابية لا تحتمل وظائف أخرى في التخصصات المختلفة.
وأوضح البيان تصاعد الاعتداءات من جانب الأهالي إلى حد طرد العاملين والخبراء الأجانب من مواقع العمل، وغلق بوابات المشروعات بـ"الجنازير"؛ بما أثر على البرامج الزمنية لإنهاء تنفيذ المحطات وتشغيلها.
ويتحمل قطاع الكهرباء، بحسب البيان، غرامات مالية كبيرة للشركات المنفذة، مع توقف العمل في المشاريع؛ كما تؤخر الاعتداءات استعدادات قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال الصيف المقبل، المتوقع زيادتها، حيث تستهدف خطة الوزارة لمواجهة أحمال الصيف المقبل إضافة 2800 ميجاوات بعد تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، وألف ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة "أبوقير" البخارية.