السفارة التركية تنفي رسميا ما ذكرته إحدى الصحف على لسان السفير حول تخفيض ميزانية الجيش المصري
نفت السفارة التركية، فى بيان رسمي لها اليوم، ما ذكرته إحدى الصحف المصرية، اليوم، تحت عنوان "السفير التركي يقترح تخفيض ميزانية الجيش المصري لدعم الاقتصاد".
وأكدت السفارة التركية أن هذا الخبر غير صحيح، ولم يتحر الدقة في تصريحات السفير حسين عوني، كما أن الخبر المنشور جاء بصورة تتعارض مع ما قاله السفير بالفعل حيث إن السفير عوني لم يستخدم أي تعبيرات تمثل تدخلا في أي موضوع يخص الخيارات والقرارات السيادية للدولة المصرية.
وأكدت أن تصريحات السفير انحصرت في ملاحظات عامة عن مجمل الأوضاع.
وأشار البيان إلى أن نص تصريح السفير التركي الصحيح كان كالتالى: "من الواضح أنه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، والصحة وتخفيض نسبة الفقر، ولكن أين نقف، وأين الحد، الحد هو الأمن الوطني، الأمن الوطني هو موضوع حساس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشمل الالتزامات الإقليمية والدولية للدول بناء على سياساتهم الخارجية".