وقفة أمام "الصحفيين" احتجاجا علي تأخر تقرير الطب الشرعي لأبوضيف واعتصام مفتوح بالنقابة
"شقيق الحسني" : 70 يوما مروا علي الحادث دون أي نتيجة وسنصعد خلال أيام
نظم عشرات الصحفيين والنشطاء وقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين اليوم احتجاجا علي تأخر صدور تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد الحسيني أبو ضيف والذي قتل أثناء قيامه بتغطية أحداث الإتحادية في ديسمبر الماضي، بالإضافة لعدم اتخاذ النائب العام أي اجراءات قانونية في البلاغات المقدمة ضد الإخوان حتي الآن.
وردد المتظاهرون هتافات منها "الحسيني مات مقتول والمرشد هو المسئول" و" ياحسيني ياولد دمك بيحرر بلد" و"باسم ربي وشرع ديني حقك راجع ياحسيني" و" اللي يبيع دمك يا بوضيف لا هو صحفي ولا شريف ".
شارك في الوقفة عدد من أعضاء التيار الشعبي، وحركة كفاية، وأسرة الحسيني، وعدد من النشطاء الحقوقيين والسياسيين.
وأعلن سالم أبو ضيف شقيق الشهيد، أن الأسرة أعلنت الدخول في إعتصام مفتوح بمقر النقابة احتجاجا علي تخاذل مجلس النقابة وتجاهلها لقضية الحسيني وعدم صدور نتيجة لتحقيقات النائب العام إلي الان، بالإضافة لتأخر صدور تقرير الطب الشرعي الخاص بحالة وفاة أبو ضيف.
وأبدي دهشته من مرور 70 يوما علي احداث الإتحادية في ديسمبر من العام الماضي، إلا أن الطب الشرعي تأخر إلي الآن، مؤكدا أن الإعتصام خطوة ضمن مجموعة من الخطوات التصعيدية التى سيتم اتخاذها خلال الأيام المقبلة.