تأجيل إلغاء تعيين رؤساء مجالس إدارات الصحف القومية لـ 21 مايو
كتب ـ محمود الشوربجي  :
قررت محكمة القضاء الإدارى، الثلاثاء، تأجيل الدعوى القضائية المقامة أمامها والتي تطالب بوقف وإلغاء القرار الصادر من مجلس الشورى بتاريخ 4 سبتمبر الماضي بتعيين رؤساء مجالس إدارات الصحف القومية لنظرها بجلسه 21 مايو المقبل.
و  شهدت محكمة القضاء الإدارى مشدات عنيفة بين محامى الأهرام الذين حضروا إلى المحكمة مطالبين برفض الدعوى وبين حافظ أبو سعدة الذى أكد أمام المحكمة بأن ليس من حق محامى الأهرام الحضور والدفاع عن قرار مجلس الشورى بتعين ممدوح الولي رئيس تحرير الأهرام ولأن هذا مخالف للقانون ويجب أن يكونوا على الحياد.
وكان حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة بصفته وكيلا عن عبد الفتاح عبد المعز على إسماعيل، وشهرته عبد الفتاح الجبالى رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام سابقا، قد أقام الدعوى رقم 58152 لسنة 66 ق ضد كل من رئيس مجلس الشورى بصفته لوقف تنفيذ القرار الصادر من مجلس الشورى الخاص بتعيين رؤساء مجلس إدارة الصحف القومية.
وكان ضمنهم الطاعن والذى كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، وذلك تأسيسا على أن هذا القرار يعد قرارا إداريا صادرا من مجلس الشورى بصفته يمارس حقوق الملكية على الصحف، كما أن هذا القرار جاء معيبا ومخالفا لنص المادة 64 من القانون رقم 96 لسنة 1996 بشأن تنظيم الصحافة والتى تنص على أن ''يشكل مجلس إدارة المؤسسة الصحفية القومية من ثلاثة عشر عضوا على الوجه الآتى:
- رئيس مجلس الإدارة ويختاره مجلس الشورى, كما أن ستة من العاملين بالمؤسسة يتم انتخابهم بالاقتراع السرى المباشر على أن يكون اثنان عن الصحفيين، واثنان عن الإداريين، واثنان عن العمال وتنتخب كل فئة ممثليها وستة أعضاء يختارهم مجلس الشورى على أن يكون من بينهم أربعة أعضاء على الأقل من ذات المؤسسة الصحفية، وتكون مدة عضوية مجلس الإدارة أربع سنوات قابلة للتجديد.
كما يشترط لصحة انعقاد مجلس الإدارة حضور الأغلبية المطلقة لأعضائه وتصدر القرارات بأغلبية آراء الحاضرين، وعند التساوي يرجح الجانب الذى من بينه الرئيس، ولا يجوز الجمع بين عضوية مجلس الإدارة فى أكثر من مؤسسة صحفية.