تجديد حبس عضو ''البلاك بلوك''في أحداث قصر النيل45 يومًا
كتب- محمد العراقي:
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار إبراهيم محمد, قاضي المعارضات تجديد حبس أحمد حماده سعد، أحد أعضاء جماعة ''البلاك بلوك''45 يومًا على ذمة التحقيقات لاتهامه بتعطيل المواصلات وإثارة الشغب والبلطجة في أحداث كوبري قصر النيل.
وأنكر المتهم ارتكابه للواقعة، وأكد أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزوله إلى ميدان التحرير، وقال إنَّه تصادف مروره بالميدان وألقت الشرطة القبض عليه هو وزملائه.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت بعرض مأمور قسم شرطة قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزي على الطب الشرعي عقب إصابتهم في الأحداث الاشتباكات التي شهدها شارع قصر العيني بين المتظاهرين وقوات الأمن .