النيابة  تؤجل حلف اليمين للجنة الخماسية لعدم حضور كافة أعضائها
كتب ـ محمد العراقى :
أجَّلت نيابة قصر النيل حلف اليمين للجنة الخماسية المشكلة من أساتذة الجامعات أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل لإعداد تقريرها النهائي والثالث للفصل في أسباب وفاة الناشط  السياسي محمد الجندي وعضو التيار الشعبي والذي لقي مصرعه في ظروف غامضة  إلى الثلاثاء المقبل لاستكمال باقي اللجنة، وحضر اليوم ثلاثة أعضاء من جامعة عين شمس ولم يحضر باقى أعضاء اللجنة مما أدى إلى تأجيل حلف اليمين .
ومن المتوقع أنْ تسلم النيابة اللجنة الخماسية ملف القضية من تحقيقات النيابة وأقوال الشهود وأوراق فحص علاج والصور التي تم التقاطها للجندي داخل مستشفي الهلال لبدء إعداد تقريرها النهائي والفاصل في سبب وفاة الجندي بعدما تناقض التقريرين السابقين الصادرين من مصلحة الطب الشرعي حيث جاء التقرير الاول يؤكد ان سبب وفاة الجندي حادث سياره بينما اكد التقرير الثاني بانه تعرض لعنف أدي لاى وفاته .
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  قد أمرت  بتشكيل لجنة خماسية من اطباء الجامعات  لاعادة كتابة تقرير ثالث يفصل في اسباب وفاة الناشط محمد الجندي وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير الاول الذي اكد ان الجندي توفي نتيجة اصابته في حادث سيارة والتقرير الثاني الذي اجزم ان الجندي توفي نتيجة التعذيب .
وقال عمرو عوض وكيل أول النيابة في حال طلبت اللجنة الخماسية استخراج جثة الجندي منمدفنه لاعادة تشريح جثته مرة اخري سيتم الموافقة علي طلبها في عقب إعداد تقريرها .
يذكر أن نيابة قصر النيل قد أستمعت إلى اقوال الدكتور ماجدة القرضاوى رئيس اللجنة الثلاثية المشكلة من كبار الاطباء الشرعيين لاعداد التقرير النهائى حول مقتل الناشط السياسى محمد الجندى  حيث أكدت أن الجندى لم يتعرض لحادث سيارة وانه قد تعرض للضرب المبرح والتعذيب والمقاومة حتى لقى مصرعه بواسطة آله حادة أحدثت تلك الاصابات التى ادت الى نزيف حاد بالمخ.
كما أستمعت النيابة إلى عضو اللجنة الثلاثية المكلفة بإعادة تشريح الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى ، حيث اكد الطبيب الشرعي محمود احمد محمد علي عضو اللجنة الثلاثية التي قدمت تقريرها الثاني عن اسباب وفاة الجندي فى اقواله  ان الجندي توفي نتيجة تعذيب اثر التعدي عليه بالضرب المبرح بالة حادة واستبعد الطبيب تماما ان يكون سبب وفاة الجندي حادث تصادم سيارة سواء صغيرة او كبيرة الحجم واضاف الطبيب الشرعي امام النيابة ان الاصابات الموجودة بالجندي كانت يوم دخوله المستشفي وهو يوم 29 يناير ونفي الطبيب تقرير الطب الشرعي الاول الذي اشار الي وجود اثار اصطدام جسم صلب بالجندي بعد عمل اشعة فوق البنفسجية موكدا ان بعد فحص اوراق العلاج والصور التي تم التقاطها للجندي في المستشفي تستبعد وفاته بسبب حادث سيارة مشيرا الي ان الاصابات بجثة الجندي تشير الي وجود اثار عنف ومقاومة من المجني عليه .
و كانت النيابة قد أمرت بإعادة تشريح جثه الناشط السياسي محـمد الجندي عضو التيار الشعبى ، أمام اللجنه الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة الجندي ، بناءآ على طلب محامي الجندي .