تأجيل نظر قضية المتهمين بالانتماء لتنظيم سري بالامارات إلى الثلاثاء القادم
القاهرة - أ ش أ:
 
قررت المحكمة الاتحادية الاماراتية العليا برئاسة القاضي فلاح الهاجري اليوم تأجيل نظر قضية المتهمين بالانتماء إلى التنظيم السري غير المشروع الثلاثاء الموافق 26 مارس الحالي لمواصلة سماع شهود الإثبات.
 
وذكر بيان لوزارة العدل الإماراتية نقلته وكالة الأنباء الإماراتية ''وام'' أنه مثل أمام المحكمة 73 من المتهمين و12 من المتهمات ، بينما تغيبت متهمة لوفاة والدتها.
كما حضر الجلسة 15 من الممثلين لوسائل الإعلام و4 من أعضاء منظمات المجتمع المدني و6 من المحامين و 5 من أعضاء نيابة أمن الدولة و6 من شهود الإثبات بالإضافة إلي 124 من ذوي المتهمين وغيرهم.