وفد من الأموال العامة يبحث مع السلطات البريطانية استرداد الأموال المهربة
القاهرة- (أ ش أ):
أجرت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول للنيابة، مباحثات ومفاوضات مكثفة مع وفد بريطاني مدى الأيام الثلاثة الماضية بالقاهرة، وذلك في سبيل الوصول إلى اتفاق نهائي حول آلية استرداد الأموال المصرية المهربة داخل المملكة المتحدة بمعرفة عدد من رموز النظام السابق، حيث أكد الجانب البريطاني أنه سيتم بذل أقصى جهد ممكن في سبيل حصول مصر على تلك الأموال المستحقة لها.
وترأس المستشار عماد عبد الله المحامي العام بنيابة الأموال العامة العليا وفد النيابة، حيث تم بحث ملف استرداد الأموال المهربة من رموز النظام السابق، في مقدمتهم رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الأسبق، ويوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق، وياسين لطفي منصور رجل الأعمال، وتأكيد الحق المصري في تلك الأموال.
كما تم مناقشة الإجراءات التي سوف تقوم بها الحكومة البريطانية من جانبها، بما يحقق مصلحة مصر باسترداد أموالها المهربة والمودعة بالمصارف والبنوك البريطانية، وتحديد العقبات والعراقيل التي تحول دون إتمام عملية استرداد الأموال، وبحث سب تذليلها في أقرب وقت ممكن إيذانا بتسليم مصر أموالها المستحقة لها داخل بريطانيا.