بالصور..أمن الجيزة يرد على ''المليشيات'' بحملة مكبرة بأكتوبر
كتب – محمد شعبان:  
قامت أجهزة الأمن بالجيزة، بشن حملة موسعة من خلال نشر أكثر من 10 أكمنة بدائرة مدينة 6 أكتوبر؛ لإعادة الانضباط وضبط الخارجين على القانون، وتحقيق الأمن  للمواطن الجيزاوي.
وأكد اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، أن تلك الحملات ستستمر بجميع دوائر المديرية؛ لتحقيق أمن واستقرار المواطن بالشارع الجيزاوي، مشيرًا إلى أن قوات الشرطة بالجيزة تبذل قصارى جهدها لتحقيق الأمن والاستقرار للمواطنين، ومنع الجريمة بشتى صورها.
وأسفرت تلك الأكمنة عن ضبط سلاحي اًلى، و3 فرد خرطوش، و11 سلاح أبيض، و25 هاربًا من أحكام مختلفة، و10 متهمين بقضايا بانجو وأقراص مخدرة وحشيش.
كما تم ضبط 20 مشتبهًا فيهم، وحجز سيارتين ملاكي، وضبط 20 دراجة بخارية، و5 توك توك بدون تراخيص، كما تم سحب 90 ترخيصًا لسيارات مخالفة، ولاقت تلك الحملات والأكمنة ترحيبًا كبيرًا من المواطنين، مطالبين بضرورة استمرارها لعودة الأمن والانضباط.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة علىحده، وأخطرت النيابة للتحقيق.