مشاجرة بالأسلحة البيضاء في جامعة عين شمس
كتبت - آية رمزي:
نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء والمواسير الحديدية اليوم الثلاثاء، بين طلاب كلية الآداب وكلية الحقوق بجامعة عين شمس، بسبب خلافات شخصية بين الطلاب، إلى جانب استخدام أحد الطلاب لقنبلة "مونة" وتفجيرها أمام الباب الرئيسي للجامعة، فى ظل تباطىء من قبل أفراد الامن الإدارى في فض المشاجرة.
واشتعلت المشاجرة عقب استعانة بعض الطلاب بزملائهم فى منطقة منشية الصدر المتواجدة بها الجامعة، للمشاركة في الاشتباكات، فيما تباطىء أفراد الأمن الإدارى في فض المشاجرة، مبرراً ذلك بعدم وجود حماية لهم من قبل الجامعة وعدم امتلاكهم أي أدوات يدافعون بها عن أنفسهم.
وقام من جانبهم بعض رؤساء اللجان بالكليات بعد فض المشاجرة بالاجتماع لوضع مقترح لتقديمه إلى رئاسة الاتحاد الجديدة يطالبون به بعودة الحرس الجامعة بشروط وهى أن تقتصر صلاحيته على فض الاشتباكات فقط، وألا يتدخل في الشئون الداخلية الجامعة وذلك على أن يقوم الأمن الإداري بتنظيم عملية دخول وخروج الطلاب فقط.