بالأسماء.. إخلاء سبيل 15 متهما في أحداث ''مكتب الإرشاد''
كتب ـ محمد العراقى ومحمد القاسم :
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، الثلاثاء، بقبول الاستئناف المقدم من دفاع 15 متهما  في أحداث اشتباكات محيط مكتب الإرشاد بالمقطم وإخلاء سبيل المتهمين.
المتهمون هم: "منصور عبد الناصر ، محمد شحاته ، صالح جمال ، محمد محمود، سامح سطوحي ، علاء عاطف ، محمد أحمد ، محمد عبد العال ، إيهاب سيد ، رمضان محمود ، محمد علاء ،  عبد الحميد محمد ، حسن منير ، محمد عادل ، على عبد الرؤوف".
كانت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر  قد أمرت بحبس  14 متهما على خلفية الاشتباكات التى دارت  بين المتظاهرين وقوات الشرطة في محيط مكتب الارشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة  .
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
وأنكر المتهمون في تحقيقات إسلام صقر رئيس  نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائي.
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين اتهموا كلا من "محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد"، بتحريض شباب الإخوان للتعدي عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤ مع الإخوان، وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم .
كان محيط مكتب الإرشاد بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمين مكتب الإرشاد والمتظاهرين الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدي على النشطاء والصحفيين.