بالفيديو .. ضبط 200 طربة حشيش بحوزة عاطل بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن رجال الأمن بالإسكندرية من ضبط كمية كبيرة من مخدر الحشيش بحوزة عاطل قبل ترويجها ، خلال حملة أمنية لمديرية أمن الإسكندرية لضبط الخارجين على القانون وتجار المواد المخدرة .
كانت قد وردت معلومات لمديرية أمن الإسكندرية تفيد بقيام المدعو " محمد ، و س ، 30 سنة ، عاطل " بحيازة واتجار المواد المخدرة بكميات كبيرة .
وعلى الفور قام رجال الأمن بتنفيذ  توجيهات وزارة الداخلية و تعليمات اللواء أمين عز الدين مساعد وزير الداخلية مدير أمن الاسكندرية في إحكام السيطرة علي جميع منافذ حدود محافظة الإسكندرية ، حيث تم وضع خطة عمل ميداني لإدارة البحث الجنائي و ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية بالاشتراك مع قوات من الامن المركزي و قسم المساعدات الفنية بالمديرية .
وبتقنين الإجراءات ،وبناءا علي إذن من النيابة العامة اليوم بتاريخ اليوم 19 مارس 2013 ،تم ضبط المتهم المقيم بالكيلو 31 منطقة سيدي كرير دائرة قسم شرطة أول العامرية ، وعثر بحوزته على عدد 200 طربة من مخدر الحشيش تزن 50 كيلو جرام تقريبا ، وهاتف محمول خاص بالمتهم .
تم تحرير محضرا بالواقعة ، وجارى العرض علي النيابة   لمباشرة التحقيق واتخاذ الإجراءات اللازمة .