ثلاثة مصابين في حادث انقلاب ميكروباص بإدفو شمال أسوان
أسوان - إسلام صلاح :
 
أصيب ثلاث أشخاص في حادث انقلاب سيارة ميكروباص بمنطقة النزل بمركز إدفو شمال أسوان.
 
تلقي مأمور مركز إدفو إخطاراً بالواقعة ، وعلي الفور انتقلت سيارات الإسعاف إلي موقع الحادث.
 
وتبين إصابة ثلاثة من ركاب السيارة وهم "أحمد أبو الوفا علي" 48 سنة ، وأصيب بجرح قطعي بفروه الرأس ، "حسن علي علي" 50 سنه ، وأصيب باشتباه كسر بالقدم اليمني، "جميل حسن علي" 35 سنة، وأصيب بكدمات متفرقة بالجسم.
 
 تم نقل المصابين إلي مستشفي إدفو العام لتلقي العلاج، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة.