منع رجل أعمال من مغادرة البلاد إلي الإمارات
القاهرة  - أ ش أ:
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي اليوم الثلاثاء رجل أعمال مصري من السفر إلي الإمارات تنفيذا لقرار من النائب العام بوضع أسمه علي قوائم الممنوعين من المغادرة ، حيث تم إنزال حقائبه من الطائرة التي استأنفت رحلتها بدونه.
وقد صرحت مصادر بالجوازات أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلي دبي بأنه تقدم '' أ . أ '' رجل أعمال وعضو منتدب لإحدى الشركات للسفر علي الطائرة ، وبوضع بيانات أسمه علي كمبيوتر الجوازات تبين وجوده علي قوائم الممنوعين من السفر تنفيذا لقرار من النائب العام لتورطه في مخالفات وتم إبلاغ الراكب وإنزال حقائبه من الطائرة والسماح له بالخروج من المطار.