''مفوضي الدولة'' توصي ببطلان عمومية ''الزمالك''
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
 انتهت هيئة المفوضين، من تقريرها في الدعوى المطالبة ببطلان الجمعية العمومية الأخيرة لنادي الزمالك، وأوصت الهيئة في تقريرها محكمة القضاء الإداري بإصدار حكم قضائي ببطلان الجمعية العمومية الأخيرة لنادي الزمالك، مع ما يترتب على ذلك من آثار أخصها بطلان الانتخابات لعدم صحة إجراءاتها.
 
وقد قررت الدائرة الثالثة بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسن عبد العزيز، تأجيل الدعاوى التي أقامها كل من عمر هريدي وعمر حسن وأسامة عبد الباري أعضاء نادي الزمالك والتي تطالب ببطلان الجمعية العمومية الأخيرة لنادى الزمالك، لعدم صحة الإجراءات لجلسة 9 أبريل للاطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
وكانت المحكمة قد قررت التأجيل بعدما وجدت هيئة المحكمة أن دعوى عبد الباري متضمنة فى خصومتها وزارة الرياضة، ولكن لم يتم إبلاغها بالدعوى، ما دفع هيئة المحكمة لتأجيلها حتى يتم إبلاغ الوزارة، مع ضم الدعاوى الأخرى لها.