تنحي رئيس الدائرة والعضو اليمين أثناء نظر دعاوى ''تنقية'' جداول الناخبين
كتب ـ محمود الشوربجى :
قرر المستشار فريد نزيه تناغو رئيس الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى والمستشار عبد المجيد المقنن العضو اليمين التنحي عن نظر دعوى قضائية جديدة لتنقية جداول الناخبين من الوفيات والمجندين .
حيث جاء ذلك في الدعوى المقامة من المركز الوطنى للدفاع عن الحريات والدكتور مصطفى كامل ووائل حمدى السعيد المحاميان وحمدى الفخرانى وعلى أيوب المحامى.
 
كما طالبت الدعوى باستبدال بصمة السبابة اليمنى بدلا من التوقيع فى بطاقات إبداء الرأى واستخدام نظاما ألكترونيا للفرز ورأس المحكمة المستشار سامى درويش العضو اليسار.
 
ذكرت الدعوى أن أحد المدعين وهو طارق أبوبكر فؤجئ فى الجولة الأولى من إنتخابات الرئاسة بإدراج اسم والده '' محمدى أبوبكر محمد '' فى كشوف الناخبين بمدرسة الخلفاء الراشدين دائرة حدائق حلوان رغم وفاته منذ 7 سنوات مما دفعه إلى تقديم دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الغدارى لتنقية جداول الناخبين .
وقد أكد الدكتور شوقي السيد أثناء نظر  جلسة تنقية قاعدة جداول الناخبين أن قاعدة بيانات الناخبين التي تسلمتها اللجنة العليا للانتخابات جاءت بها أخطاء فادحة وبالتالي فان قاعدة البيانات ما كان لها أن تخرج وهي تحتوي على مثل هذه الاخطاء وكان من المفترض أن تعتمد وهي معبرة عن الاعداد الحقيقية لقاعدة البيانات.