حجز ''قذاف الدم'' 30 يوما وإحالته إلى نيابة وسط القاهرة
كتب ـ صهيب ياسين :
قرر مكتب التعاون الدولي برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، حجز السياسي الليبي أحمد قذاف الدم وذلك في ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية للنيابة العامة المصرية، والتي تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالي في ليبيا، كما قرر مكتب التعاون الدولى إحالته إلى نيابة وسط القاهرة لمباشرة التحقيق معه.
جاء ذلك عقب قيام قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة من إلقاء القبض عليه، من داخل منزله في الزمالك.
ويقوم مكتب التعاون الدولي بفحص القضايا المطوب فيها قذاف الدم، تمهيدا لتسليمه للجانب الليبي بعد التحقيق معه ، نظرًا لتوقيع اتفاقية مع قيادات الثورة الليبية تهدف لتسليم عدد من رموز النظام السابق واللذين تمكنوا من الهروب والإقامة داخل مصر عقب سقوط نظام القذافي.