إصابة ضابط شرطة بطلق ناري أثناء القبض على قذاف الدم
القاهرة - أ ش أ:
 
أصيب ملازم أول من قوة العمليات الخاصة بطلق ناري أثناء قيام الأجهزة الأمنية صباح اليوم الثلاثاء بإلقاء القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم ومرافقيه بمسكنه بالزمالك.
 
وأوضح مصدر أمنى أن ضابط الشرطة أصيب فى تبادل لإطلاق النيران مع الحرس الخاص بقذاف الدم قبل إلقاء القبض عليه.. مشيرا إلى أنه تم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم وحالته الصحية مطمئنه.
كانت قوات من الإدارة العامة لمباحث القاهرة ومصلحة الأمن العام والعمليات الخاصة و"الإنتربول" قد قامت صباح اليوم بمحاصرة منزل قذاف الدم الكائن بالزمالك وألقت القبض عليه بناء على مذكرة من الإنتربول الدولي