مقتل وإصابة 12 شخصا في حادث مروي بالوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
 
شهد منذ قليل طريق موط – تنيدة بمركز الداخلة، بمحافظة الوادي الجديد، حادث مروري اسفر عن مصرع شخصين وإصابة 10 أخرين.
 
ورد بلاغ للواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، يفيد بوقوع حادث مروري بمركز الداخلة ومصرع شخصين وإصابة 10 أخرين.
 
وقال العقيد خالد قاسم أمين، وكيل إدارة مرور الوادي الجديد، أن الحادث بسبب انقلاب سيارة أجرة ميكروباص رقم 20259 قيادة حازم محمد محمد، سائق، ومقيم مركز الداخلة علي طريق تنيدة – موط، بسبب انفجار الإطارين الأمامي والخلفي، وانفصالهما عن جسم السيارة، أدي إلي انقلابها علي جانب الطريق.
 
جاري تحرير محضر بالواقعة, وأكد وكيل إدارة مرور الوادي الجديد أنه تم رفع آثار الحادث وتسيير الحركة المرورية بشكل طبيعي، بمركز الداخلة بالوادي الجديد.