"اليوم السابع": مصر تحبس أنفاسها فى انتظار "حكم بورسعيد" غدا
تنشر جريدة "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدا الجمعة، تفاصيل خطة إنقاذ قيادى إخوانى من المحاكمة العسكرية بعد اتهاماته لـ"المشير" و"عنان" بتدبير حادث استشهاد 16 جنديا من القوات المسلحة فى رفح.
وتلقى الجريدة الضوء على يوم الفزع غدا السبت 9 مارس فى تقرير تحت عنوان "مصر تحبس أنفاسها فى انتظار حكم مذبحة إستاد بورسعيد".
◄وما أدراك ما الستينيات؟.. عقدة جمال عبد الناصر تطارد الرئيس محمد مرسى
◄ يوم الفزع.. مصر تحبس أنفاسها فى انتظار "حكم بورسعيد" غدا
◄ إضراب الأمن المركزى يجتاح 7 محافظات ومنزل الرئيس فى الزقازيق بلا حراسة
◄ "النقد الدولى" لحكومة قنديل: برنامجكم للإصلاح "ضعيف"
◄ "التفتيش القضائى" يحقق فى تصريحات "الزند" بشأن "أخونة القضاء"