ردا على تصريحات "العريان"..
ناصر أمين: أرجو أن يترك القانون للقانونيين وليس للأطباء
أكد الخبير الحقوقى ناصر أمين، مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، أن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا، هو حكم صحيح كشف أن الذين وضعوا مواد الدستور لم يستطيعوا إعمالها على أرض الواقع.
وعلق أمين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على تصريحات الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى حول حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، قائلا: "أرجو أن يترك القانون للقانونيين وليس للأطباء".
وأضاف الخبير الحقوقى، أن حزب الحرية والعدالة ليس بحاجة لاستئناف الحكم، وأن مؤسسة الرئاسة تستطيع تصحيح هذا الخطأ بإصدار قانون جديد تراعى فيه الأحكام الموضوعة بالدستور لتفادى تلك الأزمة خلال يومين.
كما ذكر ناصر أمين، أن المحكمة أشارت فى حكمها إلى أن قانون الانتخابات يجب أن يوضع بموافقة رئيس الوزراء والوزراء المعنيين وأنه لا يجوز لرئيس الجمهورية إصداره منفردا، لأن النظام فى مصر أصبح مختلطا بين النظام الرئاسى والبرلمانى.
وتوقع أمين أن تأخذ المحكمة الدستورية العليا وقتا طويلا لتفصل فى نصوص القانون، مؤكدا أن حكم القضاء الإدارى لم ينتقص من الحقوق السيادية لرئيس الجمهورية، كما ادعى الدكتور عصام العريان فى تصريحاته صباح اليوم، إنما الرئيس هو الذى لا يعلم صلاحياته الدستورية.