حركة 9 مارس تحتفل بعامها العاشر برفض سيطرة الوزير على الجامعات
أكد الدكتور محمد الشفقى عضو حركة 9 مارس لاستقلال الجامعات، أن الجامعات يجب أن تقتل محاولات الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى للسيطرة على استقلالها والذى أصبح متزايدا.
جاء ذلك خلال مؤتمر حركة 9 مارس الذى أقيم بجامعة عين شمس، للاحتفال بعامها الـعاشر، والذى بدأ بحفل تأبين اثنين من قيادات الحركة وهم الدكتور صلاح صادق والدكتور رشدى صبحى من خلال عرض قدمه بعض أعضاء الحركة يوضح إنجازات الفقيدين ودورهما البارز فى الحركة.
وأشار الدكتور عادل عبد الجواد عضو حركة 9 مارس أنه من العار على التعليم الجامعى فى مصر أن ترفض بعض مستشفيات المملكة العربية السعودية الأطباء المصريين، بالإضافة إلى أن الأردن أصدرت قرار برفض الطلاب المصريين للالتحاق بجامعتهم لتدنى الأوضاع التعليمية بمصر، لافتاً إلى أن هناك 5 خطوات لتطوير الجامعات واستعادة الريادة المصرية للتعليم الجامعى وما قبل الجامعى.
وأوضح عبد الجواد أن أولى خطوات تطوير الجامعات المصرية هو تطوير البنية الأساسية للجامعات من خلال الاهتمام بالمعامل وقاعات المحاضرات، وتوفير أماكن لأعضاء هيئة التدريس مناسبة لهم، بالإضافة إلى تفعيل دور عضو هيئة التدريس فى اتخاذ القرارات، وأيضاً اختيار القيادات الجامعية وخاصة بعد أن أتت الانتخابات بنتيجة لم تكن هى الأفضل، موضحاً أن من بين خطة تطوير الجامعات هو توفير الأمان لعضو هيئة التدريس، وتوصيف مشاكلهم.
وطالب عبد الجواد بضرورة زيادة ميزانية الجامعات ودعم استقلالها وإزالة جميع المعوقات، مطالباً أعضاء حركة 9 مارس بضرورة الاهتمام بالمرحلة القادمة لمحاربة الدروس الخصوصية التى أهانت كرامة الأستاذ الجامعى بين الطلاب، طالباً بضرورة إنشاء صندوق لدعم أسر المتوفين من أعضاء هيئة التدريس.