فى بورصة برلين الدولية للسياحة..
"النور" يرحب بالسياح الألمان.. وزعزوع: تسهيل دخول السائحين التونسيين
أعلن هشام زعزوع وزير السياحة خلال لقائه بوزير السياحة التونسى على هامش افتتاح فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة ITB أمس، أن ثمة تسهيلات جديدة تتعلق بإجراءات دخول السائحين التونسيين إلى مصر لتشجيع الحركة السياحية بين الدولتين الشقيقتين.
وقد شهد أول أيام البورصة حفل استقبال تحت عنوان (ابدأ بمصر) على المسرح المقام بالجناح المصرى شارك فيه اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء وعدد من أعضاء مجلس الشورى وممثلى حزب النور السلفى الذين أعربوا عن ترحيبهم بالسائحين الألمان، مؤكدين على اهتمام ممثلى الأحزاب السياسية فى مصر بمختلف توجهاتها بقطاع السياحة وتقديرهم لأهمية هذا القطاع بالنسبة للاقتصاد المصرى.
ومن جانبه أعلن ديتمر جونز Dietmar Gunz رئيس شركة FTI والتى تعد واحدة من كبريات الشركات السياحية التى تنظم رحلات سياحية لمصر فى السوق الألمانى عن تسيير 6 رحلات أسبوعية جديدة من ألمانيا لطابا والأقصر، حيث سيشمل البرنامج السياحى الجديد للشركة زيارة هاتين المدينتين ليجمع بين السياحة الثقافية والسياحة الشاطئية فى نفس الرحلة، كما تم خلال هذا الحفل الإعلان عن كتاب جديد تحت عنوان (Love in Luxor) للروائية الألمانية الشهيرة (Kate Pullinger)، بالإضافة إلى عرض تقديمى عن السياحة الخضراء وحصلت منتجعات سوماباى على جائزة أحسن مقصد فى سياحة الجولف طبقاً لاستطلاع الرأى الذى قامت به مجلة جولف جورنال وقد تسلم الجائزة وزير السياحة والعضو المنتدب لمجموعة فنادق سوماباى.
أكد زعزوع على استمرار الوزارة فى دعم شركائها فى السوق الألمانى وتذليل كافة العقبات التى يواجهونها واستعدادها لتنظيم عدد من الرحلات التعريفية التى تضم كبار منظمى الرحلات والوكلاء السياحيين فى ألمانيا وممثلى الصحافة الألمانية، إلى جانب مواصلة برامج تحفيز الطيران العارض من خلال صيغة تلائم جميع منظمى الرحلات أو من خلال المساهمة فى دعم الخدمات الأرضية بالمطارات التى تستقبل طائرات الشركات المنظمة للرحلات.
أضاف أن الوزارة قد أدرجت الدعاية على الإنترنت كمكون جديد للترويج للمقصد السياحى المصرى حيث سيتمكن منظمو الرحلات والشركات السياحية من إدراج روابط للمقصد السياحى المصرى على مواقعهم الإليكترونية وتقديم بث مباشر من مختلف المقاصد السياحية المصرية من خلال كاميرات مثبتة فى هذه المقاصد والتى توضح تدفق الحركة السياحية وتطرقت الاجتماعات أيضاً إلى إمكانية تنظيم مسابقات للكرة الطائرة الشاطئية على الشواطىء المصرية.
وفيما يتعلق بارتفاع أسعار الوقود فى أعقاب إلغاء الدعم على الوقود المستخدم فى الأنشطة السياحية وتأثير ذلك على النشاط السياحى أكد الوزير على أن الزيادة سيتم إرجاؤها مع الأخذ فى الاعتبار ضرورة توفر متسع من الوقت لإخطار منظمى الرحلات بالزيادة الجديدة قبل وضع أسعار برامجهم السياحية لموسم الشتاء القادم. وفيما يتعلق برفع رسم تأشيرة الدخول إلى مصر من 15 إلى 25 دولار للفرد، أفاد الوزير أن هذه الزيادة مازالت تعد زيادة طفيفة.