الأربعاء القادم.. غرة شهر جمادى الأول فلكيا
صرح الدكتور حاتم عودة رئيس المعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، أن غرة شهر جمادى الأول للعام الهجرى الحالى 1434 ستوافق يوم الأربعاء القادم فلكيا، وأن عدة شهر ربيع الأخر الحالى هى 30 يوما.
وقال عودة - اليوم الخميس - "إن هلال شهر جمادى الأول سيولد فى تمام الساعة السابعة والدقيقة 52 مساء بالتوقيت العالمى يوم الاثنين القادم 29 من ربيع الأخر (يوم الرؤية)، مشيرا إلى أنه يلاحظ أنه فى مدينة القاهرة، وفى جميع العواصم والمدن العربية والإسلامية فإن الهلال الجديد لن يكون قد ولد بعد عند غروب شمس يوم الرؤية مما يتعذر رؤيته، وبذلك يكون يوم الثلاثاء هو المتمم لشهر ربيع الآخر".
وأضاف أن الهلال الجديد سيبقى قبل غروب الشمس فى يوم الرؤية فى سماء مدينة القاهرة بحوالى 11 دقيقة، وفى باقى محافظات الجمهورية بمدد تتراوح ما بين 10 إلى 13 دقيقة، أما فى العواصم والمدن العربية والإسلامية فيغرب الهلال قبل غروب الشمس بمدد تتراوح ما بين 5 إلى 29 دقيقة.
وأوضح عودة أن الهلال الجديد سيغرب قبل غروب الشمس فى جاكرتا بـ29 دقيقة، وكوالالمبور بـ27 دقيقة، وعدن ومسقط وكراتشى بـ18 دقيقة، وفى الرياض والمنامة والدوحة وأبوظبى ودبى بـ16 دقيقة، وفى مكة المكرمة والخرطوم بـ15 دقيقة، وفى المدينة المنورة وبغداد والكويت وطهران بـ14 دقيقة.
وبين أن الهلال الجديد سيغرب فى لاجوس قبل غروب الشمس بـ13 دقيقة، وفى عمان ودمشق والقدس بـ12 دقيقة، وفى أنقرة بـ9 دقائق، وفى داكار وطرابلس بليبيا بـ8 دقائق، وفى نواكشوط وتونس بـ7 دقائق، وفى الجزائر ومراكش بـ5 دقائق، وفى فاس بـ4 دقائق.