صحفيو "الملف القبطى" تدعو البابا تواضروس لحل أزمة المكتب الإعلامى
طالبت رابطة "صحفيو الملف القبطى"، البابا تواضروس الثانى بتحديد ميعاد لقائه لتحديد آليات التغطية الإعلامية داخل المقر البابوى، وضرورة التنبيه على سكرتارية البابا وفريق الكشافة والأمن الداخلى بالكاتدرائية بالتعامل بشكل لائق مع الصحفيين والإعلاميين، خصوصاً وأنهم لا يبدون أى مرونة فى التعامل، وتصل سوء المعاملة أحيانا لاستخدام الأيدى.
كما طالبت الرابطة فى بيان لها اليوم الخميس، موقع من صحفيى الملف القبطى بمختلف الجرائد اليومية والأسبوعية والوكالات والمواقع، تعيين "منسق إعلامى" لتسهيل آلية حرية تداول المعلومات، لإعلان مواعيد زيارات ولقاءات وسفريات البابا والبيانات الصادرة عن المقر البابوى، بشكل دورى، وتخصيص حجرة انتظار للصحفيين.
وأضاف البيان، انطلاقاً من تقديرنا لقداستكم وللكنيسة الوطنية، وعلمنا بالظرف الراهن الذى تمر به البلاد وانشغال قداستكم بإعادة ترتيب البيت الكنسى منذ جلوسكم على الكرسى البابوى، نضع نحن صحفيو الملف القبطى بالصحف والوكالات والمواقع المصرية، بعض المعوقات التى تؤثر سلباً على أداء رسالتنا الإعلامية والخاصة بتعامل المقر البابوى مع مراسلى الصحف ووكالات الأنباء.
واستطرد البيان، "نريد توضيح عدد من النقاط تمثل مطالب الصحفيين لحين إنشاء مكتب إعلامى يذلل عقبات التواصل مع المقر البابوى، تمثل فى ضرورة وضع ألية للتعامل مع المقر البابوى، بعد أن لاحظنا عدم التواصل الكافى من جهة، وسوء المعاملة من جهة أخرى، فضلا عن التمييز الواضح بين الصحف والقنوات الدينية المسيحية فيما يتعلق بحرية تداول المعلومات المعلنة داخل المقر وغيرها من وسائل الإعلام، حتى أننا نفاجئ بزيارات ولقاءات وأحيانا بيانات تصل للبعض دون الآخر، فى ظل عدم الرد من قبل سكرتارية قداستكم حتى لتأكيد المعلومة التى نصل إليها، وحين نقوم بنشر أخبار نفاجأ بوصفها غير دقيقة".
الموقعون على البيان أبجديا من الجرائد والوكالات والمواقع، أحمد السعدواى، جريدة الشروق، أميرة هشام، بوابة الأهرام الإلكترونية، إبرام لويس، موقع الأقباط الأحرار، بيتر مجدى، جريدة التحرير، حسنى ميلاد، جريدة الأخبار، جرجس فكرى، جريدة الشروق وقناة الحياة، حنان فكرى، جريدة صوت الأمة، ريمون ناجى، جريدة فيتو، رانيا نبيل، جريدة الأهالى، رانيا نبيل، جريدة الصباح، شريف الدواخلى وكالة الأناضول، عماد خليل، جريدة المصرى اليوم، عبد الوهاب شعبان، جريدة الوفد، عزة جرجس، موقع مصراوى، عماد توماس، موقع الأقباط متحدون، فاطمة خميس، جريدة الموجز، ماريان سمير، جريدة الخميس، ماركو عادل، جريدة الأخبار، مارسيل نظمى، جريدة البديل، مريم رفعت، وكالة أنباء أونا، محمد زيان، جريدة المسائية، مصطفى رحومة، جريدة الوطن، ميرا ممدوح، جريدة روزاليوسف وصدى البلد، مايكل فارس، جريدة اليوم السابع، نادر شكرى، وكالة أنباء مسيحى الشرق الأوسط وجريدة وطنى، نرمين ميشيل، جريدة الوادى، هانى سمير، جريدة الدستور، وفاء وصفى، جريدة الرأى الكويتية.