مقارنة بالعام الماضى..
رئيس شركة المطارات: 18% زيادة فى حركة الطيران بالمطارات الإقليمية
أكد الطيار جاد الكريم نصر، رئيس شركة المطارات، أن حركة الركاب فى المطارات الإقليمية زادت بنسبة 18% عن العام الماضى من نفس الفترة حيث وصل إلى مطار الغردقة الدولى 18 ألف راكب، كما وصل إلى مطار شرم الشيخ 14 ألف راكب ومطار برج العرب 6 آلاف راكب ومطار الأقصر 1800 راكب وأسوان 1300 راكب، وجميعهم من جنسيات مختلفة.
من ناحية أخرى، أكد رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات اهتمام المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، والكابتن مجدى عبد الهادى رئيس الشركة على تسيير وانتظام حركة السفر والوصول داخل كل مطار، وحرصهم الشديد على معاملة الركاب بصورة تليق باسم الشركة المصرية.
وقال نصر، إن الركاب هم الكنز الحقيقى للشركة، لافتا إلى أنه أولى اهتماما كبيرا بالعاملين فى مطارات مصر المختلفة والعمل على حل كافة متطلباتهم المشروعة فى إطار إمكانيات الشركة.