الأحد.. "حقوق الإنسان" يناقش "دور القيادات فى نشر ثقافة حقوق الإنسان"
فى إطار تعاون المجلس القومى لحقوق الإنسان مع كافة الجهات والهيئات الحكومية، يعقد المجلس الأحد الموافق القادم بمقر المجلس الأعلى للثقافة "بدار الأوبرا المصرية" ورشة عمل للقادة الإداريين بالوزارات والهيئات الحكومية بعنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان".
ويفتتح ورشة العمل المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، والسفير الدكتور عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس.
وتتناول الورشة العديد من المحاور منها "حقوق الإنسان فى الدستور المصرى"، و"الثقافة القانونية وثقافة حقوق الإنسان"، و"الثقافة الدستورية والوعى الدستورى فى مصر".