رئيس اللجنة المالية: غلّبوا السياسة على الوضع الاقتصادى..
الأحزاب السياسية تمتنع عن حضور حوار "الصكوك" بالشورى
امتنعت الأحزاب السياسية عن حضور جلسة الحوار الوطنى حول مشروع قانون الصكوك، والتى عقدتها لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى رغم دعوتهم مسبقاً.
وقال محمد الفقى، رئيس اللجنة فى تعليقه على غياب الأحزاب، إن الأحزاب غلّبت السياسة على رؤيتها الاقتصادية، مشيراً إلى أن بعضهم اتصل به تليفونيا وأكد موافقته على مشروع القانون، رافضا الإفصاح عن أسماء هذه الأحزاب.
وأضاف "الفقى" فى تصريحات له اليوم، أن المناخ الحالى "طارد للحوار"، وأن الأحزاب لم تقدم أى جديد حول مشروع القانون، منتقداً من يرددون أن مشروع قانون الصكوك يبيح بيع أملاك الدولة، قائلا: "التاريخ سيلعن من يسمح بذلك".