"نقيب الطيارين": الوزير يدعم عودة الـ7 طيارين المفصولين عن العمل
أكد الطيار مالك بيومى، نقيب الطيارين ومستشار وزارة الطيران المدنى، أن المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى مهتم بحل مشكلة الـ 7 طيارين المفصولين عن العمل فى وزارة الفريق أحمد شفيق.
وقال بيومى فى تصريحات له اليوم الخميس، إن وزير الطيران أبدى اهتماما بقضية الطيارين، خاصة بعد أن تأكد من أن الطيارين تم فصلهم تعسفيا وليس مهنيا، وذلك بناء على المذكرة التى تقدم بها محمد عثمان مدير الشؤون القانونية بنقابة الطيارين والتى تقضى بإعادة الطيارين، حيث أوضح أن سبب الفصل كان تعسفيا، مشيرا إلى أن هناك مستندات قدمت لوزير الطيران تثبت ذلك.
الجدير بالذكر أن الطيارين هم إيهاب محمد أبو الدهب وأشرف أنور رفاعى ومعتز عبد المعطى عبد الرحيم ومختار محمد بدوى ومحمد السيد أحمد البنا ومحمد سعيد عوض وعمرو محمد قدرى.