"رابطة خريجى الأزهر" تواصل مشروع إعداد الكوادر الأزهرية
افتتح الدكتور محمد عبد الفضيل القوصى، عضو هيئة كبار العلماء ووزير الأوقاف السابق، دورة العقيدة والفقه الحنفى وأصوله، التى تقيمها الرابطة العالمية لخريجى الأزهر الشريف بنادى أعضاء هيئة تدريس بالجامعة، ضمن مشروع إعداد الكوادر الأزهرية، والتى تستمر لمدة ثلاثة أشهر متواصلة.
وبلغ عدد المشاركين بالدورة مائتى طالب وطالبة من الأزهريين وغيرهم مصريين ووافدين، حيث يتضمن برنامج الدورة دراسة علمية متخصصة لعدد من العلوم الأزهرية، أهمها: عقيدة أهل السنة والجماعة، و"الفقه الحنفى" من خلال دراسة كتاب "مراقى الفلاح للإمام الشُرنبلالى"، وكذلك "أصول الفقه الحنفى" من كتاب "شرح العلامة قاسم على، مختصر المنار"، على أيدى محاضرين من علماء الأزهر الشريف.
جاءت كلمة الدكتور محمد القوصى عضو هيئة كبار العلماء تأكيداً على ضرورة التحلى بقيم المنهج الأزهرى الوسطى، لا سيما فى الوقت الراهن، وما يظهر من أحداث عنف وشغب وتشدد وتكفير، مشيراً إلى أنه لا سبيل للتحرر من تلك الآفات إلا بالتمسك بعلوم الأزهر الملتفة حول الكتاب والسنة وتراث الأمة، هذا التراث الأزهرى الذى فنيت فيه أعمار وذهبت فيه أبصار، كما خاطب المشاركين بقوله: "أنتم الآن أمناء على هذا التراث فنحن جيل راحل، وقد ربُينا على سعة الأفق ورحابة الصدر وتلقى كافة أنواع العلم المختلفة على أيدى كبار العلماء، وها نحن قد سلمنا إليكم مفاتيح علم هذا الجيل وعهدته".
كما طالب القوصى المشاركين بالاستفادة قدر المستطاع من مناهج تلك الدورات وتطبيقها فى الواقع العملى بضرورة تحكيم ميزان العقل والروح والشرع، وتجنب التسرع فى إصدار الأحكام بغير دراسة عميقة وبحث مستمر، حتى تستقر الخلاصة فى أذهانهم ويستطيعوا بها استنتاج الأحكام الصائبة والخروج بالقيم التى تربى عليها جيل شيوخ الأزهر الأجلاء، حتى لا يشيع فكر التكفير والإقصاء والهيمنة والسيطرة، وبذلك يكونون خير جيل قادر على حمل راية الأزهر وخدمة منهجه.