بمشاركة "الزمر" و"عكاشة" والضباط الملتحين..
الجماعة الإسلامية تنظم مؤتمر "الوضع الأمنى فى مصر" غداً
تنظم الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسية حزب "البناء والتنمية"، مؤتمراً مساء غد الجمعة، تحت عنوان "الوضع الأمنى فى مصر تحديات الحاضر وتطلعات المستقبل"، وذلك بمقر الجماعة بالجيزة، ويناقش المؤتمر واقع وأعراض المشاكل الأمنية فى مصر، ومناقشة قانون التظاهر، وكذلك رؤية إصلاحية للوضع الأمنى وقطاع الشرطة فى مصر.
ويشارك فى المؤتمر عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصصين، ومن بينهم اللواء السابق عبود الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، ولواء متقاعد إبراهيم عبد الغفار، ولواء دكتور متقاعد عبد اللطيف البدينى، ورائد شرطة أحمد عكاشة، وممثل عن الضباط الملتحين، واللواء ثروت المهندس.