إعادة فتح المنطقة الحرة بميناء دمياط بعد تعليق اعتصام الأهالي
علق المتظاهرون من أعضاء ائتلاف "مواطنون ضد مصانع الموت" وعدد من أهالي السنانية اعتصامهم المفتوح الذي بدأوه أمس، وذلك بعد إغلاقهم المنطقة الحرة اعتراضا على توسعات مصنع "موبكو"، لحين عقد اجتماع اليوم الاثنين بين مدير أمن دمياط ومسؤولي الشركة وممثلي الائتلاف.
كان عدد من أبناء قرية السنانية وأعضاء ائتلاف "مواطنون ضد مصانع الموت" أغلقوا المنطقة الحرة بميناء دمياط اعتراضا على التوسعات التي يجريها مصنع موبكو.
وأكد المهندس حسن عبد العليم رئيس مجلس إدارة شركة موبكو في تصريح خاص لـ"الوطن"، رفضه لقيام البعض بإغلاق البعض المنطقة الحرة اعتراضا على توسعات موبكو، قائلا هذا التصرف غير قانوني وتساءل على أي أساس يتم إغلاق التوسعات ولم يصدر قرار محكمة بهذا الشأن، فهم قد لجؤوا للقضاء، وحكم حكمه النهائي بأن الممتلكات ليست خاصة بل مال عام فكيف يلقي 2 مليار دولار على الأرض في وقت لا يوجد دولار في البلد.
من جانبه، اتهم حسن الشعراوي منسق ائتلاف مواطنون ضد مصانع الموت وزير البترول وإدارة مصنع موبكو بالتلاعب لتشغيل توسعات المصنع.