"إعصار بالوتيللي" يجتاح الصحف الإيطالية
استحوذ التألق الكبير للمهاجم الإيطالي الأسمر ماريو بالوتيللي، على اهتمام متابعي كرة القدم الإيطالية، وسيطر على عناوين الصحف الصادرة صباح اليوم، الاثنين، بعدما شبهت بدايته الكبيرة مع الميلان بـ"الإعصار"، عقب نجاحه في إحراز هدفيّن الفوز لفريقه على أودينيزي، في أولى مبارياته بقميص الفريق الميلاني، كما أشارت الصحف للمنافسة المحتدمة بين يوفنتوس ونابولي على صدارة الكالشيو.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، أشهر الصحف الرياضية الإيطالية، والتي تصدر من مدينة ميلانو، وضعت صورة كبيرة لبالوتيللي، وقالت في العنوان الرئيسي "الإعصار بالو"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "لعب في رأس الحربة من بداية المبارة بسبب إصابة باتزيني.. وأول ظهور لـ سوبر ماريو مدمر حيث سجل ثنائية.
وعن أحوال باقي الفرق الإيطالية، قالت الصحيفة الوردية "انتر يسقط في سيينا: إنها أزمة.. الفريق يحصد 6 نقاط في 7 مباريات.. اليوفي الأول وماتري رائع والسيدة العجوز تعود للقمة.. لاتسيو وذله في جنوى .. توني ويويو الفيولا يعود.. فوز كبير لاتلانتا في باليرمو".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، والتي تصدر من العاصمة روما، وضعت صورة كبيرة أيضاً لنجم الجولة ماريو بالوتيللي، وقالت في العنوان الرئيسي "بالوتيللي انت فريد من نوعك.. تم القبض بالانتر"، وأضافت في باقي العناوين "أول ظهور للسوبر ماريو ضد أودينيزي وهدف في الدقيقة 93 من ركلة جزاء غير صحيحة.. وسيينا يذل الانتر بثلاثية".
وعن باقي منافسات الكالشيو "اليوفي يعود للتحليق.. وبوفون: هناك نابولي فقط.. ماتري وليشتاينر يقودان اليوفي للقمة +3 .. لاتسيو ينهار وباليرمو يلهث وجاسبريني سيتم طرده قريباً".
صحيفة "توتوسبورت" والمقربة من نادي يوفنتوس، والتي تصدر من مدينة تورينو، كعادتها اهتمت بأحوال وأخبار اليوفنتوس في المقدمة، قبل أن تتطرق لباقي الأخبار، وقالت في العنوان الرئيسي لها "يوفي يغني.. شكراً نابولي"، قبل أن تضيف قائلة "اليوفي يعود ضد كييفو إلى صدارة الترتيب.. وبوفون يكشف عن وجود شكر: بسبب نابولي استيقظنا".
وقالت عن أحوال باقي الفرق، قالت الصحيفة "بالو هو سوبر لكن ركلة الجزاء مشكوك فيها.. ظهور أول رائع من سوبر ماريو .. يحرز هدفين وميلان يفوز وأودينيزي يحتج على ركلة الجزاء الحاسمة.