تأجيل قضية سب "شفيق" لـ"سلطان" لجلسة 18 فبراير للاطلاع
أجلت محكمة جنح السلام برئاسة المستشار أحمد عباس، جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في رئاسة الجمهورية، بتهمة سب وقذف المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب "المنحل"، إلى جلسة 18 فبراير الجاري لطلب محامي شفيق أجل لللإطلاع والاستعداد.
خلال الجلسة، تقدم إيهاب نجيب محامي سلطان بحافظتي مستندات لرئيس المحكمة، موضحًا أن عصام سلطان أقام القضية بصفته الشخصية رغم أنه كان يتمتع بالصفة النيابية كعضو مجلس الشعب وقت تعرضه لجريمة السب، مضيفا أن موكله تقدم ببيان عاجل إلى مجلس الشعب ضد شفيق، وقدم مستندات تفيد بإهداره للمال العام وبيع أراضي جمعية الطيارين لعلاء وجمال مبارك نجلي الرئيس السابق، وفي اليوم التالي الموافق 14 مايو من العام الماضي، عقد شفيق مؤتمرا صحفيا في منزله واتهم فيه سطان بأنه عميل لجهاز أمن الدولة.
وأضاف محامي سلطان، أن المتهم شفيق، كرر سبه وقذفه لموكله في مداخلة تليفونية على قناة "سي بي سي" في 4 يوليو العام الماضي، وطلب سرعة الفصل في القضية، التي تعود وقائعها لمنتصف العام الماضي.
وحضر عدد من المحامين من مكتب مرتضى منصور، وأثبتوا حضورهم عن الفريق أحمد شفيق، وطلبوا تأجيل القضية للاطلاع على مستندات القضية والاستعداد للمرافعات، فقررت المحكمة التأجيل.
كانت محكمة جنح المطرية، أصدرت مؤخرا حكما بحبس عصام سلطان لمدة شهر، وكفالة 50 جنيها، وغرمته 10 آلاف جنيها، بتهمة سب وقذف الفريق شفيق، من خلال قيام سلطان بالكتابة عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، عبارات تحمل إساءة لشفيق، وتعد سبًا وقذفًا في حقه باتهامه دون سند بالفساد وتهريب الأموال إلى الخارج لصالح أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، وكبار رجال الأعمال، خلال الأيام الأولى للثورة.