مرتجى يطير لقطر لحضور ورشة الأندية الأوروبية بدون الخطيب
يطير ظهر اليوم، خالد مرتجي، عضو مجلس إدارة النادي الأهلي إلى قطر لحضور ورشة الأندية الأوروبية بدعوة من رئيس مجموعة الأندية الأوروبية برئاسة كارل هاينز رومينيجي وجالياني، المدير التنفيذى لنادي إيه سي ميلان الإيطالي وروسيل رئيس نادي برشلونة.
وتقوم الأندية الأوروبية، بشرح الدور التي قامت به خلال الخمس سنوات الأخيرة حيث إنهم، أجبروا الاتحاد الدولي والاتحاد الأوروبي على التأمين على اللاعبين أثناء مشاركتهم في بطولة العالم أو اليورو بحكم أنهم المنظمون لتلك البطولات وكذلك ألزموا الاتحاد الدولي بدفع مبالغ للأندية مرتبط بنسبة مشاركة لاعبيها مع منتخبات بلادهم في بطولة كأس العالم لأن الأندية هي التي تقوم بتجهيز اللاعبين.
جدير بالذكر أن رابطة الأندية الأوروبية تسعى لاتساع قاعدتها في كافة القرارات حتى يكون لها تأثير أكبر على الاتحاد الدولي لذلك قامت بتنظيم تلك الورشة في قطر ووجهت الدعوة للعديد من الأندية الجماهيرية في أفريقيا وآسيا على رأسهم الأهلي والزمالك والقطن الكاميروني وشبيبة القبائل الجزائري واتحاد جدة والشباب السعودي.
يذكر أن مرتجي، كان مقررا حضوره تلك الورشة بصحبة محمود الخطيب نائب رئيس الأهلي لكن الأخير اعتذر لظروف صحية.