الأهالي يغلقون مداخل "الزقازيق" احتجاجا على خطف فتاتين
أغلق أهالي قرية الزنكلون بالشرقية جميع مداخل مدينة الزقازيق؛ احتجاجا على اختطاف فتاتين من القرية منذ يومين وفشل الأمن في العثور عليهما حتى الآن.
توجه أهالي القرية إلى مدينة الزقازيق في ساعة مبكرة ووزعوا أنفسهم على مداخلها وأشعلوا النيران في إطارات السيارات ومنعوا مرورها.
وقال أحد شهود العيان لـ"الوطن"، إنهم حينما توجهوا إلى قسم الشرطة لتحرير محضر لم يهتم أحد وحدثت مشادات بين الجانبين وصدرت عبارات خادشة من أحد الضباط في حق الفتاتين المخطوفتين، ما أدى إلى غضب الأهالي وقرروا قطع الطريق.
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من المقدم جاسر زايد رئيس مباحث قسم أول الزقازيق يفيد بتلقي القسم بلاغا من المدعو محمد معتمد 48 سنة فلاح مقيم بقرية الزنكلون باختفاء نجلة شقيقته إسراء عبد العزيز 18 سنة، ونرمين الزيني 17 سنة، وذلك أثناء تواجدهما بأحد مراكز التجميل بمدينة الزقازيق عقب نشوب مشاجرة بين الأولى وخالتها وعقب ذلك اختفت الفتاتان دون أن يعلم أحد وجهتهما حتى الآن.
وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.