 وفد سيناء بعد لقاء مرسى: قرار وشيك بشأن السجناء السياسيين والأحكام الغيابية 
أكد أعضاء وفد أبناء سيناء الذى التقى الرئيس محمد مرسى الأسبوع الماضى، ان قرارا سيصدر الاسبوع القادم بشأن الاحكام الغيابية التى صدرت بحق عدد من أبناء سيناء فى قضيتى سجناء طابا وسجناء قسم ثان العريش، وأيضا بشأن السجناء السياسيين.
 
وقال ناصر ابو عكر عضو الغرفة التجارية بشمال سيناء، خلال مؤتمر صحفى لأعضاء الوفد بمركز النيل للاعلام بالعريش اليوم الأربعاء، ان شبكات المحمول سيتم اعادة تشغيلها فى المنطقة الحدودية ورفح الاسبوع المقبل بعد قيام فنيين بفحص الابراج تمهيدا لتشغيلها، وان هذا ما توصلوا اليه بعد لقاءهم مع الرئيس الأسبوع الماضى بالقاهرة.
 
وقال عبد الرحمن الشوربجى النائب السابق بمجلس الشعب عن حزب الحرية والعدالة «اننا  نسعى للخروج من مأزق مصر السياسى بالسبل القانونية والدستوريه»، مطالبا الاهالى بأن يستبشروا خيرا بشأن ابناءهم السجناء نظرا لوعد الرئيس بدراسة قضاياهم بعناية شديدة.
 
وقال محسن ابو حسان النائب السابق بالبرلمان عن حزب النور، انه معنى بالحديث عن الملف الامنى مشيرا إلى ان قضية السجناء ليست المشكلة الوحيدة والاهم ولكنها الاكثر سخونة الان ، مشددا على ان سيناء اكثر استقرارا من المحافظات الأخرى ولكنها محافظة وقع عليها ظلم شديد فى العهد البائد، مشيرا الى ان الرئيس وعد بإعادة الإجراءات فى  قضية سجناء طابا وسجناء قسم ثان العريش، مشيرا إلى أنه من المنتظر إصدار قرار بكف البحث عن الذين صدرت بحقهم الاحكام الغايبية، خلال فترة إعادة الاجراءات، كما أنه سيتم تحسين ظروف السجناء، وأنه سيتم نظر قضايا السجناء السياسيين لشكوك حول التحقيقات التى تمت معهم خلال فترة النظام السابق.
 
 