 عضو بالحرية والعدالة: «مرسى» يتمنى يوما يكون فيه الرئيس من ابناء سيناء 
 
«لأول مرة تفتح السجون المصرية امام الزائرين ليلا»، قال عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة عبد الرحمن الشوربجى فى المؤتمر الجماهيرى.
 
الذى عقد اليوم الأربعاء بمركز النيل للاعلام بالعريش لعرض نتائج لقاء وفد ابناء سيناء بالرئيس محمد مرسى.
 
واضف الشوربجى «بعد لقاء الرئيس قمنا بزيارة سجون طرة والعقرب لنتفقد احوال السجناء من ابناء سيناء فى قضايا طابا وقسم ثان العريش»، وقال الشوربجى ان الرئيس مرسى اخبر وفد ابناء سيناء انه يتمنى ان يأتى اليوم الذى يكون فيه رئيس الجمهورية واحدا من ابناء سيناء.
 
واوضح عضو الهيئة العليا للحرية والعدالة «رفعنا عدة مطالب للرئيس منها ان تحدد القوات المسلحة المناطق المسموح فيها بالتنمية، وطالبنا بإدراج سيناء ضمن خريطة استثمارية يضعها علماء وخبراء من ابناء مصر كخريطة طريق لأى مستثمر يرغب فى الاستثمار بسيناء، ورفع المحاذير الأمنية على الشواطئ فى مدن الشيخ زويد ورفح ، وفتح عمليات الصيد المنظم فى شواطئ سيناء».