 بعد حكم بورسعيد.. الألتراس يعود للمدرجات في مباراة الأهلي الإفريقية بكينيا 
أعلن «ألتراس أهلاوي»، أن مجموعة منهم ستسافر إلى كينيا؛ لمساندة الأهلي في أولى مبارياته بدوري أبطال أفريقيا لهذا العام أمام «توسكر» الكيني.
 
وقالت المجموعة، عبر صفحتها على فيسبوك، صباح اليوم الخميس، إن المشجعين الذين سيساندون الأهلي في مباراته الأفريقية على بعد آلاف الأميال من العاصمة المصرية القاهرة، سيحملون نفس اللافتات التي حملوها في مباراة الفريق أمام النادي المصري البورسعيدي، في فبراير 2012، التي لقي فيها 72 من «ألتراس أهلاوي» مصرعهم، فيما عُرف إعلاميًا بـ«مجزرة بورسعيد
 
وكتب الألتراس على حائط صفحتهم: «كل ده بيأكد كلامنا وأننا مكملين.. وصاني في يوم شهيد،، حبي للأهلي يزيد». وكان ألتراس الأهلي أكد بعد المجزرة أنه لن يدخل المدرج إلا بعد القصاص وعودة حقوق الشهداء.