 فيديو..الوفد: قرارات الرئاسة محل طعن دائما لأنها تخلف وعودها مع المواطنين 
 
قال الدكتور محمد محي عضو الهيئة العليا لحزب الوفد: "إن قرارات الرئاسة ستكون محل طعن دائمًا وأبدًا، وأنها كثيرًا ما تعد المواطنين بوعود ثم تخلف ما تقول.
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية ببرنامج «الشعب يريد» على قناة «التحرير»، مساء الأربعاء، أن عدم تحقيق الرئاسة لوعودها للمواطنين، أدى إلى امتعاض بعض القوى السياسية.
 
وأشار، إلى أن طعن هيئة قضايا الدولة على قرار المحكمة الإدارية العليا ربما لا يكون الهدف هو "قانون الانتخابات"، وأنه "ربما يكون هناك تخوف من أن تكون قرارات الرئاسة القادمة قابلة للطعن أمام القضاء الإداري".
 
 
 





