 «أئمة بلا قيود»: هناك ترهيب وإهانة لنا من الإخوان.. ويستغلون المساجد سياسيا 
 
قال الشيح أحمد ترك، عضو حركة «أئمة بلا قيود»، إن جماعة الإخوان المسلمين تهيمن بشكل كامل على مفاصل وزارة الأوقاف، وأن "السلطة عندما تهيمن، فهي تهيمن كيفا وليس كما".
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية، ببرنامج 90 دقيقة، على قناة المحور، مساء الأربعاء، أن المشكلة الحقيقية هي الاستخدام السياسي للمساجد، وأن هناك سيطرة على المساجد من جانب الإخوان المسلمين؛ "حيث تفرض أئمة من ينتمون إلى الجماعة"، مضيفًا أن هناك ترهيب وإهانة للأئمة.
 
وأشار إلى أن المساجد كانت تابعة للأزهر، ويُنفق عليها من الوقف بعيدة عن أي سلطة أو أي حاكم"، وأن أعضاء الحركة هم أئمة شباب "ولا نريد إلا أن تكون الدعوة خالصة لوجه الله"، وأن تعود المساجد مرة أخرى للأوقاف.