 اللجنة الشعبية ..حماية للأمن أم خطر يداهم مصر؟ 
علي الرغم من أن المصريين تلقوا دعوات تكوين لجنات شعبية لحماية الامن في مصر بالنكات و السخرية إلا أن القضية تأخذ مجري اخر حينما تدخل  في الاطار التحللي.
 
وقال خالد الشرف المتحدث الرسمي بأسم حزب البناء و التنمية و صاحب الدعوة الاولي لإنشاء هذة اللجنة اثناء حوار لة في برنامج "جملة مفيدة" الذي تقدمة الاعلامية مني الشاذلي علي قناة"mbc مصر" ان هذة اللجنة لا تعني تراجع الشرطة عن القيام بمهامها , او التقليل من دورها , وإنما هي تسعي للمساعدة في تحقيق الامن.
 
وأضاف أن  تلك اللجنة هي مجرد هيئة تابعة لوزارة الداخلية وستكون تحت إشرافها ,ويشارك به ضباط قدامي من ضباط الأمن و الجيش,و ايضا يشارك بة المواطنيين من كافة الاتجاهات والاحياء و القري و المدن و من كل منطقة,و الا  تستخدم سلاحا و تكون عونا للشرطة المصرية.
 
 
 
 
 