 وزير الطاقة: صندوق النقد لم يشترط رفع الدعم عن الكهرباء للموافقة على القرض 
قال المهندس أحمد إمام- وزير الكهرباء والطاقة، إن صندوق النقد الدولي لم يطالب برفع الدعم عن الكهرباء، كشرطٍ لمنح مصر القرض الذي تقدمت بطلبه قبل أشهر.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأربعاء، أن الصندوق طالب بإصلاح اقتصادي شامل للمنظومة الاقتصادية، وأحد أهم قطاعاتها هو قطاع «الدعم».
 
وأشار، إلى أن: "متوسط الإنتاج يتكلف 38 قرشًا للكيلو وات، ويُباع للمستهلك بقيمة 14 قرشًا للكيلو وات، والدعم لا تتحمله الدولة، ولكن تتحمله وزارة الكهرباء"، مؤكدًا أن هذا يمثل عبئًا على الوزارة، ويجب وضع حلول له.
 
 





