 محكمة شبين الكوم تجدد حبس عضو ألتراس بالمنوفية 15 يوما على ذمة التحقيقات  
 
قضت محكمة شبين الكوم، برئاسة المستشار تامر عبد الرحمن قاضي المعارضات، بتجديد حبس محمد جمال هلال عضو ألتراس أهلاوي 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
وفي سياق متصل، قام أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية بإشعال الشماريخ، وقذفوا قوات الشرطة بالحجارة أمام مجمع محاكم شبين الكوم، فور سماعهم القرار.
 
ويذكر أن المئات من شباب ألتراس أهلاوي بمحافظة المنوفية، حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم منذ الصباح؛ للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمد جمال هلال - عضو الألتراس - الذي تم إلقاء القبض عليه أمام مديرية الأمن مؤخرًا، مهددين باقتحام مبنى مجمع المحاكم في حالة عدم الافراج عن زميلهم، مرددين هتافات معادية للشرطة ولجماعة الإخوان المسلمين.