 النور:اعتذار قنديل عن مناقشة مشاكل بورسعيد استهانة بنواب الشعب ونعلن الانسحاب 
قال الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد: "إننا نعلن انسحابنا من اللقاء الذي كان مزمعًا عقده الخميس بمجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد."
 
وأضاف، في تصريح له مساء اليوم: "إن هناك استهانة بنواب الشعب ومشاكل بورسعيد؛ حيث اعتذر الدكتور هشام قنديل عن حضور اللقاء، وتقرر الاكتفاء بحضور ياسر علي مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار اللقاء.
 
وأشار إلى أن عددًا من القوى السياسية تضامنت مع حزب النور، وقررت عدم حضور اللقاء من بينهم حزبا الوسط والوفد.
 