 «إم بي سي مصر» تنشر أسماء منفذي هجوم رفح الذي راح ضحيته 16 مجندا وضابط مصري 
نشرت «إم بي سي مصر» على موقعها الإلكتروني مساء اليوم الأربعاء، أسماء منفذي عملية رفح التي تعود وقائعها إلى شهر رمضان الماضي، وراح ضحيتها 16 جنديا وضابط مصري.
ونشرت الشبكة على موقعها على الإنترنت أسماء منفذي العملية، وكانت كالتالي:
- أيمن نوفل: قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير، قبل عامين، محكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008.
 
- محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بـ"أبو خليل" وعمره 39 عام، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس.
 
- رائد العطار الملقب بـ"رأس الأفعى الحمساوية" وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.
 
وقال أشرف بدر رئيس تحرير مجلة "الأهرام العربي"، التي تنشر هذه الأسماء في عدد المجلة يوم "السبت" "حصلنا على هذه المعلومات من شخصية كبيرة في حركة حماس، ونتحمل مسؤوليتها، بالإضافة إلى أننا قمنا بتقنين هذه المعلومات من خلال مصادرنا الأمنية في مصر".
 
وأضاف أنه تم التحقيق مع هؤلاء، والرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم، وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء.
 
أما ملابسات الحدث فقال "بدر" عنها أنها كانت بهدف الانتقام من الجيش المصري لهدم عدد كبير من الأنفاق التي كانت ولا تزال مصدر للتجارة ولدخول الأسلحة والمخدرات إلى قطاع غزة.