 بالفيديو ..محمود سعد لابن الرئيس: اصمت ولا تتحدث عن الإعلاميين بهذا الشكل 
هاجم الإعلامي محمود سعد نجل الرئيس "عمر محمد مرسي" بعد أن شن حملة هجومية على الإعلام المصري على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وأضاف " يا ابن الرئيس، لا يصح أن تتحدث عن الإعلاميين بهذا الشكل".
 
ورفض "سعد" في برنامجه "آخر النهار" على قناة "النهار" اليوم الأربعاء، وصف نجل الرئيس للإعلاميين "بالخرفان"، وقال "يا ابن الرئيس ماذا فعلنا لكم حتى تتحدث عنا بهذا الشكل؟ كن بحالك وأصمت ومبروك عليك العمل الجديد".
 
وكان نجل الرئيس قد كتب على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن الإعلام المصري اعتمد على الكذب والافتراء في قضية تعيينه بالشركة القابضة للمطارات، كما وصف الإعلاميين بأنهم "سحرة فرعون" وأضاف "هم من ضيعوا البلد، وجزائهم آت في الدنيا والآخرة ولهم عذاب أليم بإذن الله".
 





