 مستشار «المالية»: هناك هيئات شرعية تراقب الصك منذ إصداره حتى يعود للحكومة 
قال الدكتور أحمد النجار، مستشار وزير المالية عن ملف «الصكوك الإسلامية»، إن السبب الأول لإصدار مشوع الصكوك هو تدني المدخرات وعدم وجود أموال كافية للاستثمارات.
 
"فلابد من وجود أموال كافية للمدخرات لزيادة معدل الاستثمارات عن طريق بدائل إضافية"، بحسب قوله.
 
وأضاف، في تعقيب له على الشكوك حول توقيت إصدار هذا المشروع، مساء الأربعاء، أن سبب المشروع هو الفجوة الكبيرة في الاقتصاد المصري ووجود موارد متعددة غير مستغلة.
 
وأشار في تصريحات ببرنامج 90 دقيقة على قناة المحور، أن مشروع الصكوك يعتبر "شكلا جديدًا من أشكال العمعمة"، مؤكدا أنها تساعد علي زيادة الأصول الرأسمالية المملوكة للدولة عكس الخصخصة، التي تهدف إلى تنازل الدولة عن بعض الأصول الرأسمالية للقطاع الخاص.
 
وأضاف، أنه تم عمل دراسة جدوى على أعلى مستوى، وتحليل كامل لكل التفاصيل الخاصة بالمشروع، لتقليل مخاطر المشروع، مشيرا إلى أن هناك هيئات رقابية وشرعية "تتابع المشروع وتراقب الصك من تاريخ إصداره حتى يعود المشروع للحكومة".