رئيس ائتلاف شباب القضاة: قرار اعتقال "البلاك بلوك" عوار قانوني
هدى النجار
قال رئيس ائتلاف شباب القضاة والنيابة المستشار محمد عبد الهادي أن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله حول اعتقال أعضاء "البلاك بلوك" به عوار قانوني، ونحن جميعاَ ضد العنف والبلطجة.
وتابع عبد الهادي قائلاً: "تحريات المباحث حتى تعطينا أحقية توجيه الاتهام لابد أن تكون محددة، وواضحة بسن، وعمل، ومكان إقامة المتهم".
وأشار عبد الهادي في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت 2 فبراير، إلى أنه في عهد النظام السابق كانت تحريات جهاز أمن الدولة محددة وواضحة، ونقوم بوظيفتنا في توجيه الاتهام بعد تفاصيل التظاهر وتحديده".
وقال عبد الهادي خاطبنا مجلس القضاء الأعلى ليحدد لنا مسار قرار النائب العام وحجيته القانونية وننتظر ما سيرد عنه.