أبو سعده: متعجب من تناقض "حمادة" والداخلية
حنان الصاوى
قال رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حافظ أبو سعدة أنه لم يتوقع من المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية "حمادة صابر" أن يقوم بنفي ما تعرض له.
وأضاف أنه ما زاد اندهاشه أن يعلن أن المتظاهرين هم من قاموا بالاعتداء عليه وضربه وسحله على الرغم من وجود كاميرات تليفزيونية نقلت ما تعرض له المواطن على الهواء.
وأضاف أثناء حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن ما وقع من اعتداء على "حمادة" وسحله وضربه وتجريده من ملابسه كاملة قد خرج عن النطاق المحلي وقد حرك الضمير العالمي بأكمله فالصحف البريطانية والألمانية قد نقلت ما تعرض له "حمادة" في صفحاتها الأولى اليوم بعنوان جرائم ضد الإنسانية.
وأكد أبو سعده أن معالجة الأمر من جانب الجهاز الشرطي كانت فجة فالأمس يخرج وزير الداخلية بالاعتذار وإعلان التحقيق واليوم يغير المواطن الواقع المصور بشكل من أشكال "الكوميديا السوداء" معلناً أن فضائح النظام المصري الحالي قد تخطت كل المقاييس والحدود فالعالم كله يرصد ما يقوم به النظام.