إصابة محمد رمضان في عينيه بعد هجوم الأسد عليه
دعاء فوده
 
تعرض الفنان محمد رمضان للإصابة في إحدى عينيه حيث هاجمه الأسد الصغير الموجود معه في منزله حينما كان يطعمه.
قام الأسد بالقفز على رمضان ومهاجمته بمخالبه في وجهه وأصابه بجرح في إحدى عينيه ونقل إلي المستشفي وأجريت له عملية خياطه للجرح.
جدير بالذكر أن محمد رمضان كان قدر اشتري أسدا صغيرا وأقام له قفصا في منزله حتى يتدرب عليه استعدادا لتصوير فيلمه الجديد " قلب الأسد " الذي يجسد فيه شخصية عامل نظافة لقفص الأسود في حديقة الحيوان .
الفيلم تأليف حسام موسي وإخراج إسماعيل فاروق وإنتاج أحمد السبكى  .