وزير الرياضة: سعيد بالدوري ولكن الأصعب قادم
حسن عادل
قال وزير الدولة لشؤون الرياضة العامري فاروق أن سعيد بإطلاق الدوري العام الجديد "دوري الشهداء" قائلاً أن القادم أصعب.
وأضاف العامري في تصريحات لاستاد مودرن أن الأيام الثلاثة التي سبقت انطلاق المنافسات كانت هي الأصعب في إطار الاستعداد للدوري العام.
وتابع العامري بأنه قام بالاتصال بعدد من المسؤولين بالقوات المسلحة ووزارة الداخلية من أجل الإعداد للدوري قبل لحظات من انطلاقه و الذين أبدوا قدراً كبيراً من التفاهم والمرونة.
وأشار الوزير إلى أنه كان يحمل هم عدد كبير من الأسر التي يعد النشاط الرياضي هو مصدر رزقهم الأول وأن المنظومة الرياضية كلها تعمل من إيرادات الدوري العام.
وأكد الوزير إلى أنه سيسعى خلال الفترة المقبلة إلى تحويل الرياضة المصرية لصناعة يستفيد منها الاقتصاد المصري من خلال عدة اجتماعات بالأكاديمية العربية للعلوم و التكنولوجيا وكذلك مؤتمر عن الأمن الرياضي سيقام بشرم الشيخ بالإضافة إلى إنشاء مدينة صناعية رياضية.