متظاهرون يحاولون اقتلاع باب قصر الاتحادية الرئاسي بواسطة "ونش"
القاهرة - أ ش أ
حاولت بعض العناصر من المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي ،السبت 2 فبراير، إسقاط باب القصر، باستخدام سلك "واير" مربوطا عبر احد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا .
وقال مصدر مسئول أن قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر.
وأضاف المصدر أن القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم في محاولة إسقاط باب.