حبس 2 وإخلاء سبيل 12 من متظاهري "جمعة الخلاص" بالغربية
الغربية – فوزي دهب
قررت نيابة طنطا تجديد الحبس لـ 2 من المتظاهرين الذين تم القبض عليهم في أحداث جمعة الخلاص التي شهدتها مدينة طنطا خلال التظاهرات وإخلاء سبيل 12 متظاهرا بكفالة 1000جنيه.
وقررت النيابة تجديد حبس شريف خالد البارودي، وحسام الدين العطار 15 يومًا بعد أن تم ضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع "البلاك بلوك" بحوزة الثاني والإفراج عن 12 متهمًا من الذين تم القبض عليهم بعد أن تم دفع الغرامة الـ 1000 جنيه .
كانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية تمكنت من إلقاء القبض على 14 متظاهرًا في الأحداث التي شهدتها مدينة طنطا يوم الجمعة بقيام المتظاهرين برشق قوات الأمن بالحجارة وقنابل المولوتوف في محاولة لاقتحام مديرية الأمن وقاموا بمحاولة إشعال النار في استراحة المحافظ في حين رد عليهم بالقنابل المسيلة للدموع.
كان العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بطنطا قد قاموا بتنظيم وقفة احتجاجية مساء اليوم أمام مركز شرطة طنطا للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم في تظاهرات الجمعة.
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات "الثوار مش بلطجية"، و"الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية"، و"الداخلية زى زمان لسه بتحبس في الفرسان"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"