مالي تقصي جنوب إفريقيا من دور الثمانية بضربات الجزاء
الهام عبد الفتاح
صعد المنتخب المالي إلى الدور قبل النهائي لكأس الأمم الإفريقية على حساب منتخب جنوب إفريقيا أصحاب الأرض بضربات الجزاء الترجيحية بنتيجة 3-1 في اللقاء الذي جمع بينهما، السبت 2 فبراير، باستاد "موزيس مابيدا".
ولحق منتخب مالي بالمنتخب الغاني إلى المربع الذهبي والذى فاز أيضًا على الرأس الأخضر 2- صفر, وكان المنتخبان معا في المجموعة الثانية كما إنهما كانا طرفي مباراة الميدالية البرونزية في النسخة السابقة من البطولة.
بدأ المنتخب الجنوب إفريقي المباراة بتشكيلة تهدف إلى تقوية خط الوسط بلاعب قوي هو رينولو مكان المهاجم مافيلا ومواجهة قوة خط الوسط المالي بقيادة سيدو كيتا ومحمد سيسوكو.
وقام منتخب جنوب إفريقيا بالعديد من المحاولات الهجومية تكسرت عند أدام تامبورا قائد الدفاع المالي, وأخيرا نجح أنتوني رانتي في تسجيل هدف التقدم لأصحاب الأرض في الدقيقة 31 ولينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة.
بدأ المنتخب المالي الشوط الثاني أكثر حماسًا وتخلوا عن الجانب الدفاعي بحثًا عن هدف التعادل والذي جاء عبر نجمه سيدو كيتا في الدقيقة 13 من الشوط الثاني, وبعدها سيطر منتخب مالي على منطقة خط الوسط ومنعوا جنوب أفريقيا من التقدم ولكن لم تسفر هذه السيطرة عن فعالية لينتهي الوقت الأصلي ثم الإضافي بنفس النتيجة وهي التعادل 1-1 ويحتكم الفريقان لضربات الجزاء الترجيحية.
واستطاع المنتخب المالي التحكم في أعصابه في تسجيل ثلاث ضربات لكل من شيك ديابات، وأدام تامبورا والحاج تروراي، بينما سجل تيشابالا لجنوب إفريقيا، وأخفق فيورمان، وماهالانج ولم يحتاج الفريقان الاحتكام للضربة الرابعة.