انطلاق مسيرة بالسيارات من الاتحادية لمستشفى الشرطة تضامنا مع "حمادة"
محمود سليم – عبد الرحمن حمادة – أحمد طنطاوي – شيرين الكردي
انطلقت منذ قليل مسيرة بالسيارات من أمام قصر الاتحادية إلي مستشفى الشرطة تضامنا مع حمادة صابر الذي تعرض للاعتداء من قبل رجال الشرطة أمس أمام قصر الاتحادية.
وتحمل السيارات أعلام مصر وصور الزعيم الراحل جمال عبد الناصر، مرددين هتافات: "يسقط يسقط حكم المرشد" .. "مش هنخاف مش هنطاطى إحنا كرهنا الصوت الواطي".
وتتقابل المسيرة مع مسيرة قادمة من الأميرية للتوجه لمستشفى الشرطة، فيما ينظم المتظاهرون حركة المرور للسيارات الغير مشاركة في المسيرة.