عبد الرحمن يوسف: الرئاسة أول من خرق بنود وثيقة الأزهر
أسماء مصطفى
قال الشاعر والناشط السياسي عبد الرحمن يوسف أن وثيقة الأزهر كانت اقتراح مقدم من مجموعة من الشباب الثورة اتصلوا بشيخ الأزهر وتكرم بضيافتنا .
وأكد يوسف أن وثيقة الأزهر وثيقة مبادئ ونبذ العنف وهذه الوثيقة ظلمت منذ اللحظة الأولى عندما نصت على تحريم الدماء .
كما أن هذه الوثيقة تعرضت لهجوم كبير وقاس غير مبرر من بعض القوى السياسية، مشيرًا أن الرئاسة والمعارضة يتحملان مسؤولية العنف والاستقطاب السياسي.
وأضاف أن أول من اخترق هذه الوثيقة رئاسة الجمهورية بعد سحل الموطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية .
وذكر يوسف خلال حواره ببرنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية أنه يختلف مع ما وصفه بـ"المؤامرة الكونية" التي يروج لها حزب الحرية والعدالة وإذا وصلنا فكل مسؤول ولا عذر لأحد.