محمد إبراهيم: أداء الزمالك أمام الاتحاد قوي والأفضل قادم
حسن عادل
قال نجم وسط نادي الزمالك محمد إبراهيم أن أداء الفريق بأول مبارياته بالدوري العام قوي وتعهد بأن الأفضل قادم.
وأضاف إبراهيم في تصريحات لبرنامج "استاد مودرن" أن أداء الزمالك جيد بالمقارنة بفترة الغياب الطويلة للنشاط الكروي المصري وهو نتاج تركيز اللاعبين على هدف معين خلال الفترة الماضية.
وأبدى إبراهيم سعادته ببقائه في بيته الزمالك مؤكداً أن جميع اللاعبين يسعون لتقديم أداء قوي خلال الفترة المقبلة من أجل النادي الأبيض وليكونوا مرفوعي الرأس عند خروجهم للاحتراف خلال السنين القادمة.