حبيبتي والحرمان
وليد بدران
أنا شاب أعمل مهندسا في دولة خليجية براتب ممتاز والحمد لله  .. ومن أسرة طيبة وأحظى باحترام الجميع من حولي..
وحدث أنني كنت طوال الأعوام الماضية منهمكا في العمل لتحقيق ذاتي والنجاح  وهو الأمر الذي تحقق بفضل الله وحده..
وكان ذلك على حساب حياتي الشخصية فقد نسيت الزواج .. والآن وأنا علي أعتاب الثلاثين ولم أحظ ببنت الحلال التي تناسب طموحي وتتوافر فيها شروطي وهي أن تكون متدينة وجامعية وجميلة..
ونظرا لظروف الغربة لم أستطع تحقيق ذلك وكلما أذهب في أجازتي السنوية أفشل في الأمر..
ولا يساعدني أحد في هذه الدنيا .. وأقرب الناس لي يتحجج بصعوبة شروطي في الفتاة .. والآن أعيش في حزن وهذا بالطبع انعكس علي عملي وأشعر بأن العمر فات..
 أريد نصيحتك كيف أجد حبيبتي التي تتحقق فيها شروطي وتقضي على شعوري بالحرمان؟
عزيزي..
يقول المثل الشعبي المصري " إرميها تجيلك".. أي لا تجعل هذا الموضوع محور حياتك فأنت حزين وغير مركز في عملك بسببه!! يا عزيزي ان حالتك هذه ستجعلك تتسرع في الاختيار مما سيؤدي حتما إلى كارثة فاهدأ قليلا واعط عملك ونفسك حقوقها.. واخلق لنفسك هوايات كالرياضة والقراءة وفي الوقت نفسه وسع دائرة معارفك وسط الجالية المصرية في البلد الذي تعمل به.. واعمل على ان تصل أهلك وأصدقاءك في مصر باستمرار.. وادخل على مواقع التعارف والزواج.. وسع عالمك إلى آفاق بعيدة .. وحينئذ ستجد الكثيرات حولك ممن يصلحن شريكات حياة.. وفقك الله الى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com