بلطجية يثيرون الرعب بوسط البلد والتجار يتصدون لهم
رحاب فوزي
 
حاول مجموعة كبيرة من البلطجية بث الرعب في قلوب سكان واصحاب محلات منطقة وسط المدينة وبالتحديد محيط شارع فؤاد وقصر النيل بإطلاق الرصاص الحي في الهواء وترويع المواطنين.
اعتلى اللصوص سيارة نصف نقل حمراء اللون بالإضافة لمجموعة من الدراجات البخارية، حيث وصل عددهم لعشرات.
وتولت مجموعة منهم أمر السيارات التي أخذوها عنوة من أصحابها واخذوا يصيحون في أصحاب المحلات لإغلاقها.
وتصدى لهم أصحاب المحلات وطاردوهم في الشوارع بمنطقة وسط المدينة مما تسبب في فوضى كبيرة لمدة زادت عن ساعتين دون تدخل قوات الأمن التي غابت عن المنطقة بالكامل.
 