بريطانيا تعد بمساندة القوات النيجيرية في مهمتها بمالي
أبوجا - أ ش أ
وعد رئيس هيئة الدفاع بالقوات المسلحة البريطانية ديفيد ريتشارد بتوفير المساعدة العسكرية التي تحتاجها القوات النيجيرية المنتشرة في مالي.
وأضاف ريتشارد خلال زيارة إلي مقر وزارة الدفاع بأبوجا، السبت 2 فبراير، أن الشراكة في المجال العسكري بين البلدين تهدف أيضا إلي مساعدة نيجيريا في الأمور الإستخبارية واللوجستية والعمليات الحربية.
من جانبه، أكد رئيس هيئة الدفاع النيجيري الأدميرال أولي إبراهيم، أن بلاده ترحب بأي مساعدة تقدمها القوات المسلحة العسكرية البريطانية إلي نظيرتها النيجيرية لمواجهة التحديات الأمنية التي تواجهها البلاد.