عضو الشورى المستقيل: قانون التظاهر "مضحك"..ومعناه أن يتظاهر المواطن ببيته
هدى النجار
قال عضو مجلس الشورى المستقيل د.ماجد العقاد إن قانون التظاهر مضحك، ومعناه أن يتظاهر المواطن في بيته، مؤكداً أنه لا يمكن أن يحدث هذا في مصر الثورة.
وأكد العقاد في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت 2 فبراير، أنه أقدم الخطوة ولا رجعة فيها، لأن ما يحدث للبلاد من إراقة الدماء، وعدم تحمل الأطراف السياسية للمسؤولية لا يعقل ولا يحتمل.
وحول سحل المتظاهرين قال: "لا يعقل أن يحدث هذا في بلد مثل مصر، وأنه وعلى ما يبدو كل شيء كان مجهز له حتى قانون الانتخابات الإخواني".