وزير الطيران المدني: زيادة رسوم مغادرة مصر 5 دولارات بدءًا من مايو
قال وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه ستتم زيادة رسم مغادرة البلاد للأجانب بدءًا من أول مايو المقبل بمقدار 5 دولارات، لتصبح 20 دولارًا بدلاً من 15 في الوقت الحالي، ومن المنتظر تطبيقها في بعض المطارات وإعفاء بعض المطارات الأخرى منها.
وأضاف «المعداوي»، في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء، الأربعاء، أن لجنة التحقيق في حادث المنطاد المنكوب بالأقصر، الذي راح ضحيته 19 سائحًا لم تنته من عملها بعد، مشيرًا إلى أن «حوادث البالون الطائر 200 ضعف حوادث الطائرات».
اقرأ أيضًا
وزير الطيران المدني: الإعلان عن نتائج تحقيقات «حادث المنطاد» قريبًا
«الأمن والحراسة»: البنوك تتجه إلى نقل أموالها بالطيران بسبب السطو المسلح
وزير الطيران يشكل لجنة للتفتيش المفاجئ على مطار القاهرة
وأشار إلى أنه لم يتم اتخاذ قرار حتى الآن بإنشاء خط طيران بين القاهرة وطهران، من أجل تشجيع نقل السياح بين البلدين.
وحول تعديل قرار السماح للأجانب بدخول البلاد بأكثر من 10 آلاف دولار، أكد الوزير أن تحديد مبلغ 10 آلاف دولار للمسافر القادم لمصر كان غرضه منع دخول أموال تستخدم في تحريك الشارع من خلال الأموال المهربة من الخارج، ولكن تمت إعادة النظر فيه، لما له من تداعيات سلبية بشرط الإفصاح.