مدير الأمن العام: القبض على 38 من الألتراس عقب مهاجمتهم محكمة «شبين الكوم»
قال اللواء أحمد حلمي مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إن أجهزة الأمن ألقت القبض على 38 من الأولتراس في المنوفية  الأربعاء، عقب تجديد حبس أحدهم في محكمة شبين الكوم، مشيرا إلى أن المقبوض عليهم، تم إحالتهم إلى النيابة العامة التي تولت التحقيق.
وأعلن «حلمي» موافقة الأجهزة الأمنية بالأسكندرية على تأمين مباراة الزمالك أمام فيتا كلوب الكونغولي المحدد لها الجمعة في ذهاب دور الـ 32 لدوري أبطال أفريقيا، على أن تقام في إستاد برج العرب بالأسكندرية، بعد أن رفضت مديرية أمن القاهرة تأمين المباراة.
واضاف «حلمي» لـ«المصري اليوم» إن «اشتباكات محدودة وقعت بين قوات الأمن المكلفة بحماية مجمع محاكم المنوفية وشباب أولتراس أهلاوى بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس محمد جمال هلال عضو الأولتراس 15 يوماً على ذمة القضية».
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 2 من الألتراس بعد اتهامهما بالتعدي على قوات الأمن بالشرقية
الضباط الملتحون: نهيب بـ«الألتراس» الحفاظ على المنشآت وندين إضرابات الشرطة
مشادات بين المارة وشباب «الألتراس» بالسويس بعد محاولتهم قطع طريق الجيش
وتابع «حلمي» قائلا: «شباب الأولتراس قاموا بإطلاق الشماريخ والطوب على قوات أمن المحكمة عقب سماع الحكم وردت عليهم القوات بقنابل الغاز وتفرق التجمهر وحدوث حالة من الكر وفر بين المتظاهرين والأمن فى الشوارع المحيطة بالمحكمة، وألقت القبض على 38 منهم وتم إحالتهم إلى النيابة العامة.
يذكر أن ما يقرب من 1500 من شباب ألتراس أهلاوى حاصروا مجمع محاكم المنوفية بالتزامن مع أولى جلسات قضية الشاب محمد جمال هلال، المتهم بارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها، مطالبين بالإفراج عن زميلهم ومتهمين الداخلية بتلفيق القضية له.
وعلقت المجموعة عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» قائلة:«الأمن بالمنوفية يعتدي على أفراد الجروب أثناء وقفه الجروب السلمية أمام مديرية أمن المنوفية والاعتداء بالضرب والسحل لبعض أعضاء الجروب ولم يتحدد بعد عدد الأفراد المقبوض عليهم وتلفيق التهم اليهم جريمة جديدة لوزارة الدخلية بالمنوفية إثر غياب إعلامي استغلته الشرطة ومازال الاعتداء مستمرا على أفراد الجروب وكر وفر في شوارع المنوفية».