«الوزراء» يستعرض مشروعات لـ«التمويل الدولية» بقيمة 400 مليون دولار
استعرض الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، المشروعات التي تمولها مؤسسة «التمويل الدولية» في مصر، والمقدر أن تبلغ قيمتها من 300 إلى 400 مليون دولار خلال 18 شهراً  بداية من يونيو 2012، وحتى ديسمبر 2013، بالإضافة إلى برنامج تمويل السلع الحيوية الذي أطلق في مارس 2012 لدعم تمويل السلع الأساسية المتعلقة بالزراعة والطاقة.
وعرض رئيس الوزراء، خلال الاجتماع، الخطوط الرئيسية للبرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي بعد تعديله، وفقاً لنتائج الحوار المجتمعي الذي أُقيم قبل شهرين.
اقرأ أيضًا
«التمويل الدولية»: 506 ملايين دولار قيمة استثماراتنا في مصر العام المالي 2012
المدير الإقليمي لمؤسسة التمويل الدولية: لن نضخ استثمارات في قناة السويس
«التمويل الدولية» تستحوذ على 18% من أسهم «فوري» للمدفوعات الإلكترونية
وأكد «قنديل» أن الحكومة تسير بثبات في اتجاه الإصلاح لتحقيق التنمية، مشيرًا إلى أنه طلب من مدير مؤسسة التمويل الدولية زيادة مساهمة المؤسسة في تمويل مشروعات التنمية في مصر.
واستعرض مجلس الوزراء تقريرًا من صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، والذي كشف عن  زيادة في صادرات المحاصيل الزراعية في الشهور الـ 6 الماضية، وصلت إلى 25% مقارنة بالعام الماضي، فضلا عن زيادة متوقعة في محصول القمح هذا العام، إذ يتوقع أن يزيد الناتج عن 9 مليون طن، مطالبا  الوزارات المختلفة التعاون في توفير ما يتاح لديها من أماكن للتخزين لزيادة كمية القمح التي يمكن استيعابها.