قيادي إخواني يعلن استقالته من مؤتمر «الحرية والعدالة» لفشله في لم الشمل
أعلن الدكتور جمال نصار، رئيس منتدى السياسات والاستراتيجيات البديلة، استقالته من عضوية المؤتمر العام لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن استقالته بسبب فشل «الحرية والعدالة» في لم الشمل، وعدم وعي مؤسسة الرئاسة بالمخاطر التي يعاني منها الشعب المصري.
اقرأ أيضًا
«الكتاتني» يزور الخرطوم الخميس على رأس وفد كبير من «الحرية والعدالة»
«الحرية والعدالة»: الانتهاء من قانون بديل لانتخابات النواب خلال 15 يوما
«النور» يطالب بإقالة الحكومة.. و«الحرية والعدالة»: الأزمة في القوى السياسية
وقال «نصار»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الأربعاء: «بعد صراع داخلي لفترة ليست بالقصيرة، ولسوء أداء حزب الحرية والعدالة في لم الشمل وعدم وعي مؤسسة الرئاسة بالمخاطر التي يعاني منها الشعب المصري، أعلن استقالتي من عضوية المؤتمر العام بحزب الحرية والعدالة وأتمنى لهم التوفيق والسداد لخدمة مصر ورفعتها، وأسأل الله أن يعينني على المساهمة في لم الشمل باستقلالية تامة عن أي حزب».