«الكتاتني» يزور الخرطوم الخميس على رأس وفد كبير من «الحرية والعدالة»
اقرأ أيضًا
«قنديل» يزور جنوب السودان الخميس لبحث أوجه التعاون المشترك بين البلدين
وزير الاستثمار السوداني ينفي وجود أزمة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم
«إخوان السودان» تُطالب بردع «من يضع شبهات في دين الله» تنديدًا بسؤال بأحد الامتحانات
قالت مصادر من داخل حزب المؤتمر الوطني السوداني إن دكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب «الحرية والعدالة»، سيصل إلى العاصمة الخرطوم، الخميس، على رأس وفد كبير من الحزب، لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
وقالت مصادر من داخل المؤتمر لـ«المصري اليوم» إن الحزبين سيعقدان اجتماعا، برئاسة الكتاتني، ومساعد الرئيس السوداني دكتور نافع علي نافع، بحضور أمين العلاقات الخارجية بالوطني، دكتور إبراهيم غندور.
 
وأضافت المصادر، التي طلبت عدم الإفصاح عن هويتها، أنه ستتم مناقشة الأوضاع بالحزبين والوقوف على آخر التطورات في كل من مصر والسودان. وأوضحت أن مؤتمرا صحفيا سينعقد بعد اجتماع الطرفين في مقر الحزب الحاكم بالخرطوم، وأنه سيتم التوقيع على اتفاق ثنائي.
يذكر أن هناك تصريحات سالبة قد انتشرت بالخرطوم في الآوانة الأخيرة تتهم مصر بالتلكؤ في إتمام التوقيع اتفاق الحريات الأربع بين الخرطوم وجوبا. كما هاجمت بعض الأصوات بالسودان ما أسمته «احتواء مصر للمعارضة السودانية».
وتوقعت المصادر أن تتعرض أجندة اللقاء بين الحزبين الحاكمين بالقاهرة والخرطوم لهذه القضايا التي تحول دون إتمام التطور المتوقع في العلاقات المصرية- السودانية.
 
 
 
 
 