«الفاو» تُزوّد مصر بجهاز رصد حركة الجراد واتجاه الرياح بالقمر الصناعي
زوّدت منظمة الأغذية والزراعة «الفاو» إدارة مكافحة الجراد الصحراوي بوزارة الزراعة بجهاز «آي فوكس» المتصل بالأقمار الصناعية، لتحديد أماكن تجمع الجراد وتكاثره ونسبة الرطوبة والأمطار في المنطقة التي يتم فيها الرصد، وذلك بهدف إرسال هذه المعلومات إلى مقر المنظمة لإعداد خطط المكافحة بالتنسيق بين الدول التي يهددها الجراد الصحراوي ويسهل أعمال المكافحة في مصر ومنع وصوله إلى مناطق الدلتا ووادي النيل.
وقال ‫‫المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن أسراب الجراد القادم من الجنوب مازالت تدخل البلاد عبر الشريط الحدودي وتُكافَح يوميًا، قائلاً: «أعمال المكافحة والرصد واستكشاف الجراد الصحراوي تعمل على مدار الساعة، حيث تعمل فرق المكافحة تحت مظلة منظمة الأغذية والزراعة (الفاو) حيث يتواجد مع كل من فريق المكافحة جهاز رصد موصل مع القمر الصناعي، بالإضافة إلى تنسيق مع الدول المجاورة  للمكافحة، مؤكدًا أن نسبة أعمال مكافحة الجراد وإبادته تراوحت حتى الآن ما بين 92 و94% تقريبًا».
اقرأ أيضًا
ظهور تجمعات جديدة للجراد في البحر الأحمر وفوق منجم السكري
تأخر 3 رحلات بمطار الأقصر بسبب هجمات أسراب الجراد
أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
‫‫وأضاف «معوض»، في تصريحات صحفية، أن أجهزة مكافحة الآفات الزراعية التابعة للوزارة تواصل تتبع تجمعات الجراد القادمة من محافظة البحر الأحمر، المتجهة شمالاً بموازاة ساحل البحر مرورًا بمدينة الغردقة والعين السخنة، ثم إلى منطقة في كل من حلايب وشلاتين والمراشدة والترامس ونقادة بقنا والشيخ الشاذلي، بالإضافة إلى مكافحة عدد كبير من التجمعات بالمناطق الحدودية، خصوصًا بمناطق خور أبو سبيرة بوادي النقرة ومنطقة الصداقة الجديدة شرق كيما وجارٍ التعامل معها.
‫‫يأتي ذلك بينما تستمر اللجان المشكلة من وزارة الزراعة ومديريات الزراعة بمحافظات الجنوب بمتابعة أعمال المقاومة للأسراب القادمة لمناطق حديربة وأبو رماد بالصحراء الشرقية الجنوبية على الحدود المصرية، واستطاعت القضاء على بعض الأسراب القادمة من مناطق شمال شرق السودان، بالإضافة إلى السيطرة على تجمعات الجراد بمنطقة وادي النقرة – وادى عبادي– وادي أبو سبيرة ( خور أبو سبيرة) والعلاقي وأبرق والتجمعات المشتتة بالمناطق الحدودية الصحراوية المتاخمة لمحافظات قنا وأسوان، مع استمرار باقي اللجان في أعمال الرصد والاستكشاف والمكافحة بمناطق مرسى علم ووادي قنا وحماطة والشلاتين، مع تكثيف كل الجهود خلال الفترة الحالية للسيطرة على الجراد.