«التعليم»: نراعي ظروف طلاب بورسعيد في حجم المقرر والامتحانات
أصدرت وزارة التربية والتعليم بيانًا، الأربعاء، أكدت فيه على تضامنها مع حقوق جميع الشهداء والمصابين وأسرهم، في محافظة بورسعيد، مشيرة إلى دراسة كيفية التعويض المادي والمعنوي للمضارين من الطلاب والعاملين بالتعليم.
وشددت الوزارة على ضرورة الحضور اليومي لطلاب المدارس بكل أنواعها، مع توفير الرعاية التعليمية الكاملة لتعويض فترة التوقف السابقة.
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» ترافق 10 حاصلين على براءة في «مجزرة بورسعيد» لزيارة قبور الشهداء
«جبهة الضمير» تشيد بحكم «مجزرة بورسعيد».. وتطالب الضباط المضربين بالعودة للعمل
«صباحي» لوفد شعبي من بورسعيد: «عصيانكم» تجربة تستحق «التأمل والدراسة»
وأكدت «التعليم» على الأخذ في الاعتبار الظروف القاسية التي عاشتها مدينة بورسعيد، سواء بالنسبة لحجم المقرر الدراسي للفصل الدراسي الثاني، أو في وضع الامتحانات لجميع صفوف النقل.
وطالبت وزارة التعليم الأسرة البورسعيدية وجميع مؤسسات الدولة بها ومؤسسات المجتمع المدني بالتعاون الدائم لاستكمال الفصل الدراسي الثاني بانتظام الدراسة، حفاظاً على حقوق أبنائنا الطلاب.