السفيرة الأمريكية: مصر لديها فرص واعدة في مجال التصدير الزراعي
أعربت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، عن ثقتها في قدرة مصر على أن تكون بين الدول الكبرى في مجال تصدير المنتجات الزراعية، مؤكدة أنالتقرير الأخير لـ«سيتي بنك» أشار إلى إمكانية دخول مصر بين 10 دول كبرى في مجال التصديرمن بينها الصين والبرازيل.
جاء ذلك خلال زيارة السفيرة لمصنع «أجرو كروب» لتصدير الخرشوف، الأربعاء، بقرية سيدي غازي مركز أبو المطامير، حيث اطلعت على العمليات التي يمر بها منتج الخرشوف قبل تصديرهإلى أمريكا وأوروبا.
اقرأ أيضًا
السفيرة الأمريكية: احتياطي النقد المصري في مستوى حرج
السفيرة الأمريكية: الصحفيون المصريون أظهروا «شجاعة هائلة» قبل الثورة وبعدها
السفيرة الأمريكية تتذوق الفراولة المصرية قبل تصديرها إلى الولايات المتحدة
وأكدت أن اتخاذ السياسات الصحيحة من شأنها التوسع في تلك المجالات ووضع مصر في المكانة المناسبة، مشيرة إلى أن مصر أمامها فرص كبيرة بسبب ما تتمتع به من طقس ومناخ جيد. وقالت إن الدعم الذي تقدمه الولايات المتحدة لمصر في مجالات الزراعة والسياحة من شأنه أنيؤدي إلى التوسع في تصدير المتجات الزراعية.
وأضافت أن مصنع «أجرو كروب» حقق صادرات بـ5 ملايين دولار خلال العام الماضي، ويتمتع بكفاءات إنتاجية عالية، مؤكدة أن المصنع لا يقتصر إنتاجه على التصدير للولايات المتحدة الأمريكية فقط بل يمتد إلى أوروبا.
وأشارت إلى أن مساحة قطعة الأرض التي يتم بها زراعة الخرشوف يبلغ 420 ميلا مربعا وأن تلك المزرعة لديها فرصة للدخول في نطاق الإعفاء الجمركي بالولايات المتحدة، حيث ينطبق عليها الإعفاء في حال استخدامها في مجالات المعالجة للمنتجات الزراعية.