القوات المسلحة تُهدي «مطروح» 16 سيارة لنقل مياه الشرب
أهدت القوات المسلحة محافظة مطروح 16 سيارة لنقل المياه لسد العجز في سيارات نقل المياه التي تستخدمها المحافظة.
وقام اللواء محمد المصري قائد المنطقة الغربية العسكرية نائبا عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع بتسليم السيارات إلى اللواء احمد الهياتمي محافظ مطروح.
اقرأ أيضًا
مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «لو فيه قصور سنستعين بالقوات المسلحة»
مصدر أمني ينفي تولي القوات المسلحة مهمة تأمين مقر وزارة الداخلية
مصدر عسكري: القوات المسلحة أعلنت الاستنفار في سيناء تحسباً لعمليات إرهابية
وقرر «الهياتمي» توزيع السيارات الجديدة على مراكز المحافظة، تيسيرا على المواطنين في وصول مياه الشرب إليهم.
وتتميز السيارات الجديدة بأنها مجهزة للعمل في الصحراء والطرق الغير ممهدة والوعرة في الصحراء كما أنها تحتوي على فلاتر لتنقية المياه.
وتستطيع السيارات العمل في أجواء برمائية بارتفاع 1.5 متر ولديها القدرة على نقل مياه الشرب إلى الأماكن المرتفعة طبوغرافيا بميل يصل إلى 70 درجة مما يسهل تحركها فى الأماكن الجبلية الغير ممهدة ويبلغ سعة السيارة الواحدة 10 أطنان.