«سلطان»: «كيري» وعد مرسي بتهدئة الشارع حال التعاطي سياسيا مع إسرائيل
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وعد الرئيس مرسي بتهدئة الشارع حال التعاطي سياسياً واقتصاديا مع إسرائيل.
وكتب «سلطان» في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «مؤخرا طل علينا جون كيرى وزير خارجية أمريكا، وبمجرد مغادرته، استدار صندوق النقد إلى الخلف، وتقدم البرادعى للأمام أو للإعلام».
اقرأ أيضًا
عصام سلطان: عبد الناصر أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعّله فقط
«جنايات القاهرة» تؤيد قرار حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بـ«التزوير»
الحكم في التظلم على حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بالتزوير الخميس
وأضاف: «كانت مباحثات كيرى تحديدا (مع الرسميين وغير الرسميين) تتركز حول ضرورة التعاطى السياسى و الاقتصادى الكامل مع إسرائيل، وليس الأمنى فقط كما هو الآن، وأنه إذا كان الرئيس مرسى متحرجا لأسبابه المعروفة، فإن آخرين من الساسة المصريين يعرضون خدماتهم ليل نهار للقيام بهذا الدور وأكثر ، كما يشهد بذلك تاريخهم المجيد ، فلا أقل من أن يؤتي بهم لرئاسة الوزارة».
وتابع: «وتضمنت المباحثات وعدا من كيرى، أنه فى حالة الإستجابة لذلك فإن الشارع سيهدأ تماما، مجرد صفحة جديدة من وجه أمريكا المضئ فى وطننا العربى الإسلامى».