«الإخوان» ترحب بالطعن على حكم وقف الانتخابات.. و«النور»: يخدم مصالحها فقط
رحبت جماعة الإخوان المسلمين، والجماعة الإسلامية، بالطعن المقدم قبل مؤسسة الرئاسة، على قرار المحكمة الإدراية بوقف الانتخابات النيابية، بينما هاجم حزب النور القرار واعتبره يخدم مصلحة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة «ليست طرفًا في الطعن المقدم من قبل الجهات المنوط بها ذلك، سواء الرئاسة أو غيرها، مشيرًا إلى أن الجماعة والحزب قررا عدم تقديم طعونات من الأساس.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تفصل في دعاوى وقف انتخابات مجلس النواب
«القضاء الإداري» تقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وتحيل «قانون النواب» لـ«الدستورية»
عضو بـ«العليا للانتخابات»: عملنا مستمر حتى صدور حكم نهائي من «الإدارية العليا»
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «هناك طرقا قانونية يتم اتباعها، وعلى الجميع الارتضاء بنتائجها، سواء كانت بقبول الطعن، أو رفضه»، منوهًا إلى أن «هناك من يرى عدم أحقية المحكمة الإدارية في قرارها الصادر بوقف الانتخابات والبعض الآخر يرى عكس ذلك، وفي النهاية يخضع الجميع لقانون يحكم البلاد».
من جانبه قال الدكتور عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور في مجلس الشورى، إن الطعن على حكم وقف الانتخابات لا يقبله سوى جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، مشيرًا إلى أن محاولاتهم ستعوق وجود برلمان قانوني غير قابل للحل.