إنشاء مكتب لـ«القومي لأسر الشهداء والمصابين» بمستشفى قصر العيني
أنشأ المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، مكتباً له في مستشفى القصر العيني التعليمي الجديد، لإزالة أي عقبات تواجه أسر الشهداء والمصابين بالنسبة للعلاج داخل مختلف المستشفيات.
اقرأ أيضًا
بلاغ ضد صندوق رعاية أسر الشهداء والمصابين بسبب إغلاق أبوابه منذ 20 يومًا
أمين «القومي لرعاية أسر الشهداء» السابق: قوائم المجلس تضم بلطجية ومسجلين (حوار)
أمين مجلس رعاية أسر الشهداء: أدعو للحكم على أدائي بعيدا عن انتمائي (حوار)
وقال المجلس في بيان له، الأربعاء، إنه من المقرر أن يبدأ العمل بالمكتب اعتباراً من، الخميس، وذلك لتلقي أي شكاوى من مصابى الثورة وأسر الشهداء، خاصة بعد أن تم غلق مقر المجلس نتيجة لتكرار تعدي بعض المصابين على الموظفين، واقتحامهم لمقر المجلس أكثر من مرة.
وانتقد البيان هجوم عدد من المسؤولين والقوى السياسية على خالد بدوي، الأمين العام للمجلس، واتهامه بتعمد إغلاق المجلس، لافتاً إلى أن قرار الغلق جاء بعد غياب دور الشرطة، وعدم تأدية واجبهم بحماية موظفي المجلس، من أي اقتحام أو تعدي من قبل المصابين.