«التموين»: رصيد القمح يكفي لمدة 89 يومًا
استعرض باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريراً بشأن أرصدة السلع التموينية والمتعاقد عليها، حيث أشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحالي من القمح «المحلي ـ والمستورد» بلغ 2.207 مليون طن يكفي لمدة 89 يومًا أي حتى 9 يوينو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 479 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 2.686 مليون طن يكفي لمدة 109 يوم أي حتى 28 يونيو 2013.
وأوضح التقرير الذي عرضه وزير التموين خلال اجتماع مجلس الوزراء، برئاسة هشام قنديل، أن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه 351 ألف طن يكفي 87 يومًا، إضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً، أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفي حتى أكتوبر 2013.
اقرأ أيضًا
البنك الأهلي: تسهيلات ائتمانية استعدادًا لتوريد القمح
«التموين»: تراجع الرصيد الاستراتيجي من القمح إلى 2 مليون طن تكفي 95 يومًا
تقرير وزير التموين لمجلس الوزراء: رصيد القمح يكفي 93 يومًا والسكر 79
بينما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 75 ألف طن يكفي حتى نهاية شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 119 ألف طن يكفي حتى منتصف شهر مايو 2013.
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 202 ألف طن يكفي حتى شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.