مصدر عسكري: الجيش الثاني يتولى تأمين المدارس في بورسعيد
قال مصدر عسكري بالجيش الثاني الميداني: إن اللواء أركان حرب أحمد محمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، أمر بتكليف القوات المشاركة في تأمين مدارس محافظة بورسعيد بجميع مراحل التعليم في المحافظة.
وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن ذلك يأتي في إطار حرص القوات المسلحة على استمرار العملية التعليمية، وتنشيط الحركة التعليمية، لما لها من دور مهم وفعال في تقدم الدولة والنهوض بها.
اقرأ أيضًا
«صباحي» لوفد شعبي من بورسعيد: «عصيانكم» تجربة تستحق «التأمل والدراسة»
قائد الجيش الثاني يتفقد مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد
«المصري اليوم» ترافق 10 حاصلين على براءة في «مجزرة بورسعيد» لزيارة قبور الشهداء
وأشار المصدر إلى أن القوات المسلحة لن تسمح لمن سماهم «المخربين والبلطجية» بمنع الطلاب من الذهاب إلى مدارسهم، مؤكداً أن نشر هذه القوات يأتي لبث روح الطمأنينة في نفوس أهالي بورسعيد، وتشجيعهم على عدم الخوف على أبنائهم.
وأكد المصدر أنه تم توزيع عدد من القوات على جميع المدارس بالمدينة، وقامت القوات بجولة تفقدية للاطمئنان على الطلاب.