مسؤول بمجلس الوزراء: إنشاء جهاز «شرطة قضائية» مجرد فكرة
قال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء، الأربعاء، إن إنشاء جهاز للشرطة القضائية هو مجرد فكرة طرحها المستشار أحمد مكي، وزير العدل، في اجتماع مجلس الوزراء.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تؤجل نظر دعوى إلغاء «نيابة الثورة» إلى 18 يونيو
«القضاء الإداري» تُلزم «الداخلية» و«العليا للانتخابات» بتقديم بيانات الناخبين
بالصور.. وقفة أمام النائب العام احتجاجًا على «الضبطية القضائية»
وأوضح المصدر أن «ما أثير حول موافقة مجلس الوزراء في اجتماعه على إنشاء جهاز للشرطة القضائية يتلقى أوامره مباشرة من رؤساء المحاكم الابتدائية هو مجرد فكرة، ولم يتم البت فيها بعد».