المئات من طلاب «الأزهر» يتظاهرون بعد اكتشافهم «عفنًا» في طعام المدينة الجامعية
تظاهر المئات من طلاب وطالبات الأزهر بالمدينة الجامعية، الأربعاء، احتجاجًا على سوء حالة الطعام بالمدن الجامعية مع تهديدات بقطع الطالبات للطريق الرئيسي بمدينة نصر.  
وشكا الطلاب والطالبات لـ«المصري اليوم» من سوء حالة الأطعمة التي تقدم لهم، مؤكدين أنهم وجدوا «عفنًا» في الأغذية المقدمة لهم، حسب قولهم، وحرر طلاب مدينة البنين محضرين أحدهما يحمل رقم 845 إداري ثان مدينة نصر، إضافة إلى محضر آخر حرروه منذ أسبوع، بسبب سوء الأغذية.
كما التقى وفد من ممثلي الحركات الطلابية بالجامعة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وقدموا له شكوى لتضررهم من سوء الطعام الذي يتم تقديمه إليهم في المدن الجامعية، وأكد الطلاب أن شيخ الأزهر «عنّف» الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر ونوابه، بسبب الشكوى، ووعد بتحسين جودة الأطعمة المقدمة لهم.
اقرأ أيضًا
طلاب الأزهر يستأنفون اعتصامهم الأسبوع المقبل للمطالبة بإقالة القيادات الجامعية
طلاب الأزهر يقطعون الطريق أمام الجامعة ويحطمون 3 سيارات بسبب نظام الامتحان
المئات من طلاب الأزهر يتظاهرون اعتراضًا على زيارة المفتي لـ«القدس»
ورفض الطلاب والطالبات، الأربعاء، تناول وجبة الغداء في مدينتي البنين والبنات بمدينة نصر.
وصعّدت حركة شباب الأزهر الداعية للاحتجاجات من موقفها وهددت بخروج التظاهرات إلى الشوارع لقطع الطرق.
 كما قامت العشرات من طالبات المدينة الجامعية بالأزهر بتنظيم تظاهرات أمام البوابة الرئيسية للمدينة الجامعية بمدينة نصر، بسبب سوء الأطعمة التي يتم تقديمها إليهن.