«علم الدين»: سقوط مرسي لا يعني فشل المشروع الإسلامي
قال خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي لشؤون البيئة سابقا، إن سقوط الرئيس مرسي أو فشله لا يُعني فشل المشروع الإسلامي. وأضاف «التجربة الحالية للدكتور مرسي تجربة نظرية دون أن تصل للتطبيق على أرض الواقع».
وأضاف «علم الدين» في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «المشروع الاسلامي لم ياخذ فرصته الحقيقية للتطبيق بشكل يعبر عنه بوضوح»، مؤكداً «التجربة الحالية قد تكون تهيئة للمشروع الإسلامي النقي الذي يعبر عن قيم الإسلام الحقيقية».
وتابع: «التجربة الحالية وإن كان أصحابها ينتمون للتيار الاسلامي فهي مجرد مقاربة لا تعدو في كثير من نواحيها أن تكون مقاربة نظرية شعارية دون الولوج حقيقة للتطبيق العملى على أرض الواقع والجميع يشهد بذلك وإلا فبالله عليكم دلوني على مظهر واحد يدل على ذلك أو يختلف عما مضي سوى تغير الأشخاص ومكاسب يسيرة غير مكتملة».
اقرأ أيضًا
«علم الدين» في رسالة لـ«الإخوان» بعنوان «مَن الكاذب»: كفاكم إنكارًا للحقائق
«علم الدين»: سأعلن مؤامرة الرئاسة الدنيئة.. و«البلتاجي» ماكينة لتلويث السمعة
«كلنا خالد سعيد»: على الرئاسة إعلان اتهامات «علم الدين» أو محاسبتها على تشويه سمعته
وأوضح: «لن يتم التغيير الحقيقي والمرجو بانقلاب عسكري ولا بأغلبية برلمانية ولن يحدث حتى تتغير النفوس، إلا بالدعوة والدعوة فقط».
وطالب الإسلاميين بـ«لزوم دخول المعترك السياسي دون التنازل عن الثوابت، أو التأثير على الوظيفة الأصلية وهي الدعوة إلى الله».
واختتم قائلاً: «أتمنى للتجربة الحالية مهما كان نقدي لها التوفيق والنجاح وتصحيح المسار والمقاربة الحقيقية للمشروع الإسلامي المنشود، فان فشلت فنقول بكل ثقة النموذج الإسلامي لم يسقط، نحن سقطنا في تطبيقه«.