«الغرياني» يبحث مع وفد «المصريين في أوروبا» منع ترشح مزدوجي الجنسية
التقى المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، الأربعاء، بمقر المجلس، وفدًا من اتحاد المصريين في أوروبا، الذي يتخذ من لندن مقرًا له، يترأسه الدكتور عصام عبد الصمد.
وناقش الوفد مع «الغرياني» منع المصريين مزدوجي الجنسية من الترشح في انتخابات المجالس النيابية والمحلية، وهو ما اعتبره الوفد «انتهاكًا للحقوق المدنية والسياسية للمصريين في الخارج»، منوهًا إلى أن اكتساب المصري جنسية أخرى تم بطريقة قانونية.
اقرأ أيضًا
المصريون في الخارج «يستكملون الثورة» في ميادين 19 دولة حول العالم
المصريون في الخارج يبدأون التصويت في الانتخابات الرئاسية 11 مايو
«الاقتراحات والشكاوى» ترفض مشروعي إلغاء الخلع وترشح مزدوجي الجنسية للبرلمان
وطالب الوفد المجلس بتبني هذه القضية، باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة في الدستور المصري هي حقوق عامة لكل المصريين في الداخل والخارج، مشددين على أنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
وأبدى «الغرياني» تفهمه لمطالب الوفد، مؤكدًا أن المجلس سيوصي بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقًا للقانون، بالترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وأن المجلس سيوصي بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصري.
وأشار «الغريانى» إلى أن المجلس عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التي ستجرى للمصريين في الخارج، انتهت إلى توصيات جري رفعها للجنة العليا للانتخابات، وأن المجلس القومي أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين في الخارج، معتبرًا أن ذلك يعكس اهتمام المجلس بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.