«الزراعة»: الجراد يهاجم 269 فدانًا في قنا
تمكنت قاعدة الجراد، بالتعاون مع مديرية الزراعة بقنا، من القضاء على أسراب جديدة، مساء الثلاثاء، والتي عاودت الهجوم على مساحات كبيرة في مراكز «قوص وقفط وقنا ونجع حمادي والوقف» بإجمالي 269 فدانًا.
اقرأ أيضًا
أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
تأخر 3 رحلات بمطار الأقصر بسبب هجمات أسراب الجراد
«تل أبيب» تُطالب مرسي بالسماح لطائرات إسرائيلية بمكافحة الجراد في سيناء
وقالت إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة في قنا، إن «مجموعات الجراد هاجمت مزارع في مناطق غرب النيل وتم التصدي لها».