خبير استراتيجى: نتنياهو سيطلب من أوباما التنسيق الأمنى مع مصر
قال د. طارق فهمى، الخبير الإستراتيجى، ورئيس وحدة الشئون الإسرائيلية بمركز الشرق الأوسط للدراسات الإستراتيجية، إن الملف المصرى سيكون حاضرا بقوة خلال محادثات الرئيس الأمريكى بارك أوباما، ورئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، على عكس ما قد تتداوله وسائل الإعلام الإسرائيلية.
وأضاف "فهمى" لـ"اليوم السابع"، أن أهم الموضوعات التى ستدرس فى هذا الملف هو غياب الاستقرار بشبه جزيرة سيناء، موضحاً أن أوباما سيدرس مع نتنياهو كيفية وجود تنسيق أمنى بين مصر وإسرائيل، برعاية أمريكية لمحاربة المنظمات الإرهابية الموجودة بسيناء، وفى مقدمتها تنظيم القاعدة.
وأوضح "فهمى" أن نتنياهو سيعرض على أوباما توصيات مؤتمر "هرتسيليا"، الذى يدعو أوباما لاتخاذ مسئولية أخلاقية فى الدفاع عن أمن إسرائيل، ومن أهمها الأخطار الأمنية، التى تتعرض لها إسرائيل بسبب نشاط القاعدة فى سيناء.
وأكد "فهمى" أن إسرائيل تعتزم تدويل قضية سيناء من خلال التأكيد على أن الحكومة المصرية غير قادرة على ضبط الأمن فيها، وستلجأ تل أبيب لفرض وصايا دولية على سيناء.
وأشار "فهمى" إلى أن وزير الدفاع الإسرائيلى الجديد موشيه يعالون اقترح من قبل احتلال الشريط الأمنى مع مصر، وهو شريط حدودى يمتد لـ5 كيلو عمقًا، مثلما حدث من ذى قبل مع لبنان، بحجة عدم الاستقرار.