من قبل الخلايا الجهادية النائمة..
جهادى سابق: تصرفات الداخلية مع جمال صابر تنذر بأعمال اغتيالات
قال محمد أبو سمرة، القيادى السابق بتنظيم الجهاد، أمين عام حزب "الإسلامى" الذراع السياسية لتنظيم الجهاد - تحت التأسيس - إن تصوير جمال صابر مؤسس حركة "لازم حازم" وهو معصوب العينين ومكبل اليدين يعد رسالة من قبل جهاز أمن الدولة للتيار الإسلامى.
وقال "أبو سمرة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "الحركات الجهادية ليست تنظيما واحدا إنما هى خلايا تتبع فكرا واحدا وإن كثيرا من الإسلاميين لم يرضوا بالعفو عن جلاديهم ولكنهم صبروا من أجل المشروع الإسلامى أما وإن المشروع الإسلامى يتهاوى أمامهم بعد رجوع الأسلوب القذر لأمن الدولة، فإن الثأر قد يبدأ من الخلايا، ولا يستطيع أحد أن يتحكم فيها أو يوجهها".
وأضاف "القيادى السابق بالجهاد: "أعمال الداخلية تنذر بأعمال اغتيالات كبيرة جدا فما يحدث من الداخلية هو لعب بالنار"، محملا الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية المسئولية كاملة، قائلا: "نحن نحمل الرئيس مرسى المسئولية الأولى والأخيرة لأنه ولى الأمر والمسئول عن رعايته".
وتابع قائلا: "يجب أن يكون للدكتور محمد مرسى موقفاً رسمياً نحو ما حدث لجمال صابر من قبل الداخلية، كما على وزير الداخلية أن يحيل الضباط الذى قام بتعصيب جمال صابر إلى النيابة العامة للتحقيق معه وذلك بتهمة الإهانة والإساءة لمواطن مصرى".
وأضاف القيادى السابق بتنظيم الجهاد: "نحن مصرون على إلغاء جهاز أمن الدولة وتأسيسه من جديد، متسائلا لماذا جماعة الإخوان المسلمين تركت هذا الجهاز حتى اليوم؟
وبالنسبة لاستنكار حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين صورة جمال صابر، قال "أبو سمرة" هذا الاستنكار من قبل حزب الحرية والعدالة لا يستحق الرد، مضيفا: "جماعة الإخوان المسلمين مش مصدقين أنهم يحكمون مصر ومازالوا يستخدمون أسلوب المعارضة فى الأحداث".