والأفضل أن تقنن وضعها..
عبد الغفار شكر:حل "الإخوان" سيسبب أزمة كبيرة لأنها أكبر جماعة سياسية
قال عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن حل جماعة الإخوان المسلمين سيسبب أزمة كبيرة فى مصر، لأنها أكبر جماعة سياسية موجودة، والأفضل أن تقنن أوضاعها، وليس أن تُحل.
وأضاف "شكر" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الجبهة لم تطلب حل جماعة الإخوان المسلمين، لكنها طالبت دائما بتقنين أوضاعها، مشيراً إلى أن تقرير هيئة المفوضين الذى يوصى بتأييد حل جماعة الإخوان المسلمين، غير ملزم للمحكمة، ولها الحق أن تأخذ به أو لا.