فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"..
حماس: مستعدون لإرسال أى قيادة للتحقيق بالقاهرة حال ثبوت تهم ضدنا
نفى المتحدث باسم حكومة حماس، طاهر النونو، الوثيقة التى نشرت حول تورط عناصر من حركة المقاومة الإسلامية حماس فى قتل جنود مصريين برفح العام الماضى.
وأضاف "النونو" لـ"اليوم السابع"، أن الوثيقة المنشورة زورت من قبل الأمن الوقائى التابع لحركة فتح، موضحاً أن هذه الوثيقة ملفقة تهدف للوقيعة بين الشعب الفلسطينى فى غزة والشعب المصرى.
وأشار "النونو" إلى أن حكومة حماس حريصة على الأمن المصرى ولن تسمح الحركة لأى فلسطينى أن يعبث بأمن مصر، مؤكداً أن الحركة تتحدى أى شخص يثبت تورطها فى قتل جنود مصريين.
وأكد "النونو" أن العلاقات بين حكومة حماس ومصر كما هى، موضحا أن المؤسسات الرسمية فى مصر مثل الجيش أو القضاء أو الرئاسة لم تبلغ الحركة بوجود أى خلاف أوما شبه ذلك عقب ما نشرته مجلة الأهرام العربى، كاشفا عن أنه قبل أسبوع من نشر هذه الأخبار التى وصفها بالكاذبة كان هناك وفد أمنى فى القاهرة ولم يبلغ عن أى شىء.
وشدد على أن حكومة حماس مستعدة على أن تتعاون مع القضاء المصرى للكشف عن المتورطين فى حادث رفح، مؤكداً أن الحركة سترسل أى شخص أو قيادى متورط أو تكشف عنه التحقيقات إلى القاهرة إذا ما طلبت النيابة العامة المصرية ذلك.