العربى: إنهاء الصراع فى الشرق الأوسط يصب فى مصلحة واشنطن
أكد نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، أن مصلحة الولايات المتحدة الأمريكية تتمثل فى إنهاء الصراع فى منطقة الشرق الأوسط التى بدأ الرئيس الأمريكى باراك أوباما زيارة لها فى وقت سابق اليوم الأربعاء.
وقال العربى، فى حديث تنشره صحيفة "الشروق" المصرية فى عددها الصادر غدا الخميس، إن "إنهاء الصراع يصب فى صالح واشنطن والشعبين الفلسطينى والإسرائيلى".
وأضاف، "فى محادثة هاتفية قبل ثلاثة أيام اتفقت مع وزير خارجية أمريكا جون كيرى على أن رئيس لجنة مبادرة السلام العربية رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها حمد بن جاسم سيتوجه إلى واشنطن على رأس وفد يضم عددا من وزراء الخارجية وسأرافقهم فى النصف الثانى من الشهر المقبل وغالبا فى الخامس والعشرين للتباحث حول القضية الفلسطينية".
وأوضح أن القمة العربية المقرر انعقادها يوم الثلاثاء القادم ستنظر فى مطالب المعارضة السورية فى ضوء أن الحلول السياسية ولأسباب مختلفة لم توقف شلال الدماء المتدفق منذ أكثر من عامين إلى جانب إمكان إدخال معونات إنسانية ووقف هجرة الشعب السورى إلى دول الجوار السورى.