السلفية الجهادية: نخشى أن تدخلنا تغمية جمال صابر فى "نفق مظلم"
قال الشيخ مرجان سالم، القيادى بالسلفية الجهادية، "أخشى أن تكون تغمية جمال صابر مؤسس حركة "لازم حازم" سببًا فى دخولنا نفقا مظلما"، مشيرا إلى أن ما حدث من قبل وزارة الداخلية مع "صابر" ليس المرة الأولى، وإنما قد تكرر مع بعض أصحابنا من قبل أمن الدولة.
وأضاف "سالم"- الذى يعد أحد أصدقاء زعيم تنظيم القاعدة الدكتور أيمن الظواهرى - فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "ممارسات وزارة الداخلية تخلق حالة غضب عارمة داخل التيار الإسلامى أخشى أن تدخلنا نفقا مظلما، وأن يتطور الأمر، ولا نعرف ما هى عواقب رد الفعل على ممارسات الداخلية".
وطالب القيادى بتنظيم السلفية الجهادية، النائب العام، بالتحقيق فى هذه الواقعة، موجها سؤالا للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية؟ قائلا: "هل سنعود إلى عهد وزير حبيب العادلى".
وتساءل: "أين منظمات حقوق الإنسان فيما يحدث ذلك من ممارسات وزارة الداخلية وجهاز أمن الدولة؟".
فى سياق متصل أعلن الحزب الإسلامى، الذراع السياسية لتنظيم الجهاد- تحت التأسيس- عن امتعاضه وغضبه مما سماه "الأسلوب الحقير والقذر" الذى اتبعته أجهزة الأمن مع جمال صابر مؤسس "لازم حازم".
وقال الحزب فى بيان اليوم الأربعاء: "ونحن نعلم أنها – أى أجهزة الأمن- إنما أرادت إيصال رسالة للتيار الإسلامى ونحن نقول بدورنا لقد فهمنا الرسالة، ولكن اليوم ليس كالبارحة، وإن عدتم عدنا، وإننا نحمل الرئيس مرسى هذا الأمر وجماعته، ونحن فى انتظار قراراته فى هذا الشأن، ولكل حادث حديث".