"الأوقاف" تطالب الأئمة بعدم المبيت فى الشارع "حفاظاً على كرامتهم"
أصدرت وزارة الأوقاف، بيانا صحفيا، منذ قليل، حول موقفها من تظاهر واعتصام عدد من الأئمة والدعاة ضد وزير الأوقاف ورفض الأخونة التى ينتهجها عفيفى فى وزارة الأوقاف، حيث طالب المعتصمون بإقالة وزير الأوقاف واستبداله بآخر معتدل وإشراف الأزهر على الدعوة ونصبوا خياماً للمبيت فيها أمام الوزارة.
وقالت الوزارة فى بيانها، رداً على ذلك، إنها تجدد تأكيدها على أن مطالب الدعاة مشروعة ولهم الحق الكامل فى المطالبة بها ولا ينكرها أحد عليهم، فلا يختلف أحد على حقهم فى حياة كريمة تصون كرامتهم وتحفظ هيبتهم، والوزارة حريصة كل الحرص على تحسين أحوالهم المادية والصحية والعلمية وتبذل فى سبيل ذلك قدر استطاعتها.
وتابع بيان الوزارة: "يعز على الوزارة أن ترى أبناءها الدعاة بما لهم من مكانة فى قلوب الجميع يفترشون الأرض ويعتصمون فى الشارع ويبيتون ليلهم فى العراء بما لا يتفق مع جلال رسالتهم ومكانتهم وهيبتهم، لذلك تعلن الوزارة استعدادها لفتح أبوابها والمسجد المجاور لها ليقيم الدعاة ليلتهم معززين مكرمين على أن تستقبلهم صباح غد بكل ترحاب للاستماع إليهم بقلوب مفتوحة محبة لهم من قيادات الوزارة وعلى رأسهم معالى الوزير الذى لم يغلق يوما بابه فى وجه أحد أبنائه وخاصة الدعاة الذين يعتبر نفسه واحدا منهم".
وأكدت الوزارة، أنها لا تخفى شيئا عن الدعاة وتطرح أمامهم الأمور بكل صراحة لأن المصلحة مشتركة والكل يسعى من أجل النهوض بالدعوة والوزارة لا تعمل فى الخفاء وليس لديها توجهات بعيدة عن صالح الدعاة الوسطيين.
وأضافت أنها تهيب بالدعاة أن لا يكونوا أداة فى يد أحد وأن لا ينساقوا وراء أية تيارات سياسية تحاول الاصطياد فى الماء العكر وتعمل على توسيع الفجوة بين أبناء الأسرة الواحدة من أجل تحقيق مكاسب سياسية رخيصة.
وتطالب دعاتها "الشرفاء" أن يفوتوا الفرصة على من يريدون استثمار وقفتهم الاحتجاجية والخلاف البسيط فى وجهات النظر بين أبناء أسرة الدعوة فهم أكبر وأجل من أن ينجرفوا وراء دعاوى سياسية زائفة تستهدف زعزعة الاستقرار، فمنذ متى وهذه التيارات السياسية تهتم بشئون الدعاة.
ودعت الوزارة، دعاتها إلى تغليب المصلحة العليا على المصالح الضيقة، وتؤكد على ثقتها فى قدرة الجميع على احتواء الخلاف وتقريب وجهات النظر من أجل أن تحقق الدعوة الإسلامية رسالتها فى اجتياز المرحلة الصعبة التى يمر بها الوطن.