محامى الإخوان: مهدى عاكف مديراً للجماعة بعد توفيق أوضاعها
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، إن الدكتور محمد مهدى عاكف مرشد الجماعة السابق، هو مدير للجماعة بعد توفيق أوضاعها.
وأضاف عبد المقصود فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن الجماعة قننت وضعها القانونى طبقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالى وحمل رقم إشهار الجماعة رقم 644.
وأشار إلى أن الجماعة قننت وضعها القانونى منذ أيام، وقبل التقرير الذى أصدرته هيئة مفوضى الدولة بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة والذى أوصت فيه بإصدار حكم نهائى بأن جماعة الإخوان المسلمين ليس لها أى وجود قانونى، ووجودها الحالى غير شرعى، لأن الجماعة لم يكن لها أى كيان قانونى منذ تأسيسها.