محامى قذاف الدم: هناك صفقة مصرية ليبية لتسليم موكلى
قال محمد حمودة، المحامى بالنقض ومحامى أحمد قذاف الدم، الذى تم القبض عليه أمس من قبل شرطة الإنتربول، إن السلطات المصرية ستسلم موكله فى صفقة مع السلطات الليبية.
وأضاف حمودة، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب، فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن جميع التهم الموجهة لقذاف الدم ينقصها الأدلة الكافية، مشيراً إلى أن شخصية عامة مثل قذاف الدم شارك فى صناعة النهضة الاقتصادية والاستثمارية فى ليبيا، كما أنه كان حلقة الوصل لكثير من الاستثمارات بين مصر وليبيا.
وأشار إلى أن موكله مصرى مائة بالمائة، موضحاً أن والدته مصرية، ووالده كان يحمل الجنسية المصرية.