"العدل": "مكى" مستمر فى منصبه حتى اختيار بديل له فى الوزارة الجديدة
قال المستشار أحمد راشد سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن المستشار أحمد مكى مستمر فى منصبه وزيراً للعدل، لحين اختيار بديل له فى الوزارة الجديدة.
وأضاف "سلام" خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن أسباب تقديمه للاستقالة هى الاحتجاجات، والتى تظهر يومياً بسبب الأحكام القضائية التى تصدرها محاكم مصر، وأوضح أن هذا ليس أمراً طبيعياً أن يحدث ذلك فى بلد تحترم القضاء والأحكام القضائية.
وأشار إلى أن الإعلام يلعب دور المحرض فى هذا "حيث يدفع بالمتظاهرين للتظاهر ضد القضاء ومحاصرة المحاكم"، إلا أن مجلس الوزراء رفض طلب وزير العدل، وطالبه بالبقاء فى منصبه، والعمل دون التأثر بالمظاهرات.