أحمد فهمى: الرئاسة لم تأمر "الشورى" بعدم التطرق للعلاقات مع إيران
قال الدكتور فهمى، رئيس مجلس الشورى، إن المجلس لم يمنع أيًا من لجانه مناقشة أية طلبات مقدمة من النواب حول العلاقات المصرية الإيرانية أو زيارة هشام زعزوع، وزير السياحة، إلى إيران، مشدداً على أنه لا حظر على المناقشات داخل المجلس المنتخب من الشعب المصرى، مشيراً إلى أنه لا صحة بتكلف وفد من المجلس لزيارة إيران قريباً.
وأضاف فهمى، فى تصريحات صحفية، أن عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، تقدم من قبل ببيان عاجل حول زيارة زعزوع إلى طهران، وأن المجلس ناقشه فى إحدى جلساته العامة دون تدخل من أحد، كما أن د. طارق سهرى، وكيل المجلس تحدث فى الأمر أيضاً.
ونفى رئيس مجلس الشورى ما تردد عن وجود تعليمات من مؤسسة الرئاسة بشأن عدم التطرق إلى العلاقات المصرية الإيرانية، مؤكداً أن المجلس المنتخب يتمتع بالاستقلالية اللازمة، وأن ما يتم مناقشته بجلساته العامة أو لجانه النوعية يتم بالاتفاق مع هيئة مكتب المجلس ولجنته العامة، التى تضم ممثلين عن كافة الأحزاب الممثلة فى المجلس.
ودعا فهمى جميع وسائل الإعلام إلى تحرى الدقة فى الأنباء التى تخص المجلس والالتزام بمعايير المهنية المطلوبة فى الإعلام.