هيكل: عبد الناصر كان معه حق عندما اصطدم مع الشيوعيين والإخوان
من الصعب أن يفكر مرسي في إقالة السيسي
أكد الكاتب محمد حسنين هيكل أنه من الصعب أن يفكر الرئيس محمد مرسي في الإطاحة بالفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، رغم أن هناك بعض الإخوان يرغبون في ذلك.
وأوضح هيكل "لا أظن أن مرسي فكر في ذلك وصعب جدا، حتى بالنسبة له، وعلى الرغم من أن هناك جزءًا منتمياً لجماعة الإخوان المسلمين يرغب في ذلك، لكنْ هناك جزء آخر منهم مصرى يعلم دور هذه المؤسسة ويرى أن البلد في وسط هذا الإقليم الذي يغلي لا يمكن أن يتصادم مع القوات المسلحة وأعتقد أن لديه "روادع" ذاتية تمنعه من الاقتراب من هذه المؤسسة، وهو يحاول أن يبني شرعية لحكمه ولكن عن طريق التصادم مع الجيش".
وقال "في كلام كثير عن أن مرسي يقترب من الشؤون الاقتصادية للجيش، والجيش المصرى عنده أصول اقتصادية، وفى بعض الأمور قد لا أمانع، والبرتغال دليل عندى على ذلك، والبعض يقول إن الأموال، والمؤسسات التى يمتلكها الجيش تمثل 7% من اقتصاد مصر، لكن إذا كان هذا لاستيفاء حاجيات الجيش المصرى، والمشير أبوغزالة دخل فى وقت من الأوقات فى مشروع صواريخ مشترك مع أمريكا اللاتينية، لأنه كان يشعر أن الحرب القادمة حرب صواريخ، قد يكون خطأ لكننى مستعد أن أفهم أن يكون للجيش بعض المدخرات الخاصة به، والدولة اعتمدت أيضا على هذه المدخرات وأخذت منها 3 مليارات، لكن لا بد من مراعاة أن هذا موضوع يجب الحفاظ عليه وأن يمنع أن يستغل فيما يمكن أن يستغل فيه".
ورد هيكل على سؤال "هل يتوقع أن يرفض السيسي هذا الأمر؟"، بقوله "بل السؤال هو هل يرضى مرسي أن يحرم الجيش من أن يكون عنده وسائله؟ أليس هذا من حق الجيش إذا كانت هذه المؤسسات تخدم أشياء مشروعة وعسكرية؟ أظن أن مرسى سيدرك أهمية هذا الأمر، فهو أخذ منهم 3 مليارات دولار".
وتابع هيكل، للإعلامية لميس الحديدي على قناة سي بي سي، "صحيح ولاء المؤسسة العسكرية ليس للرئيس مرسى بل للوطن، لكن لماذا تريدين أن تجردى مرسى أيضا من أن يكون عنده ولاء للوطن؟ لكن المؤسسة العسكرية فى ولائها للوطن لا يقتضى أن تقفز للتدخل عند أى فرصة، أنا أمنيتى الأولى أن ينجح مرسى ويحمينا من ذلك كله".
واستطرد الكاتب الكبير "حدث تطور تاريخي بين الإخوان والجيش لا دخل لي به، حقائق التاريخ أتت بثورة ليس عندها أفكار أو تنظيم أو قائد، وفجأة أصبح هناك فراغ سياسى والمجلس العسكرى لم يحسن التصرف، الأمريكان وقوى أخرى تصوروا أن الإخوان هم القوة الوحيدة الموجودة، وتحت تأثير الاندفاع أخذوا بالصندوق فقط، وأنا أقول لهم: هذه ظروف خشبية «هذا صندوق خشب»، المأساة أن هناك صداما ما بين القديم والجديد، الموروث والمستقبل، والتاريخ لا يبدأ من هذه اللحظة، وعلاقة التصادم في فترة الستينات تجعلني أقول والله جمال عبد الناصر كان عنده حق عندما اصطدم مع الفريقين الشيوعيين والإخوان لكن فى هذه الثورة وبالظروف الجديدة أنا أمام موروث حاضر والمستقبل لا بد أن يوجد معه".
اخبار متعلقة
هيكل: الحديث عن وجود أزمة بين الجيش والرئاسة "مبالغة".. والمعارضة تختلق ذلك لأنها "عاجزة"
هيكل: ظلمنا طنطاوي.. والسيسي ضابط وطني واعٍ بدور مصر في المنطقة
هيكل: مازلنا نعيش مرحلة انتقالية.. والرئيس لديه مشروعية وليس شرعية
هيكل: لا أؤيد نزول الجيش وعلينا ألا نقحمه في السياسة لأنه الضامن الوحيد للأمان
هيكل: منح الضبطية القضائية للمواطن "وصفة حرب أهلية".. وشرعية مرسي تتآكل
هيكل: مشكلة مرسي أنه تصور أن الرئاسة "سلطة".. والنظام أجبر أهالي بورسعيد على استخدام العنف
هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"