"الأوقاف" تستحدث إدارة لنشر الدعوة باللغات الأجنبية للتواصل مع السياح
تجري وزارة الأوقاف حصرا شاملا للدعاة التابعين لها فى جميع المحافظات من خريجى كلية اللغات والترجمة بجميع أقسامها، للاستعانة بهم فى برامج الوزارة التى تستهدف تصحيح صورة الإسلام فى الخارج، والتعريف بمبادئه وتعاليمه النبيلة، والرد العلمى على ما يثار من شبهات وافتراءات فى الإعلام الغربى.
وأكد الدكتور عبده مقلد رئيس قطاع الشؤون الدينية، أن وزير الأوقاف وافق على استحداث إدارة خاصة بنشر الدعوة الإسلامية باللغات الأجنبية مهمتها الدعوة إلى الله لغير الناطقين بالعربية من خلال التواصل مع الوفود الأجنبية والسائحين لتعريفهم بالإسلام، إضافة إلى الاستفادة من قدرات هؤلاء الدعاة فى الإيفاد إلى الخارج لشرح الحقائق الإسلامية من خلال تنظيم محاضرات وندوات ودروس دينية بالتنسيق مع السفارات والمراكز الإسلامية فى الخارج.
وأشار مقلد إلى أن الوزارة تدرس إنشاء لجنة دائمة بالتنسيق مع الأزهر الشريف ووزارتي السياحة والآثار والمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية لبحث الأطر المناسبة لتفعيل دور الدعاة فى هذا الصدد، وجار التنسيق مع المديريات الإقليمية بالمحافظات الساحلية لتحديد المساجد الأثرية ذات الطابع المعماري الإسلامى المميز لإدراجها ضمن برامج المزارات السياحية، وتم التنسيق مع المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية لتوفير أكبر عدد ممكن من المطبوعات المعنية بالتعريف بالإسلام وحضارته بمختلف اللغات بطريقة مبسطة تحدد للإمام أبرز الموضوعات والعناصر التى يركز عليها فى خطابه الدعوى للزائر الاجنبى.
ولفت إلى أن الوزارة ستبدأ فور الانتهاء من حصر الدعاة فى إجراء مسابقة لاختيار أفضل العناصر المؤهلة لهذه المهمة وإعداد دورة تدريبية لصقل قدراتهم ومهاراتهم الدعوية.