والدة "الجندي" تطالب وزير الداخلية أن يسلمها قتلة ابنها "حاملين أكفانهم"
قالت السيدة سامية والدة الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، إن الله اختار نجلها ليكون رفيقًا لصحابة الرسول في الجنة.
ووجهت السيدة رسالة للمستشار أحمد مكي وزير العدل، خلال إحياء ذكرى الأربعين للجندي، وقالت إنها لن تسامح في ظلم ابنها في الدنيا والآخرة، بعد تصريحات وزير العدل بمطالبة وزير الداخلية له بإعلان التقرير المبدئي للطب الشرعي بأن الجندي توفي في حادث سيارة، مطالبة وزير الداخلية أن يسلمها من قتل الجندي "حاملا كفنه على يديه".
وأشارت السيدة إلى أن الشعب المصري بأكمله وقف بجانبها، بعد استشهاد ابنها، مشيرة إلى أن ذكراه "ستظل موجودة في أذهان المصريين".