محامو "الإخوان" يرفضون اجتماع سامح عاشور
"كمال": قررنا دعم محاميّ بورسعيد بـ 200 ألف جنيه
انتهى عصر اليوم، الاجتماع الذي عقده أعضاء مجلس نقابة المحامين المنتمين لتنظيم الإخوان، بمقر النقابة، بعد رفضهم حضور الاجتماع الذي دعا له سامح عاشور نقيب المحامين مساء اليوم، بمقر نادي المحامين النهري بالمعادي.
وقال علي كمال عضو مجلس النقابة والمحسوب على الإخوان، إن اجتماعهم قانوني باعتبار أن موعده دوري ومعلوم لدى النقيب وكافة الأعضاء، وأنه اكتمل بأغلبية الأعضاء بعد حضور 28 من أصل 44 عضوا، مشيرا إلى أن اجتماع "عاشور" غير قانوني.
وأوضح كمال، في تصريحات صحفية عقب الاجتماع، أنهم قرروا دعم محاميّ بورسعيد بمبلغ 200 ألف جنية بسبب الأزمات التي تلاحقهم، واستمرار نظام العلاج القديم والجديد، وتكليف الأمانة العامة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لعقد الجمعية العمومية العادية للنقابة في شهر يونيو القادم.
وأشار كمال، إلى أنه تم الاتفاق علي اجتماع لأعضاء مجلس نقابة المحامين، بحضور النقيب سامح عاشور يوم 28 مارس الجاري؛ لبحث الخروج من الأزمة التي تشهدها النقابة وعدم حضور النقيب اجتماعات المجلس.
في المقابل، أكد المحامي الناصري خالد أبو كريشة عضو مجلس النقابة والمحسوب علي الجبهة القومية، أن اجتماع الإخوان غير قانوني وغير معترف به أو بقراراته باعتبار أن النقيب وجه دعوة للجميع لحضور الاجتماع بالنادي النهري.
وأكد أبو كريشة لـ"الوطن"، أن القرارات التي اتخذها الإخوان، لا علاقه لمجلس النقابة بها، وأن المجلس سيعقد اجتماعا بديلا عن اجتماع اليوم؛ للنظر في مطالب المحامين.