قنديل: زيارتي لجنوب السودان تؤكد دور مصر الإقليمي في دعم الدول الشقيقة
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن زيارته لدولة جنوب السودان تحمل عدة رسائل هامة أولها أن مصر بعد ثورة 25 يناير تقوم بدورها الإقليمي في دعم أشقائهم وأصدقائها في الدول العربية والإفريقية وتدعم السلام في هذه الدول.
وقال قنديل - في تصريحات للوفد الإعلامي المرافق له قبيل مغادرته جوبا مساء اليوم- إنه من رسائل الزيارة أيضاً أن مصر تدعم التنمية بمختلف الدول الشقيقة والصديقة، خاصة دولة جنوب السودان الوليدة وكذلك دعم جهود جنوب السودان في جذب الاستثمارات من مختلف الدول.
وأوضح قنديل، أن جنوب السودان تعد عمقا استراتيجيا لمصر التي تحرص على علاقاتها القوية معها وسيتم العمل على تقويتها ودفعها للإمام، مشيرا إلى أن زيارته لجنوب السودان والدعم الذي تقدمه مصر لها رغم الظروف التي نمر بها يؤكد مدى اهتمام الشعب المصري بهذا البلد وحرصه على علاقات وثيقة معه.
وعن أهم الملفات التي تم بحثها خلال الزيارة، قال قنديل، إن المباحثات تناولت الشق السياسي وإبداء استعداد مصر لدعم الأمن والاستقرار في المنطقة، أما الملف الثاني فتركز على الدعم المصري لجنوب السودان في مختلف المجالات، وأوضحنا للجانب الجنوبي أن الدعم الحكومي المصري يجب أن ينصب على الأمور الاستراتيجية مثل التعليم والصحة والزراعة، مشيرا إلى أن أحد نتائج الزيارة هو دراسة إمكانية إقامة منطقة صناعية مصرية في جوبا لتصنيع الحاصلات الزراعية وتصديرها لمصر والعالم.
وعن دور مصر في مساعدة دولتي السودان وجنوب السودان لتحسين علاقتهما، قال الدكتور قنديل، إن الدولتين هما الأقدر بالإرادة المتوفرة لديهما على تحقيق السلام، معربا عن استعداد مصر الدائم للتعاون مع الدولتين، مشيرا إلى أن المشاركة في التنمية وتحقيقها على أرض الواقع يساهم في تحقيق الاستقرار بصورة كبيرة.
وأشار قنديل، إلى أنه سيتم قريبا افتتاح الطريق البري بين مصر والسودان والذي سيمتد إلى جوبا ومنها إلى أوغندا لتكون جوبا هي بوابة مصر إلى إفريقيا.
وأوضح قنديل، أنه تم خلال الزيارة الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة بين مصر وجنوب السودان في أسرع وقت ممكن لبحث بعض المشاكل وإزالة المعوقات، مؤكدا أنه لمس خلال زيارته لجوبا النمو والتطور الذي يسير بشكل كبير.
وعن لقائه بالرئيس سيلفا كير، قال الدكتور قنديل، إنه كان لقاء أخويا وأنه سلمه دعوة من الرئيس محمد مرسي لزيارة مصر ووعد بتلبيتها في أقرب وقت، مشيرا إلى أنه تم خلال اللقاء التباحث حول الأمور السياسية لإحلال الاستقرار والسلام ودور مصر في تنمية جنوب
السودان .