وزير الأوقاف المصري يشيد بالشباب الفلسطيني
أشاد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف المصري، بالشباب الفلسطيني باعتبارهم يمثلون مستقبل الأمة الإسلامية، مطالبا بتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطيني.
وطالب عفيفي خلال لقائه اليوم، مع وفد منظمة فور شباب العالمية بفلسطين، باستمرار التعاون لنشر القضية الفلسطينية حتى يتم تحرير فلسطين والمسجد الأقصي أولى القبلتين وثالث الحرمين ومسرى رسول الله صلى الله علية وسلم من خلال حشد التأييد العربي والدولي.
من جانبة أوضح أشرف جهاد أبودية مدير مكتب المنظمة بفلسطين، أن الأصل في الإسلام ،الإبداع والثبات والقوة وأن ما تشهده فلسطين الآن هو مرحلة حرجة في تاريخيها وسيعمل الفلسطينيون بكل الطرق المتاحة للخروج من هذة الأزمة، مشيرا إلى أن المنظمة تهدف
لإيجاد جيل مسلم من الشباب يحمل هم الدعوة إلى الله ورفع راية الإسلام.