"المصريين الأحرار": "الإنقاذ" لم تناقش دعوة الرئاسة للحوار
أكد أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن جبهة الإنقاذ الوطني لم تناقش في اجتماعها اليوم دعوة الرئاسة للحوار، مشيرا إلى أن أعضاء الجبهة لم يتلقوا أي دعوات للحوار من الأساس.
وقال أحمد سعيد، إن الجبهة رفضت تقنين وضع اللجان الشعبية، معتبرا ذلك محاولة لتغييب دولة القانون والإجهاز على المؤسسة الأمنية من قبل الداعين لتقنين وضع هذه اللجان.
وأضاف أن الجبهة ستقدم رؤيتها لحل المشاكل التى تواجه البلاد حاليا على الصعيد الإقتصادي والأمنى والسياسي، من خلال الدعوة لمؤتمر عام ولقاءات ثنائية بين الأحزاب والقوى السياسية بما في ذلك أحزاب تيار الإسلام السياسي، ونفى سعيد مناقشة ملف اندماج بعض أحزاب الجبهة في كيانات حزبية جديدة.