ياسين يتخذ حزمة قرارات بشأن الاستفادة من المنشآت الشبابية
أعلن الدكتور أسامة ياسين وزير الدولة لشؤون الشباب، اليوم، حزمة من القرارات بشأن المنشآت الشبابية بهدف تمكين الشباب من تلك المنشآت واستغلال طاقتهم وتنميتهم اجتماعيا وسياسيا وثقافيا، إضافة إلى تفعيل مبادرة "وزارات بلا أسوار"، التي تنفذها الوزارة لتسخير منشآت الوزارات المشاركة في المبادرة لخدمة الشباب.
وأوضح البيان، الذى أصدرته الوزارة اليوم، أنه تقرر منح شباب الجامعات والمعاهد والتربية والتعليم تخفيضا قدره 50% علي استخدام المنشأت التابعة للوزارة، ومنح شباب الأحزاب والهيئات والمؤسسات تخفيضا قدره 30% على أن تسري نسبة التخفيض على الإقامة واستخدام المرافق فى المنشآت التابعة لوزارة الشباب، وهي مراكز التعليم المدني ومنتديات الشباب والمعسكرات والمدن الشبابية والتي تستوعب أكثر من 5000 شاب في اليوم الواحد.
كما قرر الدكتور ياسين حظر قيام مراكز الشباب والهيئات الشبابية بالتعاقد على تركيب أبراج تقوية شبكات المحمول، أو تركيب الهوائيات على أبراج المحمول المقامة أو تجديد التعاقد إلا بموافقة صريحة من الوزير، وكذلك حظر استخدام ملاعب وأراضي وصالات الأنشطة وجميع مرافق مراكز الشباب في إقامة أي معارض، ولا يجوز تجديد التعاقدات السارية عقب انتهاء مدة التعاقد.
وأشار القرار إلى أن حظر تحويل الساحات التي خصصت ليمارس بها الشباب الرياضة لأغراض تجارية في غير الهدف الذي أنشئت من أجله إعلاء لمصلحة الشباب أولا، وتنمية مهاراتهم واستثمار أوقات فراغهم وتحقيق أكبر استفادة للشباب والنشء من الإمكانيات والمنشأت الشبابية.