رئيس المعهد القومي للكبد: 9 مليون مواطن مصابون بفيرس سي
كتبت-مروة صابر:
قال رئيس المعهد القومي للكبد ورئيس اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية وحيد دوس، ''إن مصر تتصدر دول العالم في الاصابة بفيرس الالتهاب الكبدي سي، وإن نسبة 10في المئة من المواطنين بواقع 9 مليون مواطن مصابين بالفيرس''.
وطالب دوس، برفع مستوى الوعي العام والاكتشاف المبكر للمرض؛ حفاظًا على صحة المواطن المصري وانقاذ روحه.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد للاعلان عن مبادرة طرح مبادرة جديدة لمكافحة فيروس الالتهاب الكبدي C في مصر.
وأطلقت المباردة بالشراكة مع شركة MSD الرائدة في مجال صناعة الأدوية عالميًا، وذلك تحت رعاية اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية.
وتكثف الحملة تركيزها على الاطفال المصابين بفيروس  C.  
 
ورصدت مؤسسة المجموعة المالية هيرميس للتنمية الاجتماعية خلال المرحلة الأولى من الحملة تبرعات خيرية بقيمة 2 مليون جنيه من أجل علاج مجموعة من الاطفال  المصابين  بفيروس الالتهاب الكبدي C بمدينة المنصورة، بالإضافة إلى توفير العلاج اللازم لـمجموعة اخرى من المصابين  في المجتمع.
 
في هذا السياق، أوضح الأستاذ الدكتور وحيد دوس رئيس المعهد القومي للكبد ورئيس اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية، أن مصر تتصدر دول العالم في الإصابة بفيروس الالتهاب الكبدي C، حيث يحمل قرابة 10 % من المواطنين المرض بواقع 9 مليون مصاب. وأكد دوس أن ارتفاع مستوى الوعي العام والاكتشاف المبكر للمرض هما مفتاح الحفاظ على صحة المواطنين وإنقاذ أرواحهم.
 
ولايقتصر تركيز المرحلة الأولى من الحملة على شريحة الأطفال بسبب كونهم الفئة الأكثر تعرضًا للإصابة بالمرض فقط، ولكن استنادًا إلى البحوث العلمية  التي أثبتت ارتفاع فعالية العلاج عند الاكتشاف المبكر للمرض في هذه المرحلة العمرية، حيث تصل نسبة الاستجابة الإيجابية للعلاج إلى 60% من المصابين.
 
من جانبها، أشارت هناء حلمي الرئيس التنفيذي لمؤسسة المجموعة المالية هيرميس للتنمية الاجتماعية إلى أن المؤسسة تعهدت بتوفير الخدمات الأساسية للمواطنين الأكثر احتياجًا في المجتمع في سبيل تحسين مستوى معيشتهم. وأكدت حلمي أن الشراكة مع MSD تدعم  دور المؤسسة في تقديم الخدمات الطبية اللازمة لعلاج مجموعة من المرضى وتوفير سبل الشفاء من اجل حياة أفضل.
و اشارت الدكتورة نبال دهبه مدير العلاقات العامة و الاعلام بشركة MSD الى مجهودات الشركة الدائمة لرفع درجة الوعى الصحى بمصر و تعاونها المستمر مع جميع منظمات المجتمع المدنى و اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية لتوصيل الخدمة الصحية المتميزة لجميع فئات الشعب.
 
 
وفي سياق متصل، ناشد الاستاذ الدكتور أحمد عبدالله رئيس وحدة الجهاز الهضمي والكبد للأطفال بمستشفي المنصورة، جميع الشركات ومؤسسات المجتمع المدني الأهلية الأخرى، وكذلك المواطنين بالاقتداء بحذو مباردة مؤسسة المجموعة المالية هيرميس وشركة MSD في طرح سلسلة من الحملات والمبادرات الطبية المماثلة للمساعدة في الحد من معدلات الإصابة بفيروس الالتهاب الكبدي C في مصر.
 
ومن جانبها، شددت منى ذوالفقار رئيس مجلس ادارة المجموعه الماليه هيرميس و رئيس مجلس أمناء مؤسسة المجموعة المالية هيرميس للتنمية الاجتماعية على أهمية دور المبادرات الخيرية في إنقاذ أرواح المواطنين في ظل ارتفاع تكاليف العلاج التي تتسبب في حرمان العديد من المرضى الحصول على الخدمات الطبيه الازمه .
 
وأشارت ذوالفقار أن معاناة المجتمع من نقص مزمن فى فرص العلاج يعزز أهمية مبادرات التنميه الاجتماعيه المستدامه الراميه الى مكافحة الامراض وهو الامر الذى دفع المؤسسه نحو القيام بذلك الدور الحيوى عبر مبادرة مكافحة فيروس الكبدى الوبائى C.
 
وأعلنت مؤسسة المجموعة المالية هيرميس وشركة MSD عن المبادرة خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده فى 4 مارس 2013 ،وذلك بحضور عدد من الأسماء البارزة  في المجتمع الطبي، ومن بينهم الأستاذ الدكتور وحيد دوس والأستاذ الدكتور أحمد عبدالله ، فضلًا عن مشاركة  الدكتورة منال حمدى السيد أستاذة طب الأطفال بجامعة عين شمس وعضو اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية.
 
وتحظى مؤسسة المجموعة المالية هيرميس بسجل طويل حافل بالإنجازات في مجال المشاركة الاجتماعية و طرح برامج تنمية المجتمع في سبيل التواصل والتفاعل الدائم مع جميع فئات المجتمع، وشملت هذه البرامج حملات صحية للتوعية بفيروس إنفلونزا الخنازير A/H1N1 ، بجانب تدعيم  حملات التطعيم بين طلاب الجامعات ضد فيروس الالتهاب الكبدي B.
وأطلقت المؤسسة مشروعها الرائد " رؤية"  وهي المباردة التي تهدف إلى محاربة الفقر، حيث حققت نجاح ملموس في تحسين مستوى معيشة الآلاف من سكان عزبة يعقوب بمحافظة بني سويف من خلال طرح مشروعات التنمية المتكاملة، والتي تتنوع بين التنمية البشرية والاقتصادية وكذلك تحسين البنية التحتية.
وقالت الدكتورة منال حمدي السيد أستاذ طب الأطفال بجامعة عين شمس، أن تركيز الحملة على علاج الأطفال سيكون له تأثير إيجابى ، خاصة وأن نسب الاستجابة للعلاج فى حالات الأطفال عالية جدا وبالرغم من ان آخر مسح أجرى عبر وزارة الصحة فى العام 2009 اظهر ان نسبة إصابة الأطفال بالمرض قد وصلت الى 3 فى الألف من إجمالى تعداد الأطفال فى مصر اللا انه فاجئتنا النتائج التى توصلت لها بعض الدراسات بعد هذا التاريخ وخاصة بالمناطق العشوائية بوصول النسبة إلى 1.5 ? اى أنها تضاعفت بشكل مخيف  ويؤكد على أهمية الالتزام بتفعيل مثل هذه المبادرات ،  موضحة أن محافظات الدلتا تمثل اكثر من 28,4% من اجمالى نسب الاصابة بهذا المرض فى مصر، لذلك فهى من اكثر المناطق تاثرا به وتسعى الحملة لخفض هذه النسبة المخيفة.
 
واضافت د.منال أنها وكافة المهتمين بعلاج الأطفال من هذا الوباء سيطالبون  بضم الأطفال من سن 3 إلى 15 الى المسح  القومى الجديد للوزارة حتى نحصل على نتائج أكثر إفادة بعد ان أظهر المسح القومى القديم أن النسبة فى  الأطفال من سن 15 إلى 19 قد تصل إلى 3 %