وزير الري يغادر إلى نيويورك لحضور اجتماعات الأمم المتحدة حول المياه
القاهرة - (أ ش أ):
غادر مطار القاهرة الدولي اليوم الاثنين، الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري متجها إلى نيويورك لحضور اجتماعات الأمم المتحدة التى ستعقد اليوم وغدا حول ''الحد من مخاطر المياه''.
وأكد بهاء الدين - فى تصريحات سابقة له - أنه سيلقى كلمة أمام الجلسة الموضوعية لهذه الاجتماعات بصفته رئيس مجلس وزراء المياه الأفريقى ''الامكاو''، كما ستتم مناقشة مشاكل المياه تحت عنوان ''الحد من مخاطر المياه''، مشيرا إلى أن هذه المشاكل تتمثل فى الفيضانات والجفاف والأمراض التى تنقل عن طريق المياه.
وتهدف الجلسة إلى عقد حوار على المستوى الدولى وكل منطقة على حده، ووضع آليات للتعاون لتحسين أساليب مقاومة الكوارث فى مجالات المياه.
ومن المقرر أن يحضر الجلسة خبراء من تايلاند، وإندونيسيا لخبراتهم فى مجال مقاومة الفيضانات، بالإضافة إلى ممثلى البنك الدولى، واليونسكو، والقطاع الخاص والجمعيات الأهلية.