إعادة المتهمين في أحداث بورسعيد إلى سجن المدينة تحقيقًا لرغبة ذويهم
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قررت وزارة الداخلية، إعادة المتهمين في أحداث '' مجزرة بورسعيد'' إلي سجن المدينة، عقب جلسة الحكم، تحقيقًا لرغبة أبناء بورسعيد، بعد استيائهم من قرار نقل ذويهم من المتهمين إلي سجون أخري.
وأوضحت وزارة الداخلية في بيان لها اليوم الأثنين، إنه في اطار حرصها على التواصل الإيجابى وترسيخ أواصر الثقة مع المواطنين من أهالى مدينة بورسعيد الباسله وفى ظل مشاعر الإستياء التى ألمت بأبنائها إزاء نقل المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد وما تبعها من أحداث أدت إلى تداعيات تهدد حالة الأمن والسلم وتؤثر على السكينة العامة، أن ما تم إتخاذه من إجراءات كان تحسباً من تكرار أحداث 26 يناير الماضي.
وأضاف البيان،  سقوط العديد من الشهداء والمصابين من أبناء الوطن من المدنيين وجهاز الشرطة في الأحداث الأخيرة، وإستغلال العناصر الإجرامية لتلك الأحداث للوقيعة بين أبناء المدينة الشرفاء وجهاز الشرطة الذى يبذل قصارى جهوده لتحقيق الأمن والأمان لجميع المواطنين فى مصرنا الغالية.
وتابع، وإستمراراً لدعم تلك الأواصر فقط قررت وزارة الداخلية تحقيقاً لرغبة أبناء المدينة عودة المُدانين من المتهمين إلى سجن المدينة عقب جلسة الحكم لحين الإنتهاء من إجراءات نقله من موقعه الحالى.
وناشدت الداخلية، أهالى مدينة بورسعيد، الحفاظ على أمن وأمان المدينة والمواطنين، وسلامة كافة المنشآت العامة والخاصة بإعتبارها ملكاً لهم وتعمل لخدمتهم والوقوف جنباً إلى جنب مع قوات الأمن التى تحميها من العناصر الإنتهازية التى تسعى إلى تصعيد أعمال العنف وإستغلالها لمصالحها.