أبو إسلام يتهم روز اليوسف بالسب والقذف والتشهير
كتب - صهيب ياسين:
تقدم أحمد رزق المحامي بصفته وكيلا عن الشيخ أبو إسلام ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد جريدة ''روز اليوسف'' يتهمهما فيه بالسب والقذف والتشهير بموكله.
وأكد مقدم البلاغ رقم 679 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أن الجريدة نشرت في عددها الصادر أمس, مقالة بعنوان ''روز اليوسف اخترقت قناته وتقلب في دفاتره السرية ... حقيقة أبو إسلام النسخة الإسلامية للمختل تيري جونز'', وتطرقت المقالة إلى إسائه بالغة للشيخ - حسب البلاغ.
وأضاف البلاغ أن الصحيفة ذكرت أن أبو إسلام يستخدم الدين كدعاية لقناته وأنه يعتمد في تمويلها على مصادر غير معروفة، وإعانات من رجال أعمال, وأتوا بأشخاص لا نعرف من هم, على اساس أنهم يعملون بالقناة وهم ليس لهم أي علاقة من قريب أو بعيد.
وأشار البلاغ إلى أن المقالة حملت وقائع التشهير به واتهامات من ضمنها أنه يزيد من نار الفتنة أكثر بين المسلمين والمسيحيين، بسبب مقالاته وبرنامجه وكتبه، وطالب مقدم البلاغ بتحريك الدعوى الجنائية ضدهم.