مصدر بمجلس الوزراء: ثلاث رسائل مهمة تحملها زيارة قنديل للعراق
القاهرة- (أ ش أ):
أكد مصدر مسئول بمجلس الوزراء، أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للعراق اليوم الاثنين، على رأس وفد وزاري رفيع المستوى ونحو 60 من رجال الأعمال تحمل ثلاثة رسائل مهمة، الأولى لمصر وهي دعم الإقتصاد المصري وفتح أبواب الاستثمار المشترك ومساعدة الشركات المصرية، والثانية للعراق وهى تعزيز الدور العراقي في منظومة العمل العربي المشترك، وتقديم الخبرة المصرية في مجال بناء القدرات وتدريب الكوادر في مختلف المجالات والثالثة للعالم العربي وهي تأكيد الاهتمام المصري بتعزيز أواصر التعاون مع الدول العربية، بما يخدم أهداف تحقيق التنمية.
وأكد المصدر - في تصريح له اليوم - أهمية زيارة الدكتورقنديل لبغداد وفي هذا التوقيت لأن العراق تاريخيا من الأسواق المهمة لمصر.. للاستثمار والتصدير والعمالة، وهي كانت دائما من أهم شركاء مصر التجاريين.كما تسعى مصر لتنشيط العلاقات الإقتصادية بين البلدين على أسس من المصالح المتبادلة.. وانطلاقا من رؤية مصر للانفتاح أولا على الدائرة العربية والأشقاء. ونسعى لتكثيف التعاون مع العراق الشقيق.. وهذه الزيارة هى دليل على اهتمامنا الكبير بالعراق، وسعينا للارتقاء بعلاقاتنا الثنائية إلى آفاق أرحب.
وذكر المصدر''اننا نسعى للتعاون مع الجانب العراقي في مجالات الكهرباء والطاقة، والبترول، والاتصالات، وإعادة الإعمار، والإنشاءات، والنقل البحري. كما ستناقش الزيارة أوضاع العمالة المصرية في العراق''.
وأعرب المصدر عن تطلع مصر لتعزيز الدور الرائد للعراق على ساحة العمل العربى المشترك.. فالعراق هو أحد الدول المؤسسة لجامعة الدول العربية، مؤكدا أن مصر الثورة تعود بقوة إلى أشقائها في العالم العربى، يحدوها الأمل فى تعزيز العمل العربى المشترك، ليس فقط فى الموضوعات السياسية، وإنما أيضاً فى كافة المجالات الاقتصادية، من أجل الإسهام في تحقيق التنمية والرخاء للشعوب العربية التى تتوق إلى تبوء مكانة متقدمة في الاقتصاد العالمي.
وأشار المصدر إلى أن الوفد المصري يضم نخبة من رجال الأعمال في مختلف المجالات بالإضافة لخمسة وزراء، وهو ما يؤكد اهتمام مصر بالعراق في إطار خطة التحرك المصرية التي بدأت بزيارة الجزائر ثم السودان.. مؤكدا حرص مصر على تعاونها بشكل عام مع دول الخليج جميعها بلا استثناء .