الدعوة السلفية تستنكر اتهام ''ثابت'' بالعمالة.. وتؤكد: لقاءه بالسياسيين أمر طبيعي
كتب - محمود الطباخ:
استنكرت الدعوة السلفية، اتهام المهندس أشرف ثابت، القيادي في حزب النور وعضو مجلس إدارة الدعوة، بالعمالة لأمن الدولة، وما أثير من شبهات حول علاقاته ببعض الشخصيات مثل الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق.
وقالت الدعوة، في تصريحات على موقع ''صوت السلف''، الذي يشرف عليه الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، اليوم الاثنين، إن الحقيقة أنه ليس ''ثابت'' وحده الذي تُثار حوله التهم الباطلة، بل اُتهمت الدعوة كلها بذلك، والمهندس الشيخ أشرف ثابت من خريجي معهد إعداد الدعاة، وهو تلميذ الشيخ ''أحمد حطيبة''، بمسجد نور الإسلام وتلميذ لسائر المشايخ، ولا نعلم عنه إلا خيرًا''.
وأضافت: ''بحكم وضعه السياسي كوكيل سابق لمجلس الشعب وعضو قيادي بحزب النور فلقاءاته بمختلف السياسيين أمر طبيعي وليس بتهمة ولا عمالة لأحد، بل هذا من الظلم والبهتان''.