البرعي: لن يثق الشعب في النائب العام.. ولم ألتقي ''كيري''
كتبت –راتان الجميل:
 
قال المحامي الحقوقي نجاد البرعي، أن الشعب لن يثق في المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، الذي قَبِل أن يشغل وظيفته بالمخالفه للقانون وأن يستمر فيها بالخداع، حسب قوله.
وأضاف البرعي، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأثنين، ''لن يثق الناس في النائب العام الذي قبل أن يشغل وظيفته بالمخالفه للقانون وأن يستمر فيها بالخداع حتى لو كان في عدل عمر بن الخطاب رضي الله عنه، أو ورع علي بن أبي طالب كرم الله وجهه، أو في رجاحه عقل معاوية أو في دهاء عمرو بن العاص .. عليه أن يتصرف بشجاعة''.
ومن ناحية أخرى، قال المحامي الحقوقي إنه من الجيد أن ينتقد قادة المعارضة الولايات المتحدة الأمريكية وسياساتها تجاه العملية الديمقراطية، ولكن غير اللطيف أن يعتبروا أن العلاقات معها تبعيه، أو عدم لقاء مسئوليها وطنيه، خاصة لو كان من زعماء المعارضة محمد البرادعي وعمرو موسي وعمرو حمزاوي، وغيرهم.
وأكدنجاد أنه لم يلتق وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، ولم توجه له الدعوة للقائه من الأساس،مشيرًا إلى أنه ولم يلتق إطلاقًا بأي وزير خارجية أمريكي أو شخص في درجته.