الأموال العامة تستمع لمسئولي الشركة القابضة للمطارات في واقعة تعيين نجل الرئيس
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قال مصدر قضائي رفيه المستوى، أن النيابة استمعت إلى أقوال عدد من مسئولي الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية المختصين في إجراءات التعيين والتوظيف بالشركة القابضة، والذين أكدوا فى أقوالهم أن الشركة القابضة أعلنت عن حاجتها إلى عدد من الموظفين، وأن الإعلان كان متاحا للكافة، ولا يخص مجموعة بعينها، وليس إعلان داخلي كما زعم البعض, وتقدم إليها العديد من راغبي شغل تلك الوظائف، وكان من بين المتقدمين عمر محمد مرسي نجل رئيس الجمهورية.
ونفى المصدر في تصريح خاص له اليوم الاثنين، استدعاء النيابة لأي من مسئولي وزارة الطيران للاستماع إلى أقوالهم فى واقعة تعيين "عمر محمد مرسى"، ابن رئيس الجمهورية مع 9 آخرين.
وأقروا أنه تم تعيين من توافرت فيه الشروط، وكان من بينهم ابن الرئيس. ومن المقرر أن تستعلم النيابة أيضا عن التسع أفراد الآخرين المعينين مع نجل رئيس الجمهورية لإثبات صحة ما ورد في البلاغ من عدمه.
وكان المستشار طلعت عبد الله أحال بلاغا برقم 2662 لسنة 2013 إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق فيما ورد فيه، حيث جاء فيه أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما انه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد.