وزارة الكهرباء تطلق خدمة جديدة للإبلاغ عن أعمدة الإنارة المضاءة نهارا
القاهرة - (أ ش أ):
أصدر قطاع الكهرباء والطاقة تعليمات إلى مركز المحليات بمختلف المناطق لاستقبال شكاوى المواطنين من أعمدة الإنارة المضاءة نهارا، مساهمة من قطاع الكهرباء لمساعدة المحليات في ترشيد الاستهلاك .
وقال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة - في تصريح اليوم الاثنين- "إنه من منطلق حرص الوزارة على ترشيد استهلاك الكهرباء تم إضافة خدمة الإبلاغ عن أية أعمدة كهربائية مضاءة نهارا على خدمة استغاثة الكهرباء 121.
وأشار إلى أنه سيتم اطلاق هذه الخدمة خلال الأسبوع القادم كإحدى الخدمات التى يقدمها قطاع الكهرباء والطاقة ضمن خدمات الابلاغ عن الاعطال، ومساهمة من القطاع في معاونة المحليات في ترشيد الكهرباء، الذي يعد جهدا تطوعيا من القطاع لمساعدة المحليات في هذا الشأن.
وأوضح إمام أن استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة يمثل نحو 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
ويقوم القطاع بتنفيذ خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة فى الشوارع بنسبة 50% من خلال تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل عامود وعامود بالتناوب دون التأثير على شدة الإضاة ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت.