سويسرا: أموال مبارك ستظل مجمدة حتى تنتهى الانتخابات التشريعية في مصر
جنيف - (أ ش أ):
أعلنت السلطات السويسرية أن أموال الرئيس السابق حسني مبارك، والمجمدة في سويسرا والتي تقدر بحوالى 700 مليون فرنك سويسري ستبقى مجمدة حتى انتهاء الانتخابات التشريعية في مصر في نهاية شهر يونيو القادم.
وقال فولكو جالي المتحدث باسم مكتب العدل الفيدرالي في العاصمة السويسرية برن - في تصريح اليوم الاثنين- "إن المكتب سيقوم وبمشاركة وزارة الخارجية السويسرية بتقييم الوضع في مصر بعد انتهاء التصويت في الانتخابات البرلمانية القادمة في مصر.
وأشار إلى استمرار تعليق المساعدات القانونية مع مصر، والتي كانت المحكمة الجنائية السويسرية، قد أصدرت قرارا بشأنها في ديسمبر الماضي وألغت قرار لجنة السياسات النقدية السويسرية بمنح مصر حق الاطلاع على الملفات الخاصة بتلك الأموال دون قيود.
وأوضح أن المدعي العام السويسري سينتظر حتى انتهاء الانتخابات التشريعية في مصر للنظر فى أمر معاودة المساعدات القانونية المتبادلة بشأن تلك الأموال.