الداخلية تحتفل بالعيد العالمي للحماية المدنية بمشاركة منظمات مدنية وطلاب المدارس
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
أحتفلت وزارة الداخلية، اليوم الأثنين، باليوم العالمي السنوي للحماية المدنية لعام 2013،  تحت شعار '' دور منظمات المجتمع المدنى فى الحماية المدنية ''، في إطار مشاركة مصر الدول الأعضاء فى المنظمة الدولية للحماية المدنية الإحتفال من كل عام.
بدأ الحفل بحضور اللواء أبو بكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، واللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، واللواءات مصطفى راشد مدير الإدارة العامة للمرور ، وعدد من ضباط الأدارة ورجال القوات المسلحة، وعدد كبير من طلاب المدارس والجامعات المختلفة، ثم الاستماع لبعض ايات الذكر الحكيم، وعرض فيلم وثائقى عن أنشطة الحماية المدنية.
وشهد الحفل تقديم عرض عملي لكيفية تعامل رجال الحماية المدنية مع الحرائق، ومحاصرة النيران والعمل على إخمادها بإستخدام سيارات الإطفاء الحديثة وخرطيم المياه ومدافع الرش، وإجراء عملية إطفاء بأرض التدريب برئاسة العميد جمال الطاروطي مدير إدارة الإطفاء ، وهي عبارة عن مبنى سكني كبير، امسكت به النيران وتم التعامل معه منذ تلقى البلاغ وانتقال السيارات اليه ومكافحة النيران والصعود أعلى المبنى باستخدام الحبال والسلالم الهيدورليكية وقدم رجال الاطفاء نموذجا رائعا فى عملية مكافحة النيران ولم تستغرق عملية الاطفاء سوى 6 دقائق فقط .
كما استعرض رجال الحماية المدنية وفرق الانقاذ مهاراتهم وتدريباتهم في حدوث انهيار عقار وانقاذ المحصورين والمحتجزين داخل، حيث تم الاستعانة بأجهزة حديثة للبحث عن المفقودين داخل العقار ، والمزودة بكاميرا تصوير فيديو تنقل الصورة الى جهاز لاب توب بحوزة رجال الانقاذ ليتعرف من خلالها اذا كان هناك محتجزين من عدمه ، كما تم استخدام اجهزة وادوات لتقطيع الحديد والاخشاب وثقب الحوائط الخرسانية لدخول الكاميرات داخل الغرف المغلقة تحت الانقاض، وتم انقاذ العينات فى تلك التجربة العملية التى ظهرت كفاءتها بنجاح كبير.
كما أجرى فريق المفرقعات والتعامل عملية نزع قنبلة باستخدام جهاز الى '' روبرت المفرقعات'' ونجح فى المهمة على اكمل وجه وقام بابطال مفعول القنبلة ونقلها بعيدا عن الهدف.
ومن جانبه قال اللواء أبو بكر محمد، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة في تصريح لمصراوي، أن الإحتفال يأتي تقديراً للتضحيات التى تقوم بها أجهزة الحماية المدنية لحماية الأرواح والممتلكات العامة والخاصة والبيئة، من الحوادث والأخطار على إختلاف أنواعها ومسبباتها ودعم خطط التنمية والتحديث.
وأضاف أبوبكر، أن هدف الإحتفال هو إذكاء الوعى لدى المواطنين من خلال المعلومات الوقائية، لإلقاء مزيد من الضوء على قيم وأعمال وواجبات أجهزة الحماية المدنية ، وللتأكيد على أهمية نشر الوعى الوقائى والتثقيفى بين أفراد المجتمع ، وأن حماية وسلامة المواطنين مسئولية مشتركة تقع على كاهل الجميع أفراد ومؤسسات للإسهام فى مواجهة الكوارث والحد من تأثيراتها0
وأكد اللواء عبدالعزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، على الدور الفعال الذى تقوم به منظمات وهيئات المجتمع المدنى فى دعم أنشطة أجهزة الحماية المدنية من خلال رفع مستوى الوعى العام وتعميم وشرح مفاهيم ومبادىء ثقافة الوقاية والحماية الذاتية فى مواجهة الكوارث، حيث تعد منظمات المجتمع المدنى همزة الوصل بين أجهزة الحماية المدنية وباقى أفراد المجتمع من خلال النشاطات والبرامج والجهود التوعوية التى تقوم بها.