وزير التربية التعليم يبحث مع رئيس حزب النور القضايا التعليمية
القاهرة - (أ ش أ):
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، اليوم الاثنين، الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، وذلك في إطار الحرص على تبادل الرؤى مع كافة الأحزاب والجمعيات والجهات المهتمة بالتعليم.
حضر اللقاء عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والدكتور مجدي بخيت رئيس قطاع التعليم الفني والدكتور فؤاد حلمي مسئول الخطة الاستراتيجية للتعليم .
وطالب الوزير رئيس حزب النور كل السياسين بالانشغال بقضايا التعليم، ومشاركة الوزارة بالآراء والأفكار لتطوير العملية التعليمية، وذلك باعتبار أن التعليم أساس بناء الإنسان المصري والدولة الحديثة.
وعرض الوزير التحديات التي تواجه الوزارة ومنظومة التعليم بصفة عامة من حيث قلة الامكانات خاصة نقص المباني المدرسية وزيادة كثافات الفصول ووضع المعلم على المستوى المادي والمهني وأجواء الانفلات العام التي تعيق انتظام العملية التعليمية بل وتهدد أحيانا أمن وسلامة التلاميذ .
كما عرض الوزير الجهد المبذول طوال الشهور الست الماضية بداية من تشكيل اللجنة التنفيذية العليا التي تتابع بشكل منتظم خطة عمل الوزارة ، وكذلك عرض المشروعات الكبيرة التي تمت ومنها هيكلة الوزارة وسياسة ترشيد الإنفاق في طباعة الكتب والتاليف ومراجعة جميع الاتفاقات التي أبرمتها الوزارة خلال السنوات السابقة، فضلاً عن بعض المشروعات القومية مثل مشروع القرائية ومنع التسرب وخريطة التعليم ما قبل الجامعي .
من جانبه أكد الدكتور يونس مخيون على السعى لنظام تعليمي متطور يتعامل مع مكونات الإنسان المصري ويتناسب مع تطلعات الشعب المصري بعد ثورة 25 يناير .
وقام الدكتور فؤاد حلمي بعرض الملامح العامة للخطة الاستراتيجية للعشر سنوات القادمة، كما عرض الدكتور مجدي بخيت خطة تطوير التعليم الفني وخاصةً المشروع القومي للتعليم الفني والتدريب المهني بالتعاون مع الوزارات ذات الصلة لتطوير ما يعادل 1600 مدرسة فنية.