انطلاق ماراثون اليوم العالمي للمياه بمشاركة 180 طالب بالغردقة
انطلق صباح اليوم الماراثون الرياضي بمنطقة الممشى السياحي بالغردقة، وذلك في إطار احتفال العالم بيوم المياه الذي تنظمه شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالبحر الأحمر تحت شعار "معًا لترشيد الاستهلاك"، وشارك فيه 180 طالب من 15 مدرسة بالغردقة، كما فاز بالمركز الأول الطالب أحمد محمود من مدرسة الميناء الثانوية.
وقال المهندس ناجح محمد أحمد، رئيس شركة المياه، إن تنظيم هذا الاحتفال يهدف إلى ترسيخ مفاهيم ترشيد الاستهلاك وتجنب الممارسات الخاطئة، مشيرًا إلى أن الشركة تسعى جاهدة لتأمين حصص المياه لكافة المناطق بجميع مدن المحافظة، وتبذل كافة الإمكانيات المتاحة لضمان مستقبل بدون معاناة من نقص المياه، مؤكدًا أن ذلك لن يتم إلا في حالة عمل المواطن يدًا بيد مع الشركة من خلال محافظته على المياه التي تصل إليه.
وتأتي هذه المشاركة من أجل التأكيد على تضافر جميع الجهود من أجل الحفاظ على المياه ورفع الوعي المائي لدى جميع شرائح المجتمع.