إصابة 10 تلاميذ إثر اصطدام حافلة بسيارة نقل بالإسكندرية
أصيب 10 تلاميذ بجروح وكدمات إثر اصطدام حافلة تابعة لإحدى المدارس الابتدائية وسيارة نقل بطريق الطابية شرق الإسكندرية.
تلقى اللواء عبد أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، بلاغا بوقوع حادث تصادم ومصابين بطريق الطابية، بالفحص تبين حدوث مصادمة بين السيارة رحلات الإسكندرية "اتوبيس مدارس - يستقلها بعض طلبة مدرسة عبدالمنعم واصل الابتدائية التجريبية"، قيادة محمد حسن طه علي 41 سنة سائق مقيم بدائرة القسم، وسيارة "نقل- متوقفة يمين الطريق"، وتبين أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، ما أدى إلى انحرافها واصطدامها بالسيارة الثانية.
أسفر الحادث عن إصابة "10" تلاميذ من مستقلي السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام، وخرجوا عقب تلقيهم العلاج، وحدثت تلفيات بالسيارة الأولى، وتم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور.
وحرر المحضر جنح قسم شرطة ثان المنتزه، وجاري العرض على النيابة.