"الجبهة الديمقراطية": حصار مدينة الإنتاج الاعلامي نهاية للنظام
أدان حزب الجبهة الديمقراطية، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي ممن وصفهم بالعقول الظلامية التي تخشى الحركة التنويرية التي تمثلها قنوات المدينة الإعلامية التي كانت توصف بهوليود العرب فتحولت على أيدي هؤلاء المسؤولين والمتظاهرين إلى مدينة محاصرة حتى يستطيعون، حسب فكرهم القاصر، تكميم الأفواه وإغلاق منابر الفكر والرأي التي توجع مضاجعهم.
وقال الحزب، في بيان له، إن الدول الدكتاتورية تنتهي وتسقط عندما تصل معركتها إلى بوابات الإعلام الحر، وهو دليل ساطع إلى أن النظام يتهاوى ويسقط.
وقال المهندس عمرو علي، أمين إعلام حزب الجبهة، أن معركة الظلام والتنوير تشتعل الآن على مشارف مدينة 6 أكتوبر، وسط متابعة غير محمودة من قوات الشرطة التي يبدو أنها تؤمن المتظاهرين وليس الإعلاميين.
وأضاف علي، أن عقليات المنتمين إلى هذا التيار الظلامي ممن يعتبرون الإعلاميين سحرة فرعون لن يقبلوا أن يستمر الإعلام في دوره التنويري لأنهم يقتاتون على الجهل والفقر ومعركتهم الأخيرة ضد المستنيرين لن تؤدي إلا لسقوط هذا المد الوهابي المظلم وإلى الأبد.