"إنقاذ" القليوبية تنعي "يسري سلامة": جاهد لتقديم الصورة السمحة للإسلام
نعت جبهة الإنقاذ بالقليوبية الدكتور محمد يسري سلامة، القيادي بحزب الدستور الذي وافته المنية أمس عن عمر يناهز 39 عامًا.
وقال أحمد حسين، المتحدث الرسمي باسم الجبهة، إن الفقيد كان شخصية وطنية ومجاهد في تقديم الصورة السمحة والمعتدلة عن الإسلام، وأدعو من الله أن يلهم أهله الصبر والسلوان.
يذكر أن الدكتور محمد يسري سلامة كان المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، لكنه تقدم باستقالته وأصبح أحد الأعضاء المؤسسين لحزب الدستور الذي يرأسه الدكتور محمد البرادعي.