مسؤول أثيوبي يقول إن بلاده ترغب في استخدام منصف وعادل لمياه حوض النيل
قال وزير المياه والطاقة الأثيوبي "اليمايهو تيجنو"، إن بلاده ترغب في رؤية استخدام منصف وعادل للمياه بحوض النيل، وفي أن يصبح هذا المورد أداة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة لشعوب الدول المطلة على النهر.
ونقلت صحيفة "الأثيوبيان هيرالد" الأثيوبية اليومية عن الوزير قوله، بمناسبة الاحتفالات باليوم العالمي للمياه، إن "أثيوبيا تعمل بناء على سياسات واستراتيجيات وطنية لإدارة المياه بطريقة من شأنها أن تحمي مصالحها الخاصة ومصالح الدول المطلة على النهر أيضًا".
وقال إن "الاستخدام المنصف والعادل للمياه في حوض النيل يمكن أن يتحقق فقط من خلال التعاون القوي بين الدول المطلة على حوض النيل"، وأضاف أن "الاتفاقية الإطارية الشاملة التي تنتظر إقرارها من الدول الموقعة عليها، ستعزز من التعاون حول المسائل ذات الاهتمام المشترك وستعزز أيضًا العمل من أجل المصلحة المشتركة لشعوب منطقة حوض النيل".
وأشار إلى أن "الدول التي لم توقع هذه الاتفاقية حتى الآن يحق لها القيام بذلك في أي وقت وبناء على المفاوضات السابقة، كما أتاحت هذه الاتفاقية الآن فرصة أفضل نسبيًا للعمل معًا"، وعبّر الوزير عن تقديره للمواطنين الذين أسهموا في إنشاء مشروع سد النهضة الأثيوبي لتوليد الطاقة الكهرومائية على النيل الأزرق، وحثهم على تعزيز دعمهم باتجاه إنجازه.