القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة سيارات نقل الخردة بالسويس
تمكنت فجر اليوم، مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس، من إلقاء القبض على 4 لصوص مسلحين، كونوا فيما بينهم تشكيل عصابى تخصص فى سرقة سيارات النقل المحملة بـ "حديد الخردة"، وكشفت التحقيقات مع المتهمين قيامهم بارتكاب عدة جرائم سرقة سيارات بالإكراة، خاصة سرقة الحديد الخردة.
كان الرائد محمد عثمان، رئيس مباحث قسم عتاقة بالسويس، تلقى معلومات بقيام لصوص مسلحين بتكوين تشكيل عصابى لسرقة سيارات نقل الخردة إلى شركة السويس للصلب بالسويس، وأن المتهمين يقومون بتوقيف السيارات تحت تهديد الأسلحة النارية على الطرق المؤدية للشركة وسرقة محتوياتها.
وبعد جمع المعلومات اللازمة نجحت قوة من مباحث القسم بقيادة رئيس المباحث، فى إلقاء القبض على التشكيل العصابى، وتبين لهم أنه يتكون من أشرف. م 27 عام، وأيمن. خ 30 عام، وسمير.ع 21 عام، وخالد.ح 23 عام. حرر محضرا بالواقعة بقسم شرطة عتاقة وتم تحويله للنيابة العامة للتحقيق.