السفارة الأمريكية بالخرطوم تستأنف خدماتها القنصلية
أعلنت السفارة الأمريكية بالخرطوم عن عودة خدماتها القنصلية اعتبارا من اليوم، وذكرت في بيان لها أن القسم القنصلي سيقوم باستئناف كافة خدماته بما في ذلك خدمات المواطن الأمريكي والتأشيرة لغير المهاجرين.
وأشار البيان إلى أنه بالإضافة إلى ذلك سيتم افتتاح مركز المعلومات الموجود بالسفارة للجمهور، والذي سيوفر كتبا ومجلات وأقراصا رقمية وموارد على الإنترنت، بالإضافة للتصفح المجاني للإنترنت الذي يتيح للزائر فرصة التعرف على التاريخ الأمريكي والحكومة والقيم.
كانت السفارة الأمريكية قد أوقفت خدماتها القنصلية منذ سبتمبر الماضي بعد هجوم متظاهرين على مبانيها في أعقاب قضية الفيلم المسىء للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم.