"هذا هو البرادعي.. فهل من مزيد".. عنوان تقرير لقناة الإخوان يتهمه بالتبعية لأمريكا
"هذا هو البرادعي.. فهل من مزيد؟".. هذا هو عنوان التقرير الذي أعده برنامج "لعبة السياسة"، على قناة "مصر 25" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، والذي أكد على أن البرادعي موظف لدى الإدارة الإمريكية وإنه السبب في الحرب على العراق، وإنه حرم مصر من البرنامج النووي.
يقول التقرير: "إن البرادعي موظف أمريكي مطيع وأدى خدمات متعددة لإدارة الرئيس الأمريكي السابق بوش ضد الأمة العربية وضد الوطن، ولهذا السبب تمت مكافأته ليصبح مديراً للوكالة الذرية ثلاث دورات، وتم منحه نوبل التى وفرت غطاءً قانونياً لحصار العراق.
وأضاف التقرير، إن البرادعي كان عدو البرنامج النووي المصري، وكان سيفاً على مصر وهو من وضعها في محور الشر، مشيرًا إلى أنه قدم تقريراً كاذباً عام 2005، اتهم مصر بإخفاء برنامج سري نووي مما عرض الوطن لحملات التفتيش.
وأخيرًا ختم التقرير حياة البرادعي وتاريخه بأنه يعمل الآن في أخطر منظمة تعمل على تمزيق العالم العربي وتعمل على تقسيمه وتضم هذه المنظمة كبار اليهود في العالم.
جدير بالذكر، أن عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أعلن عن نيته في بدء حملة من أجل سحب جائزة نوبل من الدكتور محمد البرادعي.