وزير النقل: مشروع تنمية قناة السويس سيخلق فرص عمل
رئيس الهيئة: "القناة" ملك الشعب المصري وستظل إدارة مصرية 100%
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إن 20% من البضائع على مستوى العالم تمر بقناة السويس، ولابد من النهوض بالدخل المصري، فمشروع تنمية قناة السويس سيوفر فرص عمل لمدن القناة من بورسعيد والإسماعيلية وشمال وجنوب سيناء والسويس.
وأضاف عبد اللطيف، خلال المؤتمر الدولي للنقل البحري واللوجستيات التي تنظمه الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، بحضور عدد من الوزراء وخبراء بالدول العربية، أن الحكومة تقوم حاليا بالإعداد لقانون مبدئي تم مناقشة بمجلس الوزراء، وسيتم عرضه على مجلس الشورى خلال الأيام المقبلة.
وأوضح أنه لابد من إصدار تشريعات قانونية للتعامل مع هذا المشروع بطريقة جديدة، وليست تقليدية كما كان من قبل، لافتا إلى أن هذا المشروع من أحد المشاريع القومية الكبرى ولابد من طرح محطات الحاويات الثانية بميناء بورسعيد، والعين السخنة، ومحطة السائل ببورسعيد.
من جانبه، أشار الفريق بحري مهاب مميش، رئيس قناة هيئة قناة السويس، إلى أن القناة السويس ملك الشعب المصري، وستظل إدارة مصرية 100%، وستصب كافة استثماراتها على أرض مصر، قائلا "قناة السويس شريان حياة ليس لمصر فقط بل للعالم أجمع".
وأضاف أن قناة السويس لم تتأثر بثورة 25 يناير، ولا بالظروف التي تمر بها مصر حاليا وذلك دليل على أن العاملين بها شرفاء، وأن مشروع تنمية قناة السويس سيخلق فرص عمل للشباب.
وفي نفس السياق، أشار الدكتور إسماعيل عبد الغفار، رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، إلى أن هذا المؤتمر سيناقش 38 ورقة بحثية على مدار 7 جلسات علمية، للوصول إلى توصيات لمشروع تنمية قناة السويس.