نائب عربي بالكنيست: إسرائيل تمارس العنصرية تجاه الفلسطنيين جميعا
قال رئيس الحركة العربية للتغيير النائب العربي في الكنيست الإسرائيلي أحمد الطيبي، إن حكومة نتنياهو تتسم بالـ"لا سامية" و"العنصرية" تجاه الفلسطينيين في مختلف أماكن تواجدهم، من خلال ضمها مجموعة من أعضاء اليمين المتطرف.
جاء ذلك، خلال محاضرة ألقاها لطلبة الجامعة العربية الأمريكية في جنين، اليوم الأحد، وأضاف نحن فلسطينيو الداخل لم نأت بالطائرات والسفن إلى هذه الأرض، نحن أصحابها ولنا كامل الحق فيها، وليفعل الذين جاءوا بالسفن والطائرات واستوطنوا على أرضنا ما يشاؤون، لكننا نؤكد لهم أننا باقون في أرضنا نبني ونتعلم ونزرع، رغم جميع قراراتهم العنصرية التي تحاول سلخنا عن أرضنا وقلعنا من جذورنا.
وأشار إلى أن إسرائيل لم يكفها عار أنها آخر وأطول احتلال بالعالم، بل تعدت ذلك لتتفنن يومياً باستخدام أساليب متعددة من العنصرية بمختلف أشكالها ومحرماتها تجاه أبناء شعبنا في مناطق عام 1967 و1948، موضحاً أنها لا تعترف بفلسطينيي الداخل كأقلية قومية لها حقوق اجتماعية، ويظهر بوضوح التمييز الفاضح في التعليم، والصحة، والعمل، والبناء والتراخيص، والضرائب، ومساحة الأرض بالنسبة لعدد السكان، رغم أن فلسطينيي الداخل يمثلون ما نسبته 20 % من السكان.
ومن جانبه أشاد رئيس الجامعة محمود أبو مويس بالبعد الوطني والنضالي الذي يجسده الطيبي، وشجاعته في الدفاع عن حقوق المواطنين الفلسطينيين في داخل أراضي الـ48، ووقوفه الشجاع والدائم داخل الكنيست ليقول بأعلى الصوت إننا فلسطينيون أحرار لنا الحق في دولة مستقلة وعاصمتها القدس الشريف، وتنديده المستمر بالتطرف الإسرائيلي.