برلماني يحرر محضرا ضد حكومة قنديل بسبب ردم 80 فدانا فى "المنزلة"
حرر النائب حسين زايد عضو مجلس الشورى عن محافظة بورسعيد، والدكتور رشيد عوض عضو مجلس الشعب السابق، محضرا إداريا بقسم شرطة جنوب بورسعيد ضد المحافظ ووزراء البيئة والمالية والزراعة، لتقاعسهم عن اتخاذ الإجراءات القانونية ضد عمليات الردم المستمرة لمساحات شاسعة من بحيرة المنزلة.
وطالب النائبان، في المحضرالذي حمل رقم 67 لسنة 2013 إداري شرطة جنوب بورسعيد، المسؤولين التنفيذين بالمحافظة بإيقاف عمليات الردم وإزالة كافة التعديات وإعادة حفر المناطق التي تم ردمها وإجراء أعمال تطهير مائي للبحيرة للمحافظة على البيئة البحرية من الدمار الذي لحق بها.
وتقدم النائب حسين زايد بطلب مناقشة للدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، بشأن هذا الموضوع، مستندا للمادة 20 من الدستور والتي تنص على التزام الدولة بحماية شواطئها وبحارها وممراتها المائية وبحيراتها وصيانة الآثار والمحميات الطبيعية وإزالة ما يقع عليها من تعديات.
وأكد أن النظام السابق أمر بردم 400 فدان، وتم تنفيذ ردم 320 فدانا، واستكمل ردم 80 فدانا في عهد أول رئيس مدني منتخب بعد الثورة وهو الدكتور محمد مرسي.