القنصل الأمريكي بالإسكندرية تحتفل باليوم العالمي للمرأة في مكتبة "دمنهور"
زارت كاندس بوتنام، القنصل العام الأمريكي بالإسكندرية، اليوم، ترافقها نعيمة غرين الملحق الثقافي والإعلامي بالمركز الأمريكي، مكتبة مصر العامة بدمنهور.
وقال أحمد الهواشى مدير المكتبة إن القنصل العام زارت المكتبة وشاركت فى ندوة بالمكتبة عن "التوعية الصحية العامة للمرأة"، وذلك في إطار احتفالات المكتبة باليوم العالمي للمرأة.
وألقت "كاندس" كلمة لوزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال الندوة احتفالا باليوم العالمي للمرأة قائلة إن هذا اليوم العالمي يذكرنا بأن نقبل كل الأعمال التي حققت أمامنا وأن نحلم بتحقيق مزيد من التطور في مجالات الصحة والتعليم وحقوق المرأة والفتيات، مؤكدة أن الولايات المتحدة مستمرة في العمل مع شركائها للعمل على استمرارية هذا التقدم الحالي.
وأشادت القنصل الأمريكي بما تم على أرض مكتبة دمنهور وما لمسته خلال زيارتها من النظام والترتيب والدقة التي تدل على كفاءة الإدارة والعاملين بالمكتبة.
وتحدثت الدكتورة بهيجة داود الأستاذة بقسم طب المجتمع بكلية الطب جامعة الإسكندرية، خلال الندوة ضرورة حفاظ المرأة على صحتها والاهتمام بالغذاء الذي يؤثر على الإنجاب ولابد من أخذه في الاعتبار وذلك بان تبتعد عن الوجبات السريعة التي تشكل خطورة شديده على جسدها فيؤدي إلى زيادة وزنها ، مؤكده على ضرورة الابتعاد عن مشروبات المياه الغازية خاصة المرأة التي تريد الإنجاب حيث يمتص الحديد والكالسيوم فيؤدي إلى إصابة المرأة بهشاشة عظام وعرضه للإصابة بنزيف أثناء الولادة ومرض حمي النفاث.
وأضافت بأن الكشف الطبي قبل الزواج يعتبر من أهم الخطوات التي تقي الأسرة من مشاكل جمة بعد الزواج وحفاظا على صحة الأسرة والأطفال حيث يتم إجراء بعض التحاليل لمعرفة التاريخ الأسري إذا كان هناك أمراض وراثية قد تنتقل للجنين أو تتعارض مع الإنجاب فيتم البدء في علاجها مبكرا.
وحذرت الدكتورة بهيجة المرأة الحامل من الاستماع إلى المعتقدات الخاطئة بعدم تطعيمها ضد التيتانوس لما يؤدي إلى تعرضها للخطر وذلك الأمر منافي تماما للحقيقة فيجب على المرأة الحامل أن تتطعم حتى يقلل نسبة وفيات الأطفال بعد الولادة.