وزير تجارة كوريا الجنوبية يصل إلى القاهرة لبحث التعاون بين البلدين
وصل مطار القاهرة الدولي، منذ قليل، وزير تجارة كوريا الجنوبية كيم جونج، قادما من برلين على الطائرة الألمانية، على رأس وفد من وزارة التجارة الكورية الجنوبية.
وسيلتقي جونج عددا من المسؤولين المصريين لمناقشة سبل دفع وتعزيز العلاقات والتعاون التجاري بين مصر وكوريا الجنوبية، حيث يبلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين نحو 3 مليارات دولار.
جدير بالذكر أن الصادرات المصرية إلى كوريا زادت مؤخرا، كما سيتم بحث إنشاء بعض المصانع ومراكز التطوير والأبحاث الكورية في مصر باستثمارات تتجاوز 300 مليون دولار، لتكون مصر مركزا لتسويق المنتجات الكورية فى المنطقة.