ميلان يداوي جراحه القارية بهدفين في باليرمو.. ونابولي يتمسك بالوصافة
استعاد إيه سي ميلان توازنه عقب الهزيمة المذلة التي تلقاها على يد برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا، الأسبوع الماضي برباعية نظيفة على ملعب "الكامب نو"، بعدما نجح في تحقيق الفوز بهدفين نظيفين على باليرمو ضمن الدوري الإيطالي.
وأحرز ماريو بالوتيللي الهدف الأول في الدقيقة الثامنة من ضربة جزاء، قبل أن يضاعف النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 66، بعد متابعته لعرضية المهاجم الفرنسي مباي نيانج.
بهذه النتيجة يصل رصيد ميلان للنقطة 54، ويزداد تشبثا بأمل الحصول على المركز الثاني، في ظل صراعه الكبير مع فريق نابولي.
من جانبه، حقق فريق نابولي فوزا صعبا على ضيفه أتلانتا بثلاثة أهداف لهدفين، ليتمسك الفريق بالمركز الثاني في ظل ملاحقة شرسة من فريق الميلان، بعدما بات أمر منافسته على اللقب حلما بعيد المنال.
تقدم نابولي مبكرا عن طريق مهاجمه إدينسون كافاني في الدقيقة الرابعة، لينهي صيامه عن التهديف، والذي استمرلـ 704 دقيقة، وتعادل باولو كانافارو قائد نابولي لفريق أتلانتا بإحرازه هدف في مرماه عن طريق الخطأ، قبل أن يعود كافاني ويحرز الهدف الثاني في الدقيقة 65 من تمريرة للمقدوني جوران بانديف، وتعادل الأرجنتيني جيرمان دينيس لمصلحة النيراتزوري الصغير في الدقيقة 73، إلا أن بانديف نفسه أضاف الهدف الثالث وحسم الأمور لمصلحة نابولي في الدقيقة 81، بعد إستلامه لتمريرة من زميله بابلو أرميرو.
بهذه النتيجة يواصل نابولي التمسك بوصافة الكالشيو والتأهل مباشرة لدوري الأبطال، بعدما ظل في المركز الثاني برصيد 56 نقطة، وعلى بعد 9 نقاط كاملة عن يوفنتوس المتصدر.
في باقي المباريات ، تغلب فيورنتينا على جنوى 2/3 ، و كييفو على بيسكارا بهدفين نظيفين، فيما تعادل سيينا مع كالياري بدون أهداف.
و تختتم مباريات الجولة مساء اليوم بمباراتيّ لاتسيو مع تورينو و روما مع بارما، فيما تأجلت مباراة سامبدوريا مع الإنتر بسبب الأحوال الجوية.