انطلاق أولى رحلات شركة "سمارت" للطيران من القاهرة إلى بورسعيد غدا
أكد مصدر مسؤول بوزارة الطيران المدني، أن أولى رحلات شركة "سمارت القاهرة" ستبدأ صباح غد إلى مطار بورسعيد، وذلك فى إطار توجيهات وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى والحكومة للتيسير على أبناء شعب بورسعيد بهدف خدمة مدن القناة وتحقيق الرواج التجاري لمدينة بورسعيد.
وأضاف المصدر أن الشركة ستبدأ رحلاتها الداخلية دون أن تكون تكرارا للشركات الحالية، إنما هي منتج جديد ينافس الموجود حاليا بأسعار تقل عن الحالي بنحو 30%؟
وقال المصدر إن رأس مال الشركة قائم على 70% تمتلكها شركات طيران و30% يمتلكها بنك الاستثمار القومي، وأشار إلى أن الشركة تعمل بطائرات حديثة إنتاج عام 2011.