حلا لأزمة تعيينات المعاقين.. محافظ القليوبية بشكل لجنة لمراجعة مسابقة التوظيف
قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، تشكيل لجنة محايدة لمراجعة كافة أوراق جميع المتقدمين لمسابقة تعيينات نسبة الـ5% من المعاقين، والتي شهد إعلان نتائجها مؤخرا، وأثارت احتجاجات من لم يصبهم الدور، على أن تكون مهمة اللجنة العمل على التأكد من صدق مصوغات التعيين الخاصة بهم، وإعلان نتائج الفحص خلال أسبوع.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع مجموعة من المعاقين اللذين لم يصيبهم الدور في المسابقة التي تمت بنسبة الـ5 %، حيث أكد لهم المحافظ أنه كان متقدم للإعلان 7000 آلاف والمطلوب فقط 1700، وقد تم مراعاة سنة التخرج والسن بكل دقة كشرط أساسي للقبول، مشيرا إلى أنه معهم حتى يتم إلحاقهم بالعمل.
أوضح المحافظ أنه تم مخاطبة رئيس جهاز التنظيم والإدارة بشأن الـ100 درجة التي توفرت من المؤهلات العليا، حيث كان مطلوبا 400، وتقدم فقط 300 وكذلك الإفراج عن جميع الدرجات الشاغرة بالمحافظة للاستفادة منها في تعيين اللذين تنطبق عليهم الشروط.