 «نجاد»: إيران أصبحت دولة «نووية» ولا عودة إلى الوراء  
أكد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أن "بلاده أصبحت دولة نووية وترفض أي مطالب خارج إطار القوانين"، مشيرًا إلى أنه "لا عودة إلى الوراء".
 
وتعليقًا على سؤال حول جولة المفاوضات المقبلة في كازاخستان بين إيران و مجموعة «5 + 1»، نقلت وكالة أنباء «فارس» الإيرانية عن نجاد، في تصريح للصحفيين، اليوم الأربعاء، في ختام اجتماع مجلس الوزراء، قوله إنه: "لا خيار سوى التفاوض في مضمار المفاوضات وعلى إيران ومجموعة «5+1» التوصل إلى اتفاق عبر الحوار".
 
وردًا على سؤال آخر بشان موقف إيران إزاء طلب وفد الوكالة الدولية للطاقة الذرية بتفقد موقع «بارجين» الإيراني، أكد نجاد أنه "تم تشكيل فريق تخصصي بدأ نشاطه، ويقوم حاليًا بإجراء الدراسات اللازمة في هذا المجال"، مضيفًا "إن المهم هو احترام القانون والقرارات والالتزام بالمعاهدات المبرمة بين إيران والوكالة الذرية، كما يجب النظر بعين الاحترام للحقوق البديهية للشعب الإيراني".
 
ونوه نجاد إلى أن "الوكالة الدولية للطاقة الذرية يجب أن تقوم بواجباتها، ولا ينبغي أن تتأثر بضغوط الآخرين في أداء هذه الواجبات".