 رئيس المجلس التأسيسي التونسي يساند مبادرة الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط   
أعلن الأمين العام لحزب التكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات التونسي، رئيس المجلس الوطني التأسيسي، مصطفى بن جعفر، عن مساندة حزبه لمقترح رئيس الحكومة حمادي الجبالي، بتشكيل حكومة كفاءات وطنية.
وأوضح بن جعفر ـ في تصريح خاص لقناة "العربية" الإخبارية بثته اليوم (الأربعاء) ـ أن مساندة حزبه للمقترح الذي تقدم به رئيس الحكومة من أجل تعاقد سياسي جديد، وتعديل وزاري، يمثل امتدادا لطرح التكتل في إبعاد الوزارات السيادية عن كل التجاذبات الحزبية.
 
ومن ناحية أخرى، قال محمد بنور المتحدث الرسمي لحزب التكتل الديمقراطي إنه بعد مشاورات مكثفة داخل قيادات وهياكل الحزب، تم بالإجماع إقرار مساندة رئيس الحكومة في دعوته لحكومة كفاءات وطنية.
 
وأضاف بنور ـ في تصريح لقناة "العربية" الإخبارية اليوم ـ "لقد فشلت حكومة الترويكا التي كنا طرفا فيها في إدارة الانتقال الديمقراطي، وفي أن تكون حكومة (مصلحة وطنية)."
 
وشدد على أن "الوضع الدقيق الذي تمر به تونس، وخاصة بعد اغتيال المناضل اليساري شكري بلعيد، يحتم دعم الوحدة والوفاق الوطني، وإبعاد الحكومة عن الصراعات الحزبية حتى تتفرغ لإدارة البلاد".
 
ويشارك التكتل في الحكومة الحالية بثلاثة وزراء وكاتب دولة، كما يرأس أمينه العام بن جعفر المجلس التأسيسي، وبالتالي فإن إعلان مساندته لمبادرة الجبالي، يمثل ضربة قاسية للتحالف الحاكم، برئاسة النهضة الإسلامية.
 