 تدهور صحة «قوش» المتهم في المحاولة الانقلابية الأخيرة بالخرطوم  
تدهورت الحالة الصحية لرئيس جهاز الأمن والمخابرات السوداني السابق، صلاح عبد الله (قوش) المعتقل بتهمة المشاركة في المحاولة الانقلابية التي أجهضتها السلطات الأمنية، أواخر العام الماضي .
 
وكشف مصدر موثوق لصحيفة (سودان تربيون) السودانية الصادرة بالخرطوم، اليوم الأربعاء، عن نقل قوش إلى مستشفى تابع لجهاز الأمن السوداني عقب إصابته بهبوط مفاجئ، لافتا إلى سماح جهاز الأمن لزوجته وابنته الطبيبة بزيارته.
 
 ويعاني صلاح قوش منذ سنوات من اعتلال في انتظام ضربات القلب، نتيجة الضغط النفسي الشديد والقلق والكافيين الزائد والتدخين والكحول، وكانت قد أجريت له عملية قسطرة في القلب بمستشفى تخصصي بالخرطوم الشهر الماضي .
 
وكان الفريق قوش اعتقل في نوفمبر من العام الماضي مع عدد من العسكريين، بتهمة المشاركة في "محاولة تخريبية" أحبطتها السلطات السودانية .