 لبنان يعلن اكتشاف «مكامن» لـ«النفط» و«الغاز» في المياه الإقليمية  
أعلن وزير الطاقة والنفط اللبناني، جبران باسيل، اليوم الأربعاء، عن "اكتشاف مكامن للنفط تقدر احتياطياتها بنحو 440 مليون برميل ومكامن للغاز تحتوي على 15 تريليون قدم مكعبة في المياه الإقليمية قبالة الساحل الشمالي للبنان".
 
وكان باسيل قد قال في سبتمبر الماضي إن "المسح السيزمي ثلاثي الأبعاد أظهر أن المياه الجنوبية تحتوي على 12 تريليون قدم مكعبة من الغاز الطبيعي موزعة على مساحة ثلاثة آلاف كيلومتر مربع"، مضيفا أن "مكمنا واحدا فقط من تلك المكامن قد يوفر احتياجات محطات الكهرباء اللبنانية 99 عاما.
 
وقال باسيل لرويترز، اليوم الأربعاء، إن "التحليل المعمق لمعلومات المسح الثلاثي الأبعاد "يؤكد اكتشاف جبل نفطي سائل للمرة الأولى في المياه الشمالية قرب الحدود اللبنانية القبرصية السورية"، موضحا أن "هناك أكثر من مكمن يحتوي على سوائل نفطية معدلها الوسطي 440 مليون برميل ويمكن ان تصل الى 675 مليون برميل ولكن الاحتمال الوسطي 440 مليون برميل."
 
وتابع قائلا: "الاكتشاف تم في المياه الإقليمية وعلى عمق ما يزيد عن الألف متر، وهذا السائل النفطي استخراجه أسهل من الغاز وتكاليفه أقل ومردوده أكبر وبالتالي فهو يشكل ثروة نفطية إضافية للبنان ويساهم في جذب الشركات العالمية إلى البلاد"، معلنا عن "اكتشاف 15 تريليون قدم مكعبة من الغاز في المنطقة نفسها".