 إعفاء رئيس آلية مكافحة الفساد بالسودان من منصبه 
أعفى الرئيس السوداني عمر البشير، رئيس آلية مكافحة الفساد الدكتور الطيب أبو قناية من منصبه بعد عام من تعيينه .
 
وقال أبو قناية، في تصريح لصحيفة «السوداني» الصادرة بالخرطوم اليوم الأربعاء: "إن هذه هي طبيعة العمل العام والمنصب ليس منصبا خاصا يجب أن يخلد فيه"، مشيرا إلى أنه لم يكن يتوقع التعيين في هذا المنصب ولكن قبله باعتباره تكليفا، وبذات الروح تقبل قرار الإقالة .
 
ولفت إلى أن أسباب الإقالة ترجع لتقدير سلطات الدولة، قائلا إن هذا حقها في أن تتخذ القرار الذي تريده .
 
وكان البشير، أصدر قرارا بتعيين أبو قناية رئيسا لآلية مكافحة الفساد في 2 يناير من العام الماضي، وأشار القرار إلى أن الهدف من تشكيل الآلية التنسيق بين رئاسة الجمهورية والجهات المختصة بوزارة العدل والبرلمان لاستكمال المعلومات والتقارير التي تنشر في وسائل الإعلام المختلفة عن الفساد .