 غدًا .. عقد الدورة 91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للجامعة العربية 
يعقد المجلس الاقتصادي والاجتماعي للجامعة العربية دورته الـ91 غدًا الخميس، بمقر الجامعة، برئاسة وزير المالية المصري، ومشاركة وزراء؛ الاقتصاد، والمال العرب، والأمين العام للجامعة العربية، الدكتور نبيل العربي. 
ووفقًا لجدول الاعمال يناقش الوزراء الملف الاقتصادي، الذي سيعرض على قمة الدوحة، المقرر عقدها آخر الشهر المقبل، وكذلك مناقشة التعاون العربي الدولي فى المجالات؛ الاجتماعية، والتنموية، ومتابعة تنفيذ قرارات الدورة الـ90 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي،  وقرارات الدورة العادية الـ32 لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية، فضلا عن مناقشة تقرير الهيئة العليا للرقابة على الصندوق العربي للعمل الاجتماعي.
 
من ناحية أخرى، تعقد اللجنة المعنية بالمتابعة والإعداد للقمم العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية، اجتماعها الخامس على مستوى كبار المسؤولين، يوم الاثنين المقبل، وتضم اللجنة "ترويكا" القمة العربية التنموية الاقتصادية وهي الكويت ومصر والسعودية، و"ترويكا" المجلس الاقتصادي وهي قطر ولبنان وليبيا، ودولتان من المغرب العربي الجزائر والمغرب، وتناقش الاستثمار في الدول العربية ومشروع الاتفاقية الموحدة لاستثمار رؤوس الأموال العربية، في الدول العربية والاستراتيجية العربية، لتطوير استخدامات الطاقة المتجددة، والتصدي للأمراض غير المعدية.
 
 
 
 
 
 
 