 رئيس المجلس السياسي لحزب الله: أولويتنا للقدس وفلسطين  
قال رئيس المجلس السياسي في حزب الله إبراهيم أمين السيد: "إن فلسطين والقدس هما من الأولويات بالنسية إلى حزب الله"، وقال السيد ،خلال احتفال أقامه حزب الله بمناسبة الذكرى الخامسة لاغتيال القائد العسكري في المقاومة الإسلامية عماد مغنية: "إن  مشكلتنا مع البعض هي أن قضية فلسطين من أهم أولوياتنا بالنسبة إلينا". 
 
وأضاف أن "هناك 3 أخطار تواجه لبنان؛ أولها هو الخطر المتعلق بالوجود الصهيوني، الذي يجب أن نكون دائمًا على استعداد لمواجهة أية مؤامرة أو اعتداء يمكن أن يشنه علينا".
 
وأوضح أن الخطر الثاني هو "الولايات المتحدة الأمريكية التي تجر أذيال الفشل والإرباك والضعف، والتي تعيش نوعًا من فقد التوازن في المنطقة عبر التحولات وسقوط ديكتاتوريات هي جزء من منظوماتها الأمنية والعسكرية والسياسية".
 
والخطر الثالث هو "الحرب المذهبية وهناك مجموعة تكفر 90% من المسلمين، وهي على استعداد وفتاواها جاهزة لإشعال حرب من هذا النوع، لتغرق الأمة في حروب دموية".