 الحكومة التونسية تعلن أسماء الأعضاء بـ«مجلس حكماء تونس»    
أعلنت رئاسة الحكومة التونسية، اليوم الأربعاء، أسماء "مجلس حكماء تونس"، الذي بادر بإنشائه رئيس الحكومة المؤقتة حمادي الجبالي، ويتكون من شخصيات وطنية متخصصة وعاملة في مجالات متعددة. 
 
وذكرت وكالة الأنباء التونسية، اليوم الأربعاء، أن رئاسة الحكومة أوضحت ، في بيان لها اليوم ، أن قائمة المجلس تضم مصطفى الفيلالي، عبد الجليل التميمي، عياض بن عاشور، فتحي التوزري، حميدة النيفر، صلاح الدين الجورشي، قيس سعيد، حمودة بن سلامة، بن عيسى الدمني، منصور معلى، عبد الفتاح مورو، هشام جعيط، أبو يعرب المرزوقي، أحمد بن صالح، وأحمد المستيري.
 
وأوضح البيان، أنه سيتم الاستعانة بهذا المجلس في تقدير المواقف والمستجدات الوطنية، وتقديم الاستشارة والنصح للصالح العام، دون أن يكون بديلا لأية هيئة أو مؤسسة وطنية أو موازيًا لأعمالها.