 تبرئة خمسة «مغردين» كويتيين من تهمة إهانة «الأمير»  
قال مسؤول في هيئة حقوقية، إن "محكمة كويتية برأت الاربعاء خمسة من المغردين على موقع التدوينات القصيرة «تويتر» من تهمة إهانة أمير البلاد". 
 
وكتب مدير الجمعية الكويتية لحقوق الانسان، محمد الحميدي، وهو محامي الدفاع عن المتهمين، على حسابه في «تويتر» أن "المحكمة برأت المغردين الخمسة".
 
ويأتي قرار المحكمة غداة اعتبار منظمة «هيومن رايتس ووتش» أن أوضاع حقوق الإنسان تدهورت العام الماضي مع استخدام الشرطة القوة مفرطة، ضد المتظاهرين وإطباق الحكومة على الناشطين في مواقع التواصل الاجتماعي".