 الجزائر تجدد موقفها الداعم للشعب الفلسطيني   
جدد رئيس المجلس الشعبي الوطني الجزائري مجلس النواب محمد العربي ولد خليفة، موقف بلاده الداعم للشعب الفلسطيني ووحدة تمثيله وكفاحه من أجل استرجاع حقوقه الوطنية المشروعة في إقامة دولته المستقلة وفق قرارات الشرعية الدولية.
 
جاء ذلك خلال لقاء ولد خليفة مع السفير الفلسطيني بالجزائر حسين مصطفى عبدالخالق اليوم الأربعاء، حيث تم بحث سبل تعزيز العلاقات بين البلدين في كافة المجالات وخاصة في المجال البرلماني، كما تم خلال اللقاء بحث سبل تنسيق المواقف إزاء القضايا المشتركة.
 
وثمن السفير الفلسطيني موقف الجزائر الداعم لكفاح شعب بلاه، ووقوفها إلى جانب دولة فلسطين للحصول على صفة دولة مراقب غير عضو بمنظمة الأمم المتحدة.
 
 