 برنامج تمويل التجارة العربية يبدأ اجتماعاته بالإمارات  
افتتح الرئيس التنفيذي لبرنامج تمويل التجارة العربية، الدكتور جاسم المناعي، اليوم الأربعاء في أبوظبي، اللقاء التشاوري السابع للوكالات الوطنية لبرنامج تمويل التجارة العربية، بحضور ممثلين للمؤسسات المصرفية والمالية المعتمدة كوكالات وطنية للبرنامج بالدول العربية.
 
ونوه المناعي، في كلمته بتطور نشاط التمويل، مشيراً إلى أن حجم التمويل الذي وفره البرنامج منذ بدء النشاط، بلغ ما يزيد على 2. 9 مليارات دولار أمريكي.
 
وأشاد بالدور المهم للوكالات الوطنية، الذي يمثل انتشارها جغرافياً ضرورة لتوفير خدمات البرنامج لقطاع عريض من المؤسسات والأنشطة الاقتصادية العربية؛ مما يسهم في تنمية التجارة العربية، ودعم الصادرات للسلع العربية إلى مختلف دول العالم.
 
وناقش المؤتمر - خلال اجتماعاته التي بدأت اليوم- عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك والتي تسهم في تعزيز العلاقات بين البرنامج ووكالاته الوطنية، وذلك إلى جانب عرض المقترحات لتعظيم الاستفادة من موارد البرنامج لما فيه مصلحة الاقتصادات العربية.
 
كما استعرض المؤتمر أنشطة البرنامج في مجالات تمويل التجارة، بالإضافة إلى الخدمات التجارية الأخرى وتطوراتها والمتمثلة في شبكة معلومات التجارة العربية، التي يوفرها البرنامج من خلال موقعه على الإنترنت بجانب الترويج لنشاط التجارة الذي يتمثل في اللقاءات التي ينظمها البرنامج للمصدرين والمستوردين بالقطاعات الإنتاجية المختلفة.
 
ومن جانبهم، أكد المجتمعون على ضرورة متابعة التواصل بين البرنامج ووكالاته الوطنية بهدف تعظيم الاستفادة من موارده، والخدمات التي يتم توفيرها في مجال التجارة العربية.
 
يشار إلى أن برنامج تمويل التجارة العربية - مقره الإمارات - مؤسسة مالية عربية مشتركة تهدف إلى الإسهام في تنمية التجارة العربية وتعزيز القدرات الإنتاجية والتنافسية للمنتج والمصدر العربي.
 
وأنشأ البرنامج عام 1989 ويبلغ رأس المال المدفوع 500 مليون دولار أمريكي بمساهمة 44 مؤسسة عربية من صناديق وهيئات مالية عربية مشتركة، وبنوك مركزية عربية، ومؤسسات مالية ومصرفية عامة وخاصة بالإضافة إلى مؤسسات عربية أجنبية مشتركة.