 بن حلي: منح مقعد سوريا بالجامعة العربية للمعارضة «غير وارد» حالياً 
أكد السفير أحمد بن حلي، نائب الأمين العام للجامعة العربية، اليوم الأربعاء، أن شغل المعارضة السورية لمقعد سوريا بالجامعة العربية "غير وارد" في الوقت الراهن . 
 
وردا على سؤال حول مشاركة الجامعة العربية في اجتماعات المعارضة السورية، التي من المقرر أن تعقد غداً بالقاهرة، قال بن حلي في تصريحات للصحفيين اليوم إن الجامعة لن تشارك في هذه الاجتماعات، إلا أنه في الوقت نفسه أكد أنه من الوارد بعد ذلك أن يعقد اجتماعا للمعارضة في مقر الجامعة العربية لبحث التطورات الجارية .
 
وقال بن حلي، إن مجلس وزراء الخارجية العرب سيعقد اجتماعاً عادياً يومي 5 و 6 الشهر المقبل للتحضير للقمة العربية المقررة أواخر الشهر المقبل بالدوحة وللاجتماعات الدورية.