 «حماس»: الانتخابات الفلسطينية يجب أن تشمل كل أماكن الشتات  
طالبت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، اليوم الأربعاء، بأن تشمل الانتخابات الفلسطينية القادمة كل أماكن الوجود الفلسطيني في الخارج، وألا تقتصر على مكان دون آخر
.
 
ودعا الدكتور عصام عدوان، رئيس دائرة شئون اللاجئين في حماس، إلى تشكيل لجنة وطنية تكون مهمتها العمل على إقناع السلطات الأردنية واللبنانية ودول الخليج العربي، بأهمية وضرورة السماح للفلسطينيين على أراضيها بالمشاركة في الانتخابات والاتفاق مع هذه الدول على آلية محترمة لتنفيذ العملية الانتخابية بما يحافظ على سيادة هذه الدول، ويؤكد احترامها للشعب الفلسطيني وحقه في الانتخاب والتمثيل.
 
وطالب عدوان الحكومة الأردنية، بالسماح للفلسطينيين الموجودين في أراضيها جميعهم بالمشاركة في انتخابات المجلس الوطني الفلسطيني، مضيفا أن "تسجيلهم في سجلات الناخبين يكون دليلا عل حرص الأردن على فلسطين وشعبها وأن الأردن لن يكون بديلا عن وطنهم".
 
في الوقت نفسه، أعرب الناطق باسم حماس سامي أبو زهري، عن تعجبه مما صرح به القيادي في حركة فتح عزام الأحمد بأن موعد الانتخابات في مارس، معتبراً ذلك الأمر خارج عما تم الاتفاق عليه خلال جلسات المصالحة بالقاهرة.
 
وقال أبو زهري في تصريح له اليوم، إن الحديث عن أن موعد الانتخابات في مارس أمر خارج عن الاتفاق الذي ينص على أن يكون موعد الانتخابات بالتوافق.
 
وأوضح أن التحضيرات لانتخابات المنظمة  "لازالت في حاجة إلى وقت لإنجاز القانون الانتخابي وتشكيل اللجنة الانتخابية وعملية تسجيل الناخبين في الخارج".
 
وأشار إلى أن "الأهم من هذا كله استمرار الانتهاكات في الضفة وعدم توفر أي أجواء تمكن من إجراء انتخابات نزيهة في الداخل" ، مشدداً على أن "أي انتخابات يجب أن تسبق بإنجاز التحضيرات لانتخابات المنظمة وتهيئة أجواء الحريات في الضفة".
 
واتهمت حركة حماس الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية، باعتقال أربعة من أنصارها واستدعاء خمسة آخرين، ومداهمة مساكن طلابية.