 وفد برلماني من «حماس» يبدأ أول زيارة من نوعها إلى بلغاريا  
أعلنت كتلة التغيير والإصلاح (كتلة حركة حماس البرلمانية) أن وفدا يمثلها وصل، اليوم الأربعاء، للعاصمة البلغارية صوفيا لإجراء سلسلة من اللقاءات البرلمانية والسياسية المختلفة.
 
وقالت كتلة حماس -في بيان لها- إن وفدها من المقرر أن يلتقي قادة الأحزاب البلغارية وجاليات وشخصيات مختلفة، مؤكدة أن هذه الزيارة تكتسب أهمية خاصة حيث هي الأولى من نوعها إلى بلغاريا التي تعتبر من دول الاتحاد الأوروبي التي ترفض السماح لنواب حماس الدخول الى اراضيها بسبب مواقف سياسية مسبقة من الحركة".
 
وأضافت، "يهدف الوفد خلال زيارته شرح الرواية الفلسطينية في مقابل الرواية الإسرائيلية المضللة حول النضال الفلسطيني من أجل الحرية والديمقراطية، متوقعة أن تثير هذه الزيارة ردود فعل متباينة في الأوساط الأوروبية ".
 
ويترأس الوفد إسماعيل الأشقر نائب رئيس كتلة حماس في المجلس التشريعي وعضوية النائبين دكتور صلاح البردويل والنائب مشير المصري وتستغرق الزيارة عدة أيام .
 
وكان في استقبال الوفد دكتور محمد أبو عاصي رئيس مركز الدراسات العالمية والشرق الأوسط في بلغاريا، وذلك في قاعة كبار الزوار في مطار صوفيا العاصمة ، و تأتى الزيارة بدعوة رسمية من المركز هناك .
 
وكان الاتحاد الأوروبي قد وضع حركة حماس على قائمة المنظمات الإرهابية عام 2003،  بضغط من الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل .