 «النهضة» التونسي يدعو للدفاع عن حكم الإسلاميين بـ«التظاهر» السبت المقبل 
دعا قيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس اليوم الأربعاء إلى تجمع كبير السبت المقبل؛ دفاعا عن "شرعية" حكم الإسلاميين، في وقت يستعد فيه رئيس الحكومة حمادي الجبالي وهو أيضا أمين عام حزب النهضة، للإعلان عن حكومة كفاءات غير متحزبة، رغم معارضة حزبه، لإخراج البلاد من أزمة سياسية أججها اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
 
وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن محمد العكروت نائب رئيس حزب حركة النهضة وعضو مكتبها التنفيذي في شريط فيدو بثته الحركة على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك": ندعوكم بكل إلحاح إلى حضور هذا التجمع الشعبي يوم السبت المقبل.
 
وحتى الآن لم يحدد مكان التظاهر، إلا أن هناك بعض المصادر بالجناح المتشدد للنهضة دعت لأن يكون التظاهر فى شارع الحبيب بورقيبة.