إسراء عبدالفتاح: "مرسي" يكرر جملة "أنا رئيس لكل المصريين" لإقناع نفسه بشيء غير حقيقي
انتقدت الناشطة السياسة، إسراء عبدالفتاح، تصريحات الرئيس محمد مرسي، التي أطلاقها اليوم، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وكتبت عبدالفتاح، عبر حسابها الخاص على "تويتر": "أنت السبب الرئيسي في انقسام الشعب من وقت إعلانك الدستوري الفاشي، وتساءلت أين القانون في تعينك للنائب العام أو في من حاصروا الدستورية أو في من قتلوا المتظاهرين عند الاتحادية".
وحول قول الرئيس "أنا رئيس لكل المصريين"، قالت "لقد أصبحت تردد هذه الكلمة ليلا نهارا وكأنك تحاول إقناع نفسك بشيء غير حقيقي، وهو بالفعل غير حقيقي، فأنت فقط رئيسا للإخوان وأنصارهم لا غير".
وعن حديث الرئيس عن انيهار الدولة، كان رد عبدالفتاح "هو الاقتصاد اللي منهار والأمن اللي مختفٍ، والإنقسام اللي في كل أجهزة الدولة مش واضح لحضرتك وبتقول عليهم محاولات لإظهار فشل".
وأضافت "يجب أن تحاسب أنت أولا، وتقف أمام القانون الذي لا تحترمه، كلكم راعٍ وكلكم مسؤول عن رعيته، وعندما فتحت السجون في ثورة يناير لكي تخرج وتحكم لم يكن عنفا وبلطجة يا سيادة الرئيس؟".
وتساءلت "من قتل جيكا، والحسيني، وكريستي؟، حضرتك وجماعتك فحاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا؟".