العريان يتحدى: الرئيس والحكومة والنائب العام باقون.. ومن يتظاهرون "بلطجية"
هاجم الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، الشخصيات السياسية التي تستعين ببلطجيه للقيام باعمال شغب وعنف.
وحذر، خلال الجلسة البرلمانية اليوم، من المساس بأمن الرئيس، وقال "إن الدكتور محمد مرسي جاء بإرادة الشعب وسنقف بالمرصاد أمام كل من تسول له نفسه النيل منه أو من كرامة الشعب المصري ولدينا إصرار على فضح كل الشخصيات السياسية المحرضه على الأحداث"
وقال خلال الجلسة: "لم يعد الآن في الشارع متظاهر حقيقي وإنما كلهم بلطجية.. بلطجية يحملون القنابل المسيلة للدموع والمولوتوف ومدعومين من تيارات سياسية مختلفة.. وسنتصدى لهم لأن قوتنا من الله.. وإرادتنا من إرادة الشعب.
واختتم كلامه قائلا: "الرئيس باق والحكومة باقية وكذلك النائب العام ونسير في بناء مؤسسات الدولة".