حقوق الانسان بالشورى تدين أعمال العنف والاعتداء على الصحفيين
في الوقت الذي ثمنت فيه، لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، كافة التظاهرات السلمية التي كفلها الدستور والقوانين، أدانت اللجنة أيضا، في بيان لها اليوم، جميع أشكال البلطجة والعنف والإجرام التي شوهت التظاهرات الأخيرة التي شابت المرحلة الانتقالية الحرجة من تاريخ البلاد.
وناشدت اللجنة في بيانها، جميع المخلصين والشرفاء من قيادات الأحزاب، لنبذ العنف بجميع أشكاله، وتقديم خطوات واضحة تسمح بتغيير الوضع السياسي المتأزم، واستعادة القنوات الشرعية، وإعلاء ثقافة وأدب الحوار.
وأدانت اللجنة، الاعتداء على الصحفيين -أيا كانت انتماءاتهم- وحصار دور العبادة والسكن، ورفضه بشكل قاطع، كما أهابت اللجنة جميع المصريين، بالالتقاء على قلب رجل واحد، وإعلاء مصر مصر فوق أي اعتبار.