العريان: الإعلام الحر لا يسيطر عليه رأس المال والإعلانات
القيادي الإخواني ينفعل على رئيس "الشورى" بسبب "وقت الجلسة"
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن مصر تشهد الآن حالة من التحول الديمقراطي من خلال تداول السلطة فيما بينها ومجتمع حر بلا قيود وإعلام حر.
وأوضح العريان، خلال جلسة مجلس الشورى اليوم، والمخصصة لمناقشة مشروع قانون الجمعيات الأهلية، أن الإعلام الحر هو الذي لا يسيطر عليه رأس المال، ولا تحكمه الإعلانات، ولا يمارس السب والقذف أو التجاوز.
كما حرص العريان على مغازلة الجيش والتأكيد على قوته.
فيما انفعل العريان على رئيس المجلس، الدكتور أحمد فهمي، بسبب مطالبة الأخير له بإنهاء كلمته، لأنه تجاوز الوقت المحدد له. وقال العريان "مش مقعول يا ريس كل ما آجي اتكلم تقاطعني"، ورفض فهمي هذا الانفعال، وقال للعريان "لا من حقي أن أقاطعك لأنك تجاوزت الوقت، ومع ذلك سأعطيك دقيقة أخرى".