"الأمن القومي" بالشورى تطالب بتشريع لحل مشكلة الانفلات الأمني
ناقشت لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، في اجتماعها المغلق اليوم، المشاكل الأمنية بالبلد، وإعادة هيكلة جهاز الشرطة، فيما أجلت مناقشة موضوع فتح ميدان التحرير.
وقال النائب عبد الشكور عبد المجيد، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب "الديمقراطي الاجتماعي"، وعضو اللجنة، أن أعضاء اللجنة طالبوا بالإسراع في إعداد تشريع لحل مشكلة الانفلات الأمني من جذورها، والانتهاء من وضع خطة لإعادة هيكلة جهاز الشرطة.
وأكد عضو اللجنة أن المشكلة الأمنية سببها تناحر القوى السياسية على السلطة والكراسي، بعد أن تخلت عن النظر إلى المواطن البسيط.
ومن المقرر أن تناقش اللجنة اليوم وضع الأمن المركزي ومشاكله.