نائب يطالب مرسي بمنع المظاهرات 3 شهور
طالب النائب الشيخ محمد الصغير عن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مؤسسة الرئاسة بمنع إجراء فعاليات التظاهر لمدة ثلاثة أشهر لحين إصدار قانون التظاهر.
وقال النائب، خلال جلسة مجلس الشورى، اليوم، إن هناك تباطؤ من اللجنة التشريعية واللجان النوعية المختصة لمناقشة هذا القانون رغم الحاجة الملحة لإقراره". وأشار إلى أنه لابد من توضيح الفارق بين البلطجي والثائر. جاء ذلك على خلفية الجلسة التي خصصها الشورى لمناقشة أحداث المقطم.
من جانبه، أكد النائب عبد الشكور عبد المجيد، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب المصري الديمقراطي، أن هذه دعوة لتكميم الأفواه لتنفيذ أجندات معينة خاصة وأن من يمنع حق التظاهر يدخل البلد في نفق مظلم.
وأضاف "ندين الاعتداء على مكتب الإرشاد والوفد والاتحادية، ومن تسول له نفسه الاعتداء على الأحزاب الليبرالية ومدينة الإنتاج الإعلامي".