المتظاهرون يرفعون علم مصر على بوابة "الإنتاج الإعلامي".. ويمنعون المراسلين من التغطية
تسلق بعض المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي البوابة الرابعة للمدينة، ورفعوا علم مصر على البوابة، فيما وضع بعض الشباب يده على كاميرات التصوير لمحطات التليفزيونية المتواجدة لتغطية الأحداث، حيث منعوا الكاميرات من التصوير، قائلين "مفيش إعلام هنا"، وقاموا بالإعتداء على بعض المصورين.
وهتف المتظاهرون أمام المدينة "الشعب يريد تطهير الإعلام"، و"يسقط إعلام الفلول"، ورفع لافتات مكتوب عليها "هنا مدينة الإنتاج اللا إعلامي"، و"حسبنا الله ونعم الوكيل في الإعلام الفاسد".