عمرو أديب يقترح على الرئيس الاعتذار لسفراء ضحايا بالون الأقصر
اقترح الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم"، على قناة "اليوم"، على الرئيس محمد مرسى دعوة سفراء المواطنين الأجانب، الذين لقوا مصرعهم فى حادث بالون الأقصر لمقابلتهم والاعتذار أمامهم عن الحادث.
 وأضاف "أديب" أن هذه الخطوة من قبل الرئيس ربما تحسن وضع السياحة فى مصر، التى تشهد تدهوراً شديداً، مشيراً إلى أنه حتى الآن لم تصدر مؤسسة الرئاسة أى رد فعل حول حادثة البالون.
 وأكد"أديب" أن العالم بأثره تابع حادث البالون فى حين لم تمل الحكومة أى اهتمام، موجها "أديب" رسالة للرئيس بضرورة زيارة الناجى الوحيد فى الحادثة.