14 مارس.. مؤتمر التغذية والصحة للمرأة بمراحل العمر بـ"الأطباء"
تنظم الجمعية المصرية العربية للتغذية الصحية والعلاجية بالتعاون مع النقابة العامة للأطباء ومنظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة FAO المؤتمر السنوى الثانى بعنوان التغذية والصحة للمرأة فى مراحل العمر المختلفة 14 مارس المقبل.
ويهدف المؤتمر إلى تبادل الخبرات والتواصل ورفع مستوى تدريب الأطباء والطبيبات، على ما يستجد فى ما يختص بالعناية بصحة المرأة، وخاصة الجانب التثقيفى التغذوى بتقديم المشورة الصحية والغذائية للمرأة فى مراحل العمر المختلفة.