بالصور.. مصر وإيران توقعان أول اتفاقية للتعاون السیاحی منذ 34 عاما
وقع وزیر السیاحة هشام زعزوع مع رئیس مؤسسة التراث الثقافی والصناعات الیدویة والسیاحة الإیرانیة محمد شریف ملک زاده ، الأربعاء، علی اتفاقیة تنفیذیة للتعاون فی مجال السیاحة حسب وكالة أنباء إيرنا الإيرانية.
وتنص الاتفاقیة علی اتفاق الجانبین لتسییر رحلات سیاحیة، کل إلی البلد الأخر عن طریق شرکات القطاع الخاص السیاحیة‌ أو مکاتب خدمات السفر والسیاحة.
ووصف مساعد رئیس الجمهوریة رئیس مؤسسة التراث الثقافی والصناعات الیدویة والسیاحة هذه الاتفاقیة بأنها محضر اجتماع الاتفاقیات التنفیذیة للبلدین فی مجال السیاحة وأعرب عن أمله بنمو التبادل السیاحی بین إیران ومصر.
ووصف ملک زاده، وزیر السیاحة زعزوع بأنه المسئول المصری الأول الذی یوقع اتفاقیة مع إیران بعد 34 عاما من قطع العلاقات السیاسیة بین البلدین.