للمطالبة بتطوير المناهج التعليمية..
طلاب الثانوية العامة بـ"شبرا" ينظمون مسيرة للإدارة التعليمية
ينظم صباح اليوم الخميس، طلاب المدارس الثانوية بشبرا الخيمة، مسيرة من أمام مجمع المدارس بجوار قسم ثانى، إلى الإدارة التعليمية، وذلك لرفع مطالب الطلاب بشبرا، والمتمثلة فى المطالبة بضمان وجود تعليم مجانى حقيقى، وتوفير التأمين اللازم للمدارس خاصة مدارس البنات، وتطوير المناهج التعليمية وإصدار قانون لإلغاء محاربة الدروس الخصوصية.
وقال مصطفى عبد العال، أحد المشاركين فى تنظيم المسيرة، فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع"، إن الطلاب يطالبون أيضاً بتخفيض عدد الطلاب فى الفصول بما لا يزيد عن 40 طالبًا، وضرورة توفير عيادة شاملة فى كل مدرسة لتقديم الرعاية الطبية اللازمة للطلاب، وتوفير تأمين صحى شامل للطلاب، بالإضافة إلى الاهتمام بالأنشطة الفنية والرياضية.
وأوضح عبد العال، أن عددًا من القوى السياسية بشبرا الخيمة، يشاركهم فى تنظيم المسيرة، وعلى رأس تلك القوى التيار الشعبى المصرى، والتحالف الشعبى الاشتراكى، وحزب الكرامة، والحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، وحزب الدستور، وحركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية.