كتطور طبيعى للبلطجة السياسية..
ممثل الوفد بالشورى: نعيش فى عصر محترفى تفصيل القوانين
يواصل النائب محمد أبو العينين، ممثل الهيئة البرلمانية للوفد، اعتصامه لليوم الخامس على التوالى بمجلس الشورى، احتجاجا على تفصيل الدوائر الانتخابية على حد قوله.
وقال فى تصريحات لـ"اليوم السابع" مساء اليوم، إن عصر سن القوانين انتهى، وجاء عصر محترفى تفصيل القوانين، وهذا تطور طبيعى للبلطجة السياسية وكحق مكتسب من غنائم كرسى الحكم وإقصاء المعارضة.
وأضاف ساخرا: "إن ولى النعم دعاكم للحوار فى بداية الفجر فهل من مجيب فإن شئتم أو أبيتم فأهله وعشيرته لا يجادلونه فى حوار أو قرارات وإن إنجازات رئيس الوزراء ووزارته تدل على النبوغ والحكمة والبراءة، فكل يوم حوادث قطارات مؤسفة ووضع اقتصادى متدنٍ وانفلات أمنى غير مسبوق ودمار سياحى مؤلم وتفشى البطالة.
وطالب أبو العينين، الرئيس ورئيس الوزراء بأن يقوما بزيارة بيوتنا وليس بيوت جماعتهم، وإن كانت هى بيوتنا أيضا لكى يعرفوا أنهم على حق فقد وعدوا وأوفوا بداية من وعد المائة يوم الذى يجدد تلقائيا مرورا بكل الوعود الهلامية التى صدعونا بها.
وتابع قائلا: أشهد لهم بذلك فقد أنعم الرئيس على الشعب بثلاثة أرغفة لكل مواطن، مع الأخذ فى الاعتبار أنهم لم يفرقوا بين الكهل والشاب الكل أمام القانون سواء.