بالصور .. شركات سياحة تنظم وقفة أمام "الشورى" لرفض"الهيئة العليا للحج والعمرة"
قرر عدد من أصحاب شركات السياحة العاملة فى مجال السياحة الدينية، تنظيم وقفة احتجاجية أمام مجلس الشورى اليوم الخميس، لرفض مشروع إنشاء الهيئة العليا للحج والعمرة، والذى يتم حاليا مناقشته بمجلس الشورى.
ووجه أصحاب الشركات الدعوة عبر صفحات المواقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" لجميع العاملين بقطاع السياحة الدينية للتضامن معهم والمشاركة فى الوقفة الاحتجاجية، مؤكدين رافضهم التام لإنشاء الهيئة سواء كانت داخل وزارة السياحة أو خارجها.