الأوقاف: إيران لا تشرف على مساجدنا ومن حق الشيعة زيارة بيوت الله
عبرت وزارة الأوقاف عن رفضها من طرح فكرة إشراف إيران على مساجد أل البيت فى مصر، وتوجيه السياحة الدينية الإيرانية إليها بقوة 100 ألف سائح، حيث أكد الشيخ سلامة عبد القوى المتحدث باسم الوزارة، إنه من غير المعقول أن تشرف دولة على مؤسسات دولة أخرى.
وأكد عبد القوى، أنه لا أحد غير وزارة الأوقاف يشرف على المساجد التابعة لها، ولا يوجد منع لأحد م الشيعة من زيارة بيوت الله مادام لا يشر مذهبه الشيعى.
فى الوقت ذاته رحب عبد القوى، بمجئ السائحين الإيرانيين أو غيرهم من كافة العالم الإسلامى لزيارة المساجد الأثرية ومساجد أل البيت بشرط إلتزامهم بالأداب العامة وعدم نشر مذاهب أخرى أو نشر التشيع، مشددا على أن التشيع فى مصر خط أحمر ومساجد مصر لا يشرف عليها سوى وزارة الأوقاف المصرية.
وأشار إلى أن السائحين الذين وافقت الدولة على دخولهم الأراضى المصرية هم مستأمنون على أنفسهم وأموالهم، وعليهم أن يلتزموا بقوانين الدولة والآداب والسلوك الحضارى للدولة، مشيرا إلى أن وزارة الأوقاف قد اتفقت مع مشيخة الطرق الصوفية ونقابة الأشراف على أن الموالد التى تقيمها الصوفية حق لهم، وأن الوزارة لا تمانع منها.