اليوم.. ندوة بوزارة الشباب تحت عنوان "إنما القدس عقيدة"
تنظم اليوم رابطة شباب لأجل القدس تحت رعاية مؤسسة القدس الدولية وبالتعاون مع وزارة الشباب ندوة بعنوان "إنما القدس عقيدة"، وذلك بوزارة الشباب الساعة الخامسة مساء.
وتهدف الندوة إلى إبراز مكانة القدس الدينية والتاريخية والإنسانية، كما تميط اللثام عن واقعها فى ظل الاحتلال الصهيونى وتحديد الأدوار والواجبات فى ظل هذه التحديات.
ويحاضر فى الندوة عدد من علماء ومفكرى ودعاة الأمة الإسلامية وعلماء الشأن، بالإضافة إلى مفكرين الأقباط منهم الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ومخلص برزق، الكاتب الفلسطينى والباحث فى العلوم المقدسية والقس رفعت فكرى "رئيس لجنة الإعلام والنشر بسنودس النيل الإنجيلى.
ويتخلل الحفل فقرات إنشادية يشارك فيها المنشد أحمد أبو شهاب، والمنشد، محمد خاطر.