"الحرية والعدالة" يستعد للانتخابات بمعارض السلع الغذائية واللحوم
قرر حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية إقامة معرض أسبوعى للسلع الغذائية واللحوم، بالإضافة إلى الخضراوات والسلع التموينية وقسم خاص للملابس والأحذية بشركة حديد وصلب الدخيلة بمحافظة الإسكندرية بوحدة البيطاش، والذى من المنتظر أن يتوافد عليه عدد كبير من العاملين بالشركة وأهالى منطقة.
وقال محمد أمين، مسئول المعرض عن حزب الحرية والعدالة: إنه كان من المقرر إقامة المعرض بشكل شهرى، ولكن تلبية لطلب الأهالى والعمال سيقام المعرض أسبوعيا لرفع المعاناة عنهم والتصدى لجشع بعض التجار.
وأكدت بعض المصادر بحزب الحرية والعدالة لـ"اليوم السابع" أنه سيتم زيادة عدد المعارض الخيرية على مستوى جميع المحافظات فى الفترة القادمة وبصفة دائمة لمحاربة الغلاء ورفع العبء الاقتصادى عن المواطنين فى إطار حملة الحزب "معا نبنى مصر".
يذكر أن حزب الحرية والعدالة، قد أقام عددا من المعارض الخيرية للسلع الأساسية بداية هذا الشهر فى عدد من المحافظات، وبالأخص فى بعض القرى الأكثر فقرا.
ففى قرية عمروس التابعة لمركز الشهداء بمحافظة المنوفية نظم الحزب معرضًا للسلع الغذائية شملت سلع غذائية بسعر الجملة، وذلك حرصًا من الجماعة والحزب على التخفيف عن كاهل الأهالى.
وشهد المعرض إقبالاً كثيفًا من الأهالى، وقاربت كميات السلع على الانتهاء مما اضطر القائمون عليه إلى زيادة كميات السلع المعروضة لمواصلة تلبية رغبات الأهالى الذين أثنوا على تلك المجهودات.
كما نظَّمت أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين بمدينة المنيا، معرضاً للملابس الجاهزة بأسعار رمزية، ضمن حملة "معًا نبنى مصر"؛ حيث شهد المعرض إقبالاً كبيرًا من جانب المواطنين ومعرضًا للسلع الغذائية واللحوم بأسعار الجملة لأبناء عزبتى شاهين والمصاص بمدينة المنيا، وضم المعرض العديد من السلع الغذائية كالأرز والسمن والزيت والشاى والسكر، بالإضافة إلى اللحوم.
وفى منطقة العجوزة بمحافظة الجيزة معرضًا للسلع الغذائية لتخفيف العبء عن المواطنين ضمن حملة "مليونية الخير".
وشمل المعرض سلعًا غذائية ومواد تموينية مختلفة بأسعار مخفضة، ولاقى المعرض إقبالاً كبيرًا من المواطنين، والذين أعربوا عن سعادتهم بالخدمات المقدمة إليهم من حزب الحرية والعدالة.
وفى منطقة الكشاشات بالكرور محافظة اسوان، استمرارًا لحملة "معًا نبنى مصر" معرض اشتمل على كل المواد التموينية والغذائية بأسعار مخفضة مقارنة بالأسواق، ويقوم المعرض ببيع السلع بأسعار الجملة، ويشمل جميع السلع الأساسية من "مكرونة- أرز- زيت- سمن- سكر- ومنظفات- وجميع أنواع البقوليات- أدوات منزلية- عصائر- حلويات- وعدد آخر من المنتجات التى يحتاجها البيت الأسوانى".
وشهد المعرض إقبالاً كثيفًا من الجمهور؛ نظرًا لجودة ورخص أثمان السلع المعروضة، معربين عن تقديرهم للدور الذى يقدمه حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، وطالبوا من القائمين على المعرض باستمرار مثل هذه الخدمات، والتى ترفع عن كاهل المواطن البسيط عبء غلاء الأسعار من التجار.