الوفد: تعنت الرئاسة السبب الرئيسى فى مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات
قال عبد الله المغازى المتحدث باسم حزب الوفد، إن قرار الجبهة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية جاء بعد تعنت واضح من مؤسسة الرئاسة بعدم تنفيذ أى من طلبات جبهة الإنقاذ الوطنى والتى كان أهمها وجود حكومة محايدة لإدارة العملية الانتخابية.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع"، أن أعضاء الجبهة رفضوا دخول الانتخابات فى الوقت الذى لم تكن فيه النية متوفرة من الرئاسة لضمان نزاهة الانتخابات.
ولفت المغازى، إلى أن قرار المقاطعة سيؤثر بالسلب على شرعية مؤسسة الرئاسة التى تتآكل يوما تلو الآخر.
وأشار المغازى إلى أنه كان يأمل فى أن تؤجل جبهة الإنقاذ موقفها لمدة أسبوع ولكن فى النهاية على الأحزاب المدنية أن تحترم قرار الجبهة وتنفذه.