أكد أن نصف مليار جنيه تكلفة منظومة النظافة بالعاصمة..
محافظ القاهرة: مجلس الوزراء وافق على دعم منظومة النظافة بـ100 موتوسيكل
قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، إن الدولة تتكلف نصف مليار جنيه فقط ومن الممكن أن تصل إلى مليار جنيه فى منظومة النظافة بالقاهرة، وبالتالى لابد من العمل على  إصلاح المنظومة بالكامل من خلال عدد من الإجراءات مثل إصلاح السيارات والمعدات المعطلة وإعادة دخولها الخدمة، بالإضافة إلى تفعيل دور وحدات الرصد البيئى.
وأضاف كمال فى تصريحات صحفية، أن مجلس الوزراء وافق على دعم منظومة النظافة بـ"100" موتوسيكل، وجارى طرح أحياء المعادى وطرة والمرج لإدارة المنظومة بها بمعرفة شركات وطنية، لضرورة بلوغ المستوى الذى يرضى عنه المواطن.