قيادى إخوانى: مقاطعة "الإنقاذ" لن تؤثر على الانتخابات
أكد عبده مصطفى بردويل القيادى بحزب الحرية والعدالة أن كثيرا من الأحزاب التى أعلنت مقاطعتها للانتخابات البرلمانية سوف تتراجع عن قرارها، مشيرا إلى أنه سوف يكون هناك أكثر من 10 قوائم على الأقل تتنافس على أغلبية المقاعد.
وأضاف أن من يشككون فى شرعية المجلس القادم بعدم وجود معارضة حقيقية فى حال انسحاب عدد كبير من القوى السياسية من المشاركة فى الانتخابات بأنها شكوك غير صحيحة، مدللا على ذلك بدخول أحزاب ممثلة للمعارضة مثل الوسط والنور والبناء والتنمية وغد الثورة ومصر القوية، وأنه لن يكون هناك تأثير كبير فى حال استمرار البعض على موقفه بالمقاطعة، لافتا إلى أن جبهة الإنقاذ لا توجد لديها أى شعبية حقيقية فى الشارع المصرى.
وحول ما يتردد عن الوضع الأمنى المستقر لفت "عبده" إلى أن الوضع فى الانتخابات السابقة لم يكن مستقرا، وكانت هناك أحداث محمد محمود وماسبيرو ولم يمنع ذلك من استمرار سير الانتخابات، مؤكدا على أن الانتخابات سوف تمر بسلام لرغبة المواطنين فى الاستقرار.