بالفيديو | عبدالله نصر يدعو لاعتصام مفتوح بالتحرير وقطع الطرق المؤدية للميدان
اية حمروشي
 
 
 
دعا الشيخ محمد عبدالله نصر الملقب بالشيخ الثائر، المتظاهرين الى الأعتصام المفتوح في ميدان التحرير، بداية من الغد، كما طالبهم بإغلاق كوبرى أكتوبر والطرق المؤدية الى التحرير.
 
 
 
وأوضح نصر، أن الاعتصام المفتوح سيكون أخر فرصة لنجاح الثورة بعد غياب الحق وفساد الداخلية وسحل للمتظاهرين والموظفين وغياب قوانين حماية المتظاهرين، على حد قوله.
 
 
 
وأكد الشيخ الثائر أنه منذ بداية الثورة وهو يتعرض لكثير من التهديدات من قبل الجماعات المدسوسة داخل  ميدان التحرير.
 
 