دراج: الإخوان تعلموا من النظام السابق "سفالة وألاعيب" الإنتخابات
ندى عبد الرحمن
 
 
أكد الدكتور أحمد دراج القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى ووكيل مؤسسى حزب الدستور، أن فكرة مقاطعة الجبهة للإنتخابات أو دخولها لم يتحدد بعد فى ظل حالة التوتر الذى يشهده الشارع المصرى الأن, مضيفا أن الجبهة ستخوض الإنتخابات فى حالة وجود ضمانات كافية تضمن لها عدم حدوث تلاعب وبالتالى تستطيع تحقيق نتيجة فعالة ولها تأثير.
 
وأضاف دراج لـ "الفجر" أن مقاطعة الإنتخابات تعطى للإخوان المسلمين الشرعية البرلمانية, ولكن المشكلة فى خوض الإنتخابات هى أن الإخوان تعلموا من النظام السابق (سفالة وألاعيب ) الإنتخابات وإعتادوا تزويرها, ويلجأوا للتزوير من أجل الحصول على أغلبية برلمانية على الرغم من أنهم أصبحوا مكروهين من الشارع المصرى مشيرا أنه لابد من وجود ضمانات لنزاهة العملية الإنتخابية لن الجبهة لن ترضى بتمثيل غير حقيقى لها داخل البرلمان.
 
ووصف دراج العصيان المدنى بأنه المدخل الحقيقى لحل الأزمة وللعمل من أجل بناء الدولة المدنية، موضحا أن صندوق الإنتخابات لم يعد الطريق الصحيح لتداول السلطة والتعبير عن رأى الشارع فى ظل انتشار التزوير التى يتبناها الإخوان.