| خاص للفجر بالفيديو والصور|  أطفال الشوارع بالتحرير ..يصنعون الملوتوف ويشربون السجائر
اية حمروشي
أطفال الشوارع بميدان التحرير يصنعون الملوتوف لافتعال الأزمات بين المعتصمين وقوات الأمن
	استطاعت عدسة "الفجر" ، أن ترصد مجموعة من أطفال الشوارع ، داخل ميدان التحرير، وهم يقومون بإعداد زجاجات الملوتوف ، لافتعال الفوضى داخل الميدان ، أو إلقائها على قوات الأمن إذا وقع اشتباك .
	فمنذ بداية الثورة ويتواجد العديد من أطفال الشوارع والباعة الجائلين ، داخل ميدان التحرير ، ومنهم من يعتصم هناك ويتواجد باستمرار ،و صنعوا لأنفسهم مصدر رزق ، وجعلوا خيام الاعتصام سكناً لهم .
	ولكن ظهرت أثناء الفترة الماضية ، فئة جديدة من أطفال الشوارع ، و الذى يغرر بهم ، لافتعال أزمات مع قوات الأمن ، من خلال "تراشق بالحجارة، أو قذف القوات ، بزجاجات الملوتوف" ، مما يجعل قوات الأمن المركزى ، تستخدم قنابل الغاز المسيل للدموع و طلقات الخرطوش لتفرقة المتظاهرين .
	واستطاعت "الفجر" أن ترصد بعض أطفال الشوارع داخل ميدان التحرير "نهاراً جهاراً" وهم يقومون بتصنيع زجاجات الملوتوف ، ومنهم من يقوم بالتعدي علي الداخلية.
	                       
	والعجيب فى الأمر ، أن هؤلاء الاطفال يترواح أعمارهم مابين 6 و11عام ، وبصحبة أسرهم ، وقال طفل بالميدان أمام عدسات "الفجر" : أن الحكومة تقوم بالقبض علينا إذا قام أحد بتصويرنا" .
	وبدورها تناشد "الفجر" ، كل مسؤل عن أطفال الشوارع ، بإتخاذ اللازم حيال هؤلاء الأطفال المشردين ،ومعرفة من يقف خلفهم ، حيث أنهم يمثلون خطراً كبيراً على المجتمع ، ويقوموا بافتعال الأزمات بين المتظاهرين وقوات الأمن.