هتافات مؤيدة" للسيسى" أمام دار القضاء العالى
محمد صلاح الحج
 
 قام عشرات المتظاهرين بالتجمع  ناحية الباب الخلفي الخاص بدخول المستشارين لدار القضاء العالي، ورددوا هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"ارحل ارحل، و"عمر السيسي ما كان إخوان وعمر الجيش ما كان جبان".
 
كماشهدت المنطقة تجمع  عدد آخر من المتظاهرين علي رصيف مبني دار القضاء رافعين الأعلام، وسط هتافات ضد المستشار طلعت عبد الله النائب العام مطالبين بإقالته، واستقلال القضاء.
 
في سياق متصل، قام عدد من المشاركين في اجتماع الجمعية العمومية الطارئة للقضاة المنعقدة مساء اليوم بنادي القضاة بالتفاعل مع المتظاهرين المتجمعين أمام أسوار المبني، وأشاروا إليهم بأيديهم.
 