"الزند"كل من يحاول التآمرعلينا نهايته قريبا والسجن مصيره
محمد صلاح الحج
 
 أكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، رفضه لتطرق القضاة لقضيته الشخصية ومناقشة الأزمة التى يمر بها، داخل الجمعية العمومية للنادي التي بدأت أعمالها مساء اليوم الجمعة.
 
و قد برر طلبه، قائلاً: "عندما تتحدث جمعية نادى القضاة عن هؤلاء الحشرات، دون أن يحدد من هم، فإن ذلك فيه رفعة من شأنهم لايستحقونها".
 
وأضاف: "ثانيًا أنا سأسحقهم بأقل جهد فكل من يخطط أو يتآمر أو يمول تلك الأفعال والنيل من قضاة مصر فنهايتهم قريبًا وسيُلقون في السجون".