الزند: يتهم الجزيرة بأنها "خادمة أمريكا " ويصب غضبه على سياستها
محمد صلاح الحج
 
 قام المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة  بإطلاق وابلا من التوبيخات على السياسة التى تتبعها قناة الجزيرة وصب جام  غضبه على قناة الجزيرة وسياستها القذرة التى تسير بها .
 
 
وأضاف" الزند " قائلا إن القاضي الواحد يمثل 100 ألف قاضي ويزيد، جاء ذلك رداً على نقل قناة الجزيرة أن عدد القضاة الذين حضروا الجميعة العمومية 30 قاضيا فقط.
 
وتابع الزند، فى العمومية الطارئة المنعقدة الآن، "إن هذه القناة خادمة لأمريكا وعميلة لإسرئايل، فالقاضي بـ100 ألف واحد أو يزيد ممن هم مثل شعب دولتك".