أبو حامد: وثيقة الأزهر محاولة لإعادة الشرعية لنظام مرسي
كتبت – راتان جميل:
 
قال محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب المنحل، إن اجتماع شيخ الأزهر اليوم، يذكره باجتماعات المشايخ ورجال الكنيسة بعد كل حادث طائفي لنبذ الطائفية والظهور أمام الكاميرات دون حل حقيقي للطائفية.
 
وأضاف أبوحامد، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، اليوم الخميس، "في اجتماع شيخ الأزهر بعد ما نبذوا العنف، هل طالب المجتمعين بمحاكمة مرسي لمسئوليته عن قتل المصريين ولا شغل مطيبتيه والدم ملوش صاحب؟".
وتساءل عضو البرلمان المنحل: "هو ليه شيخ الأزهر والمجتمعين معه معملوش اجتماع نبذ عنف لما بلطجية مرسي ضربوا الناس عند الاتحادية لا يملك الحاضرين التنازل عن الدم".
وأوضح أبوحامد أن وثيقة الأزهر الجديدة طوق النجاة الثاني الذي يقدمه القوى المدنية على طبق من فضة لمحاولة إعادة شرعية نظام فقد شرعيته، مضيفًا: "مبادرة الأزهر هي مبادرة التغاضي عن الدم و تبريره ولا علاقة لها بالمطالب الشعبية فالشعب يريد إسقاط النظام ومحاكمته ".