معتصمو الاتحادية يدعون لمسيرات امام القصر الرئاسي تحت شعار ''كلنا بلاك بلوك''
كتب – اسلام الجوهري وفيصل يوسف:
دعا عدد من المعتصمين امام قصر الاتحادية  ظهر اليوم الخميس '' المارة من المواطنين واصحاب السيارات للمشاركة في المسيرات التي ستنطلق غدا الي قصر الاتحادية تحت شعار ''كلنا بلاك بلوك'' فيما اسموها ''جمعة الخلاص''.
ووزع المعتصمون العديد من المنشورات التي تحوي دعوة لمسيرات امام قصر الاتحادية للتضامن مع البلاك بلوك بعد اصدار النائب العام قرار باعتقالهم فضلا عن موافقة مجلس الشوري علي الضبطية القضائية وإعطاء الحكومة حق هذه الضبطية لضباط الجيش.
وجاء في المنشور الذي وزعوه ''قررنا ان نكون جميعاً مقنعين رجالاً ونساءً وشيوخاً واطفلاً وسوف نذهب الي قصر الاتحادية الجمعة القادمة..محتفظين بسلميتنا واقفين امام القصر بأطفالنا مطالبين باسقاط النظام وفرض تجربة جديدة يضرب بها المثل ويحتذي بها في الثورات.
واضافت''جمعة الخلاص..يتقدمنا الاطفال مرتدين الاقنعة السوداء..الافكار لا تموت ولا تنزف ولا تختفي..الافكار مضادة للرصاص…الافكار لا تموت''