محافظ القاهرة يتفقد أعمال إنشاء محور طه حسين بالنزهة
القاهرة - أ ش أ:
 تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، اليوم الخميس، الأعمال الجارية في إنشاء محور طه حسين بالنزهة، والرابط ما بين طريق جوزيف تيتو وطريق 6 أكتوبر بطول حوالي 2.5 كم وعرض 40 مترا تقريبا، وبتكلفة تقدر بحوالي 10 ملايين جنيه.
 
وصرح محافظ القاهرة بأنه باستكمال هذا المحور والمقرر الانتهاء منه خلال ثلاثة أشهر للعمل في الاتجاهين سيسهم بصورة فعالة في تخفيف الضغط على محور جوزيف تيتو، وخاصة مشكلة الاختناق المروري بتقاطع جوزيف تيتو مع عبدالحميد بدوي، ويخدم المتجه إلى مصر الجديدة وعين شمس والمطرية والعكس للمتجه إلى طريق الإسماعيلية.
وأشار إلى أن هيئة النظافة قد قامت برفع أكثر من 10 آلاف متر مكعب من مخلفات الهدم، لافتا إلى أنه قام بالتأكيد على المهندس حافظ السعيد رئيس هيئة النظافة بإعداد خطة تشجير للشارع على الجانبين وزراعة الجزر الوسطى مع تركيب أعمدة إنارة كاملة.
وطالب شركة ''برفكت كواليتي'' القائمة على أعمال إنشاء الطريق بالالتزام ببرنامج العمل المحدد ومراعاة إنشاء بالوعات أمطار بالطريق وتوصيل شبكة مياه لري الجزر الوسطى ومراعاة توفير أماكن لانتظار السيارات لمنع الانتظار العشوائي.
 
كما وافق المحافظ على نقل نقطة الشرطة وإرجاعها عدة أمتار عن موقعها الأصلي لتحقيق السيولة المرورية في الدخول من جهة طريق 6 أكتوبر.
رافق المحافظ في جولته المهندس إبراهيم عبد الرشيد، نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، والمهندس عادل البرلسي، مدير مديرية الطرق، والمهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة، واللواء سالم علي رئيس حي النزهة.