''مصراوي'' ينشر  المرحلة الثانية من خطة ''البيئة'' لدعم القرى الأكثر فقراً
كتب - مؤمن النزاوي:
قامت وزارة الدولة لشئون البيئة بإعداد خطة لدعم القرى الأكثر إحتياجاً ''المرحلة الثانية، الأسبقية الثانية 2013/2014''، والتي تستهدف عدد 295 قرية في 59 وحدة محلية بها حوالى 3 مليون نسمة، في 4 محافظات وهي محافظات المنيا "118 قرية" وأسيوط "87 قرية " وسوهاج "51 قرية " وقنا "39 قرية "، حيث تهدف خطة دعم القرى الفقيرة إلي تحقيق العدالة الاجتماعية، من خلال الارتقاء بمستوي الخدمات في المجالات البيئية المختلفة لهذه القرى.
وتم حصر احتياجات القرى المدرجة بتلك المرحلة من معدات للتعامل مع منظومة المخلفات الصلبة بها، وعدد الأشجار المثمرة " نبق - ليمون – توت " التي سيتم زراعتها بكل قرية، ورفع الوعى البيئي لدى قاطني تلك القرى عن طريق توفير مكتبة بيئية متكاملة في مركز الشباب بالقرية الأم، وتنفيذ حملات توعية بيئية تتضمن تدريب مدربين في مجال الحفاظ على البيئة، بالإضافة الى تنفيذ حملات نظافة للقرى.
وقد بدأت المرحلة التمهيدية لمشروع دعم القرى الأكثر احتياجا عام 2007 ، بتجربة في قريتين بمحافظة بنى سويف بها 6 قرى توابع، وقرية العصايد بمحافظة الشرقية وبها 8 قري توابع تضم 100 الف نسمة، وتم دعم هذه القرى بحوالى 3.7 مليون جنيه، من خلال تنفيذ أنشطة تحسين نظم الإدارة المتكاملة للمخلفات الصلبة والتشجير والتجميل ولتوعية البيئية ، وبعد تقييم التجربة في المرحلة التمهيدية تم البدء في خطة دعم 1000 قرية والمحددة طبقاً لتقرير الأمم المتحدة وتم تقسيمها إلى مراحل.
وضمت المرحلة الأولى من المشروع عدد 151 قرية في محافظات "البحيرة – الشرقية - المنيا – اسيوط – سوهاج – قنا " وتم دعمها بحوالى 62 مليون جنيه.
وهذه القرى بها حوالى 1.5 مليون نسمة، وتم خلال تلك المرحلة تنفيذ عدد من البرامج والأنشطة، حيث تم توفير عدد 491 معدة للنظافة وانشاء عدد 5 مدافن محكومة للمخلفات وعدد 6 محطات تجميع ومحطات فرز، ورفع كفاءة عدد 2 مصنع تدوير مخلفات صلبة.
 و توفير دعم للمحافظات لتوفير مستلزمات التشغيل بقيمة 2 مليون جنيه وتوفير عدد 5886 صندوق قمامة، بالإضافة الى توفير40000 أشجار مثمرة " توت – نبق – ليمون " لزراعتها أمام المنازل والمصالح الحكومية وفى طرقات القرى وتنفيذ 203 ندوة توعية بيئية.
وبلغت عدد القرى التي تم دعمها في المرحلة الثانية " أسبقية أولى " 373 قرية بحوالى 105 مليون جنيه في محافظات "الشرقية – المنيا – أسيوط – سوهاج – قنا – الأقصر"، وهذه القرى بها حوالى 3 مليون نسمة، حيث تم من خلالها توفير عدد 328 معدة للنظافة، وانشاء عدد 11مدافن محكومة للمخلفات وعدد 6 محطات تجميع ومحطات فرز، وتوفير عدد 40 صندوق قمامة وتنفيذ 373 ندوة توعية بيئية.