أيمن نور يعلن موافقته على وثيقة نبذ العنف
القاهرة – (أ ش أ):
أعلن الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة موافقته على وثيقة نبذ العنف التي طرحها شباب الثورة على شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب وناقشتها مختلف التيارات السياسية والحزبية بمشيخة الازهر الخميس.
وأوضح نور - في تصريح لدى مغادرته مشيخة الأزهر بعد مشاركته في جانب من الاجتماع - أهمية الوحدة الوطنية وتحقيق الحوار الوطني بين مختلف التيارات السياسية للمرور بمصر من المرحلة الحالية والتي وصفها بأنها الأسوأ منذ بداية الثورة.
وأشار إلى أن مصر تمر بلحظات صعبة وفارقة تحتاج من الجميع استعادة وحدة الصف، معربا عن أمله أن يكون اجتماع اليوم برعاية الأزهر بداية التحرك لحل الأزمة السياسية المصرية.
وأشاد أيمن نور بالأزهر ومبادرته بتجميع القوى السياسية اليوم قائلا ''إن الأزهر هو بيت الأمة ورمز الوطنية والقادر على تجميع كل الأطياف السياسية باختلاف توجهاتها للاجتماع على كلمة سواء من أجل استقرار مصر، مشيرا إلى أن الاجتماع ضم مجموعة من الشباب المصري والحركات الشبابية''.