أيمن نور: نعيش أسوأ أيامنا بعد الثورة
كتب - مصطفى حمزة: 
 
قال أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، أن مصر تعيش أسوأ أيامها بعد ثورة 25 يناير، مشيرا إلى أن مبادرة  الأزهر هي استكمال للمسيرة الوطنية، باعتباره بيت الأمة الكبير.
 
وأشار نور في تصريحات صحفية اليوم الخميس، على هامش مبادرة الأزهر التي شارك فيها اليوم القوى الوطنية بالمشيخة، إلى أن المبادرة والحوار هو بداية جديدة لحل الأزمة المصرية، وأن الأزهر هو المؤهل من أي جهة أخرى في الدولة لإستعادة الحوار من أجل لحمة هذا الوطن.
 
وأكد نور أنه قام بالتوقيع على مبادرة وقف العنف قائلا: "اننا ننبذ العنف  بكل أنواعه سواء كان ضد الدولة أو الأفراد أو حتى العنف  اللفظي الذي تجسد في الفترة  الأخيرة، داعيا الإعلام  بجميع وسائله لتبني الوثيقة ونهج طريقة التهدئة.