'' الشورى'' يؤجل الاستماع لوزير الداخلية بشأن الجهاز الأمني إلى الأسبوع المقبل
القاهرة - (أ ش أ):
تأجل حضور وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم أمام  لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى اليوم الخميس؛ لعرض رؤية الجهاز الأمني حول الأحداث الأخيرة، لاسيما في بورسعيد والسويس، إلى الأسبوع  المقبل.
وقال عضو اللجنة النائب محمد عوض ''إنه سيتم تحديد موعد آخر خلال الأسبوع المقبل لحضور الوزير أمام اللجنة للاستماع لرؤيته بشأن الأحداث التى شهدتها البلاد  مؤخرًا، وعلى رأسها أحداث بورسعيد والسويس، وذلك بعد أن تعذر حضوره اليوم''.
أما بالنسبة لوزير الإعلام صلاح عبدالمقصود، فقال النائب عوض ''إنه من المقرر أن يحضر اجتماع اللجنة في وقت لاحق اليوم''.