اشتباكات بين أهالي متهمين بقطع كوبرى أكتوبر والأمن بمحكمة جنوب القاهرة
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
وقعت الاشتباكات بين أهالي الأمن ومتهمين بقطع كوبري أكتوبر أثناء نظر تجديد حبسهم الخميس في محكمة جنوب القاهرة.
وتنظر المحكمة تجديد حبس 25 متهما بقطع كوبري أكتوبر أثناء الأحداث الأخيرة التي تشهدها القارة.
وشدد الأمن عملية تأمين المحكمة بعد تزايد أعداد أهالي المتهمين.
كانت التحقيقات التي باشرها المستشارين محمد البشلاوي وسامح عصام ومحمد الخولي رؤساء النيابة شرق القاهرة قد كشفت أن عدد من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة.
وألقت قوات الأمن وقسم شرطة قصر النيل على عدد منهم بينما فر الباقون.
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وأفراد أمن بإحدى شركات الاتصالات.
وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون إلى أي تنظيمات أخرى.