سلطان: الشباب أثبتوا بمبادرة الأزهر أن مبادئ الثورة ستظل حاكمة
كتبت - راتان جميل:
قدم عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، التحية لكل من عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم وإسلام لطفي وأحمد ماهر ومحمد القصاص ومصطفى النجار وباقي زملائهم من شباب الثورة، لمشاركتهم اليوم في مبادرة الأزهر لنبذ العنف.
وقال سلطان، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الخميس، إن هؤلاء الشباب يثبتون كل يوم أن جذوة الثورة ستظل مشتعلة، وأن مبادئ الثورة ستظل حاكمة، وأن قيم وأخلاقيات الثورة ستظل سائدة.
وأضاف: "تحية لهم وللأزهر الشريف وللكنائس المصرية ولكل القوى والأحزاب والرموز السياسية المشاركة على ما صدر منهم جميعاً من وثيقة تاريخية صباح اليوم".
واستطرد سلطان في تدوينته قائلاً: "لأن مقاصد شباب الثورة خالصة لوجه الله والوطن، فإن الأمر لم يقتصر على إصدار الوثيقة فقط على النحو الذى كان معداً له، وإنما أثمر اتفاقاً جديداً يجمع كل الأطراف بلا استثناء في حوار جاد، مرة أخرى.. تحية لشباب مصر.. وشكراً لهم".