''مصراوي'' يرصد مخاوف القوى الوطنية بعد مبادرة الأزهر لنبذ العنف.. (صور)
كتب - مصطفى حمزة:
رصد '' مصراوي'' أهم تعليقات المشاركين في الحوار الذي دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر، اليوم الخميس، والتى عكست تخوفات من التحديات التى تواجهها لاستعاده الاستقرار، وكذلك تخوفهم من تفعيل ما توصل إليه الحوار.
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أن هناك توافقاً بين الجميع على مختلف الانتماءات على حل الخلافات بالطرق السلمية، مشيرا إلى أهمية الحوار الذي عقد اليوم، قائلاً: ''المهم هو تفعيل ما توصلنا إليه .. هناك تفاؤل ولكن التحديات كثيرة .. مصير مصر على المحك، والجميع سيبذل كل ما عليه بحسن نية''.
وتحدث عمرو موسى المرشح الرئاسي السابق، عن مرحلة ما بعد الوثيقة، مطالبا اللجنة التي تم تشكيلها بضرورة وضع أجندة الحوار، وما الذي سيتم التحاور عليه، وإمكانات تحقيقه وضوابطه وضمانات تفعيل ما ينتج عنه، مشيراً إلى أن المسئولية مسئولية الجميع دون استثناء.
وقال الأنبا آرميا الأسقف العام ورئيس المركز الثقافي القبطي، إن إنقاذ الوطن لن يكون إلا بالحوار السلمي، قائلا: ''لا نريد ديمقراطية ملطخةً بالدماء''، وإنما نريد تسليم البلد للشباب وهو قوي وليس مريضاً، وطالب الجميع بترقب الحوار وما سيسفر عنه, شريطة أن يكون برعاية الأزهر الشريف.
وشدد عبد الرحمن يوسف على أن الوثيقة التي صدرت اليوم الخميس ليست سياسية وإنما قيمية لتحريم الدماء، مطالباً في الوقت نفسه بالقصاص العادل، وقال: ''المجتمع الذي يضيع فيه القصاص لا خير فيه''، وأكد أن ما تم التوصل إليه هو مجرد أفكار لم يتم بلورتها بشكل من الأشكال حتى الآن.
وأشار وائل غنيم إلى أن سبب الحوار اليوم في الأزهر، هو إحساس الشباب بأنه لا يوجد الآن حرمة للدم المصري، وهو ما دفع هؤلاء الشباب للتوجه بمبادرتهم إلى الأزهر، مطالباً الحكومة المصرية باحترام دماء المصريين.