الإخوان: أزمة ''بورسعيد'' اجتماعية وتم تسييسها وإلصاقها بالجماعة
كتب - إبراهيم عياد:
 
قال أحمد عارف، أحد المتحدثين الإعلاميين باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن أزمة مدن القناة وخاصة بورسعيد، اجتماعية نتيجة حكم قضائي وتم تسييسها واتهام الإخوان بها، مشددًا على أنه ليس للإخوان علاقة بالقضاء.
وأضاف عارف خلال كلمته بالمؤتمر، أنه كان لابد أن تكون هناك ادانة واضحة من قبل القوى السياسية، لأعمال العنف التي سادت البلاد.
 
وبسؤاله عن الحديث عن مبادرة للحوار برعاية القوات المسلحة، قال عارف أن الجيش أحد أذرع الدولة، ولكنه فصيل بعيد عن السياسة.
وأوضح عارف أن لغة التصعيد من القوي السياسية بدأت تهدأ، مؤكدا أنه سيظل هناك اختلاف بين القوي السياسية ومتمنيا أن يكون الخلاف لإفادة الوطن دون تراشق أو صدام