حزب المؤتمر يطالب الرئيس بعقد حوار وطني فوري بضمانات حقيقية
كتبت – راتان جميل:
وجه مجدي مرشد، عضو الهيئة العليا لحزب المؤتمر، نداءً إلى الرئيس محمد مرسي، قائلاً: ''الفرصة الأخيرة لإنقاذ مصر على يدك سيادة الرئيس، و ذلك بعقد حوار وطني مع كافة الأطراف السياسية بقوانين وشروط موضوعية وضمانات حقيقية''.
و طالب مرشد، خلال برنامج ''مباشر من العاصمة''، على قناة ''أون تي في''، الأربعاء، الرئيس مرسي بتشكيل حكومة جديدة ليست من حزب الحرية والعدالة فقط لأنهم ليس لديهم الكوادر الكافية لحكم مصر بمفردهم، فلابد أن تشمل جميع الأطراف والفئات والأحزاب وأن تبنى على أهل الخبرة والكفاءة وليس الثقة.
وأكد على ضرورة إقالة النائب العام ليس تشكيكا في شخصه و لكن في آلية وصوله إلى المنصب، فلابد من بتطبيق الدستور الذي ينص على أن المجلس الأعلى للقضاء يرشح ثلاثة لهذا المنصب ثم يختار سيادة الرئيس واحدا منهم.
وأعرب مرشد عن استيائه الشديد من الأداء السياسي لحزب الحرية والعدالة تجاه الأحداث الجارية، واصفا إياه بأنه نوعا من أنواع الكبر أو الغرور أو التمويه الإعلامي للتغطية على ما يحدث، مشددًا على ضرورة استجابة الرئيس مرسي لمطالب الشارع المصري.
و طالب مرشد الرئيس مرسي باتخاذ قرار فوري بوقف ومنع الشرطة المصرية من الاحتكاك بالمتظاهرين و حمايتهم في تظاهراتهم ومسيراتهم السليمة، فهو الوحيد الذي يملك القرار بوقف العنف من جميع الأطراف حقنا للدماء في الشارع المصري.