أحمد حسن: حزب مصر يطرح مبادرة للمصالحة بين جماهير الأهلي والمصري
كتب - شريف أيمن:
أعلن حزب ''مصر'' اليوم الخميس، في مؤتمر صحفي له عن  تدشين مبادرة شعبية للتصالح مع جماهير النادي الأهلي والمصري البورسعيدي، برئاسة الكابتن أحمد حسن قائد منتخب مصر وأحمد سيد متولي، نجل  الراحل سيد متولي، رئيس النادي المصري الأسبق وذلك لتخفيف وتقليل الاحتقان بين جمهور الناديين.
وأكد أحمد حسن، خلال المؤتمر، أن كرة القدم هدفها تقارب الشعوب وإن ما يحدث من إسالة دماء الجماهير من أبناء الوطن الواحد يخالف كل مبادىء كرة القدم والرياضة بشكل عام.
 
وأضاف حسن أن باب الانضمام للمبادرة مفتوح أمام جميع المصريين وخاصة الشخصيات البارزة، والتي تلقى قبولا لدى معظم أطياف الشعب المصري، موضحا أنه يجب تصفية النفوس أولا بين الجمهورين سواء من خلال أحمد سيد المتولي الذي يحظى بقبول لدى أولتراس ''جرين إيجلز''، ومن خلاله في تهدئة جمهور النادي الأهلي.
وأضاف حسن - في تصريحات خاصة لمصراوي :''لم يتم وضع هيكل للمبادرة لكننا بدأنا في محاولة تهدئة الجمهورين واتضخ لنا أن هناك قبول من كلا الطرفين للقضاء على هذه المشكلة''، مضيفًا أنه خلال الأيام المقبلة ستنضم المزيد من الأسماء المعروفة للمبادرة وسيتم وضع هيكل وبنود لها خلال الأيام القادمة.
من جانبه قال أحمد سيد متولي -في تصريحات خاصة لمصراوي- أن هناك علاقة جيدة بينه وبين أولتراس المصري يمكن من خلالها تهدئة الأوضاع، وأنه سيعمل بكل جهد لتخفيف حدة الاحتقان لدى الجمهور البورسعيدي.