حزب مصر: أرسلنا مبادرة الصلح بين الاهلي والمصري للرئاسة
كتب - شريف أيمن:
أكد أحمد عز الدين، المتحدث باسم حزب مصر، أنه تم إرسال نسخة من المبادرة التي أطلقها حزب مصر إلى مؤسسة الرئاسة ، مشيرا إلى أنه على الرئيس ومستشاريه مناقشة كافة المبادرات المطروحة من مختلف الأحزاب، والتوصل إلى حلول منها عملية لازالة الاحتقان الموجودة في الشارع.
وأضاف عزمي في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الخميس، أنه على السلطة الحاكمة عدم تجاهل كافة المبادرات والمطالب كما فعلت من قبل في أثناء الاستفتاء على الدستور، مشيرا إنه يجب أن  تكون مصر كلها بما فيها الحزب الحاكم ومؤسسة الرئاسة يدا واحدة في هذا الوقت للخروج من الازمة والابتعاد عن الانفراد بالقرارات.
وأشار عزمي أنه في حال عدم الرد على المبادرة سنلجأ إلى التحالف مع أحزاب  اخرى وذلك لتوحيد الرأي والمبادرات .
وفيما يتعلق بمبادرة التصالح مع جماهير النادي الاهلي وجماهير المصري البورسعيدي، أوضح عزمي أن هناك شخصيات مشهورة ومحبوبة في الحزب مثل أحمد حسن التي يمكن من خلالهما تخفيف الاحتقان بين جماهير الفريقين .