6 إبريل الديمقراطية: الإخوان بدأوا بالعنف.. وجبهة الإنقاذ لا تمثلنا
كتب - مصطفى الجريتلي:
 
استنكرت حركة شباب 6 ابريل الجبهة الديمقراطية، موقف النظام الحالي من الحراك الثوري الموجود قائلة ''راقبنا موقف النظام من الحراك الثوري الحالي بمزيد من الأسى والحسرة والتندر أيضاً، ورأينا ممارسة مباركية بشكل لحي، رأينا ولم نستعجب من لك؛ فمن تهاون في دماء الشهداء ليس صعب أن يتهاون في تحقيق طموحات وتطعات شعبه، سمعنا رئيس قانون ثارت الثورة ضدده قانون لطالما بحت حناجرنا أيام المخلوع لإلغاءه، سمعنا نظاماً يعيد الضبطية القضائية التي نضالنا ضدد المجلس العسكري وشوهنا بسببها،لقد كانت مواقفنا واضحة للجميع منذ بداية هذة التظاهرات وأننا ضد أي استخدام للعنف كحركة وثوار، ولكن علينا الا نغفل أن جماعة "الإخوان المسلمين"، هم أول من استخدم العنف، ومرسي هو من أعطى لهم الغطاء السياسي".
كما أعلنت الحركة بمؤتمر عقدته بمقرها ظهر اليوم الخميس، عن عدم تمثيل جبهة الإنقاذ لها أو التعبير عنها؛ لعدة أسباب أهمها التحالف مع "الفلول"، ومن زايدوا على تضحيات الشهداء، والموالاة للرئيس المخلوع محمد حسني مبارك والمجلس العسكري.
 
وأوضحوا أنها قامت باستقطاب المؤسسة العسكرية الى الحياة السياسية مرة آخرى، فضلا عن مداعبتهم للداخلية في الوقت الذي تقوم فيه بضرب الثوار في الشارع، وعدم ذكرهم في أي من نقاشاتهم السياسية أو الإعلامية على بنود تحدد وتحقق العدالة الاجتماعية، مؤكدة أنه مؤشر سيء على مدى مصداقية جبهة الانقاذ ونواياها.
 
كما وصفت الحكومة الحالية بـ"الفاشلة"، مشيرة إلى أنه لا يمكن استمرارها "بأي حال"، خاصة في الظروف السياسية التي تمر بها البلاد.
 
وأعربت الحركة في نهاية المؤتمر عن رفضها للدستور الذي وصفوه بـ"المعيب" وغير الممثل لجميع طوائف المجتمع، مؤكدين على استمرار النضال لإسقاطه باستخدام كل الطرق السلمية الممكنة.