محيى الدين: أقمت دعوى تنفيذ تحسباً لطعن الرئاسة على "وقف الانتخابات"
قال الدكتور محمد محيى الدين عضو مجلس الشورى عن حزب غد الثورة وصاحب دعوى إلغاء قرار الرئيس بدعوة الناخبين للاقتراع وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، إن الطعن الذى تقدمت به على حكم وقف انتخابات النواب يعد استهانة وعدم احترام للشعب،  خاصة بعد التصريحات المتكررة لمؤسسة الرئاسة بعدم الطعن على القرار واحترام أحكام القضاء".
وطالب صاحب دعوى إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستوية، فى تصريحات صحفية الرئيس مرسى ومستشاريه خاصة المستشار محمد فؤاد جاد الله بتقديم اعتذار للشعب المصرى على عدم احترامهم له وكأنهم يتكلمون مع شعب ينسى ولا يفهم، مشدداً على ثقته الكاملة فى حكم الإدارية العليا.
وأشار محيى الدين إلى أنه أقام دعوى تنفيذ أمام المحكمة الدستورية العليا تحسبا لهذا الطعن واستناداً للمادة ٥٠ من قانون المحكمة الدستورية الذى يعطيها حق الرقابة على تنفيذ أحكامها وقراراتها، ومن ثم كان الطلب المباشر للمحكمة هو تقرير عما إذا كان المجلس قد قام بتطبيق مقتضى قرارها من عدمه.
يذكر أن هيئة قضايا الدولة تقدمت اليوم وكيلا عن كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى والمستشار أحمد مكى وزير العدل بالطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته.