"التموين": رصيد القمح يكفى حتى 9 يونيو.. والسكر 87 يوماً
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا بمجلس الوزراء اليوم الأربعاء، بشأن أرصدة السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها.
وأشار التقرير إلى أن إجمالى الرصيد الحالى من القمح "المحلى ـ والمستورد" بلغ 2.207 مليون طن يكفى لمدة 89 يوما، أى حتى 9 يوينو 2013، كما بلغ إجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 479 ألف طن، ليصبح الإجمالى الحالى والجارى التعاقد عليه 2.686 مليون طن، يكفى لمدة 109 أيام أى حتى 28 يونيو 2013.
وأوضح التقرير أن إجمالى رصيد السكر الحالى بالشركات، والمتعاقد عليه 351 ألف طن يكفى 87 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013.
بينما بلغ إجمالى رصيد الزيت التموينى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 75 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد الزيت الإضافى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 119 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013.
وبلغ إجمالى رصيد الأرز داخل البلاد، والجارى التعاقد عليه وفق ما جاء بالتقرير، 202 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.