سيارتا أمن مركزى لحماية مقر "الإرشاد".. وعارف: لم نطلب زيادة التأمين
شهدت المنطقة المحيطة بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم هدوءاً تاماً، فيما لم تتواجد سوى سيارتى أمن مركزى وسيارة شرطة واحدة وعدد من جنود الأمن المركزى.
وأكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين لـ"اليوم السابع"، أن التأمين الموجود حالياً أمام مكتب الإرشاد بالمقطم مناسب، مشيرا إلى أنهم لم يطالبوا الداخلية زيادة الحراسة أمام المقر، موضحاً أن المجموعات التى حاولت الاعتداء على مقر مكتب الإرشاد منذ يومين تم تسليمها إلى الشرطة ويتم معاقبتهم بشكل قانونى.