الحكومة: "التمويل الدولية" توافق على دعم مشروعات بـ 400 مليون دولار
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم الأربعاء، نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم، مع النائب التنفيذى لرئيس مجموعة البنك الدولى والمدير التنفيذى لمؤسسة التمويل الدولية، والذى تناول استعراض المشروعات التى تمولها المؤسسة بمصر والمقدر أن يبلغ من 300 -400 مليون دولار خلال 18 شهراً  من يونيو 2012 وحتى ديسمبر 2013، بالإضافة إلى برنامج تمويل السلع الحيوية الذى أطلق فى مارس 2012 لدعم تمويل السلع الأساسية المتعلقة بالزراعة والطاقة.
وشهد اللقاء أيضا، عرض رئيس الوزراء الخطوط الرئيسية للبرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى بعد تعديله، وفقاً لنتائج الحوار المجتمعى الذى أقيم قبل شهرين.
وأكد قنديل، أن الحكومة تسير بثبات فى اتجاه الإصلاح لتحقيق التنمية، مطالبا مدير مؤسسة التمويل الدولية زيادة مساهمة المؤسسة فى تمويل مشروعات التنمية فى مصر.