"الفنية لتنمية القناة": "محور التنمية" يوفر 2000 فرصة عمل
طالب الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، التنسيق مع الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس لسرعة إزالة المعوقات التى تواجه استثمارات شركة سينمار الهندية العاملة بمجال الصناعات البلاستيكية، والبالغ حجم استثماراتها بمصر حوالى مليار دولار، لافتا إلى أن هذه الاستثمارات قابلة للزيادة بقيمة مليار دولار أخرى.
كان الدكتور وليد عبد الغفار رئيس الأمانة الفنية لتنمية محور قناة السويس، قد عقد اجتماعا بحضور سلوى عبد العزيز حسين رئيس مجلس الأعمال المصرى الهندى وجريمن رئيس مجلس إدارة الشركة  سينمار وقلديس نائب رئيس مجلس إدارة الشركة، لبحث تسهيل المعوقات التى تواجه استثمارات الشركة، والتى طالبت بتوفير رصيف بحرى لتسهيل استيراد مادة الايثيلين ونقله بخطوط أنابيب إلى مصنع الشركة بغرب بورسعيد.
وقالت وزارة النقل فى بيان صحفى، إن ممثلى الشركة أكدوا أن المشروع سيكون له عظيم الأثر على الاقتصاد المصرى حيث سيوفر ألف فرصة عمل مباشرة للمصريين وحوالى 1000 فرصة غير مباشرة، وذلك فى إطار مشروع تنمية محور قناة السويس والعمل على إزالة كافة المعوقات سواء للمشاريع القائمة أو المستقبلية.
كما عقد عبد الغفار اجتماعاً آخر مع ممثلى شركة OXFORD BUSINEES GROUP المتخصصة فى مجال التحليل الاقتصادى والفرص الاستثمارية، حيث أبدى ممثليها اهتمامهم بالمشروع واستعدادهم لتسويق المشروع للعالم الخارجى.
وقال عبد الغفار أنه بمرور الخمس سنوات الأولى من مشروع محور التنمية سيقضى على البطالة فى محافظات القناة الثلاثة فى إطار إقليم المشروع.