نقيب المحامين: الرئاسة تعمل تحت ولاية مكتب الإرشاد..
سامح عاشور: الطعن على وقف الانتخابات جاء بناء على تعليمات "الإخوان"
أكد سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن قيام مؤسسة رئاسة الجمهورية بالطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته، بعد أن أعلنت مرارا أنها لن تطعن عليه، أمر مثير للاستغراب ويدل على تخبط الرئاسة.
وقال "عاشور" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع": "إن قرار الطعن على حكم وقف الانتخابات ليس قرار مؤسسة الرئاسة ولكنه ربما تكون تعليمات من مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين التى ينتمى إليها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى"، وأضاف قائلا: "الرئاسة تعمل تحت ولاية مكتب الإرشاد".
ولفت "عاشور" إلى أن الطعن على الأحكام القضائية من الطرق القانونية للاعتراض على الحكم، وأن مؤسسة الرئاسة من حقها الطعن على الحكم ويمثلها أمام المحكمة هيئة قضايا الدولة.