تزايد أعداد "متظاهرى أوراسكوم" بالكورنيش.. وقوات الأمن تكثف تواجدها
دفعت قوات الأمن عشرة من الضباط برتب مختلفة لتأمين اعتصام عمال شركة أوراسكوم للإنشاء، وبرجى "النايل سيتى وفندق فيرمونت نايل سيتى"، بينما زاد عدد المعتصمين لأكثر من 5 آلاف شخص من العاملين بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة.
وبدأت العاملات بالشركة المشاركة فى الاعتصام بعد قرابة ساعة ونصف من قطع العاملين للطريق.
ورددت منصة الاعتصام عدة هتافات جديدة أبرزها ""أنا مصرى وبحب بلادى.. وأوراسكوم خيرها على عيالى"، "بالدم نفديكى يا أوراسكوم"،" إحنا اللى بنعلى الأسهم وانتو اللى عملتوا الكارثة"، "غلى السكر غلى الزيت.. بيّعتونا عفش البيت"، كما وجهت المنصة تحية إلى رجال الشرطة المكلفين بتأمين الاعتصام.