الولايات المتحدة ومصر تناقشان المفاهيم الأساسية للأمن الغذائى
ناقش ممثلون عن الحكومة الأمريكية والحكومة المصرية والقطاع الخاص قضايا الأمن الغذائى، فى مؤتمر استضافه اليوم المجلس الوطنى المصرى للتنافسية.
وكان الغرض من ورشة العمل التأسيس لفهم مشترك بين الأطراف المعنية بخصوص المفاهيم الأساسية للأمن الغذائى من أجل تسهيل تنفيذ الإصلاحات السياسية.
وصرحت مارى سى. أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بأن الأمن الغذائى يعنى القدرة المستدامة على الحصول على الغذاء ليفى بالاحتياجات الغذائية لحياة صحية ومثمرة ".
ونقل بيان صادر عن السفارة الأمريكية اليوم عن مارى سى قولها: "إن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية تساعد مصر لخلق الفرص المستقبلية لتحقيق الأمن الغذائى والسلامة والقدرة التنافسية فى الزراعة والقطاعات ذات الصلة بهدف تحقيق تحسن كبير فى خلق فرص العمل اللائق وفى دخل الأسر".
وشارك حوالى 150- 200 من المسئولين الحكوميين والبرلمانيين والأحزاب السياسية وممثلى القطاع الخاص والمجتمع المدنى والمهتمين بقضايا الأمن الغذائى فى ورشة العمل تحت عنوان "تحسين القدرة التنافسية من خلال إصلاح السياسات: حملة وطنية لحل متكامل للأمن الغذائي"، وكانت هذه أول ورشة عمل فى سلسلة حول قضية الأمن الغذائى.
ويسعى المجلس الفرعى للأمن الغذائى والسلامة المنبثق من المجلس الوطنى المصرى للتنافسية وبرعاية الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية إلى زيادة الوعى بقضايا الأمن الغذائى والسلامة، وإقامة شراكات فيما بين الأحزاب السياسية، والبرلمانيين، وأعضاء الحكومة، والخبراء، والمزارعين، والموردين، والقطاع الخاص، والمجتمع المدنى لمعالجة القضايا الرئيسية المتعلقة بالأمن الغذائى فى مصر.