الإفراج عن 7 فلسطينيين وترحيلهم لغزة بعد ضبطهم بخطط أمنية
أفرجت سلطات مطار القاهرة عن السبعة فلسطينيين، والذين تم القبض عليهم فى ساعة مبكرة من صباح الأربعاء، لدى عودتهم من سوريا، بعد التأكد من سلامة موقفهم عقب التحقيق معهم، على أن يتم ترحيلهم إلى قطاع غزة غدا الخميس.
وأكد مصدر أمنى بالمطار أنه تبين من التحقيق مع الفلسطينيين سلامة موقفهم، حيث تم التأكد من أن الصور والخرائط الموجود بحوزتهم، كانت تخص بعض المنشآت فى قطاع غزة، وليست لها علاقة بالمنشآت المصرية، وأن عدم ختم جوازات سفرهم بخاتم الخروج من سوريا، جاء لقيامهم بإنهاء إجراءات سفرهم ووصولهم إلى دمشق ببطاقات سفر منفصلة، حيث توجهوا بها إلى إيران.
وكانت سلطات المطار قد ألقت القبض على السبعة لدى وصولهم على الطائرة السورية من دمشق، بعد العثور على أوراق أثارت شكوك رجال الأمن، لوجود صور لمنشآت وخطط تصنيع متفجرات.