عقب حبس  قذاف الدم ..  مساع مصرية لمبادلة سجناء مع ليبيا
وكالات
 
كشف مصدران قضائيان بمصر عن مساع لمبادلة أربعة أعضاء من نظام الزعيم الراحل معمر القذافي اعتقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا, وذلك بعد ساعات من قرار للنائب العام المصري بحبس أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق ثلاثين يوما على ذمة التحقيق، عقب تسليم نفسه للشرطة المصرية.
 
ونقلت رويترز عن مصدر بوزارة العدل الليبية أن الفكرة طرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد بمصر حسن ياسين الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
 
وذكرت رويترز نقلا عن مصدرين قضائيين مصريين أن الليبيين المحتجزين كانوا بين 36 عضوا من نظام الزعيم الراحل معمر القذافي الذي تعتقد الحكومة الليبية الجديدة أنهم يعيشون في مصر.
 
كما طالبت ليبيا باتخاذ إجراءات أخرى، منها أن توقف القاهرة بث محطات تلفزيونية ليبية مناهضة للثورة عبر القمر الصناعي المصري. وفي هذا السياق, تطلب مصر أن تسلم ليبيا مجموعة من المسيحيين المصريين متهمين بالتبشير.
 
وتشير صحيفة الأهرام إلى أن ياسين بحث النتائج التي توصلت إليها لجنة تحقيق ليبية في هجوم وقع على كنيسة مصرية في بنغازي الأسبوع الماضي.
وكان النائب العام المصري قد قرر أمس حبس أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد القذافي 30 يوما على ذمة التحقيق، عقب تسليم نفسه للشرطة المصرية والشرطة الدولية (إنتربول) الثلاثاء، بعد حصار منزله، كما اعتقلت الشرطة أيضا مسؤولين ليبيين اثنين سابقين استجابة لطلب الحكومة الليبية.
 
وقال كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بمكتب النائب العام المصري إن مكتبه قرر حجز قذاف الدم 30 يوما لاستيفاء شروط تسليمه لليبيا. وأشار إلى قرار بحجز علي ماريا، وهو سفير سابق لليبيا بمصر، ومحمد منصور الذي كان مقربا من القذافي، 30 يوما لكل منهما.
 
وفي وقت سابق قال جرجس "التهم المطلوبون فيها كلها فساد مالي، وطلبنا أن توافينا ليبيا باتفاقيات التبادل الموقعة بينها وبين مصر، وأن ترسل أدلة تثبت الاتهامات لنتخذ أو لا نتخذ قرار التسليم".
 
من جهته قال مدير الأمن العام المصري اللواء أحمد حلمي إن قذاف الدم سلم نفسه للشرطة بعد محاصرة منزله وتبادل لإطلاق النار معه استمر ساعات طويلة. وأضاف أن الشرطة ألقت القبض أيضا على علي ماريا ومحمد منصور، وأن احتجاز الثلاثة تم استجابة لطلب من الشرطة الدولية التي طلبت منها السلطات الليبية إلقاء القبض عليهم للتحقيق معهم في قضايا في ليبيا.
 
وقبيل مغادرته منزله قال قذاف الدم في تصريحات تلفزيونية إن مسلحين هاجموا منزله ليل الاثنين الثلاثاء وإن اشتباكات جرت بين المسلحين وحرسه الخاص، وأضاف "هناك إصابات في صفوفنا وأعتقد أن هناك إصابات أخرى في الطرف الآخر". 