"الصحفيين": لم يصلنا أى دعوة رسمية لمقابلة "مرسى
 
أعلن مجلس نقابة الصحفيين: أنه لم يصل المجلس حتي الآن، أى دعوة رسمية من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، للاجتماع مع المجلس الجديد بعد إجراء انتخابات التجديد النصفي.
 
وقال "ضياء رشوان"، نقيب الصحفيين، عقب الاجتماع الأول لمجلس النقابة الذي استمر حتي الساعات الأولي من صباح اليوم، إنه عندما تصل دعوة رسمية للاجتماع مع الرئيس، سوف يبحثها المجلس للرد عليها بالإيجاب أو المقاطعة، ولكن طالما لا توجد دعوة فإن الموضوع لن يتم حسمه.
 
 
وأكد نقيب الصحفيين: أن الموافقة علي الدعوة أو رفضها، متروك للمجلس، الذي سوف يبحثها حال وصولها في إطار الظروف والمستجدات وقتها.
 
وفي سياق متصل ناقش المجلس خطاب الدكتور محمود حسين القيادي بجماعة الإخوان المسلمون، موضحا أنه يدين بكل السبل والوسائل الاعتداءات الوحشية والإجرامية التي وقعت ضد الصحفيين والمواطنين أمام مكتب الإرشاد.
 
 
وقال جمال فهمي وكيل النقابة: إن هذا الخطاب لم يلب الحدود الدنيا لما يمكن قبوله، لأنه لم يتضمن اعتذارًا مما حدث، وبالتالي فهو مرفوض ، مؤكدا أنه لا يمكن التنازل عن حق المجتمع الأصيل في أن يقدم الجناة للعدالة، وأن يكون هناك تحقيق جاد في البلاغات المقدمة ضد جماعة الإخوان داعيا أجهزة الأمن لسرعة تنفيذ قرار النيابة بضبط الجناة.
 
 
وأكد "فهمي": أن النقابة سوف تسلك كل السبل للحفاظ علي حقوق الصحفيين، سواء كانت مادية أومعنوية، و لن تتنازل فى حقها القانونى في الدفاع عن الزملاء، وتقديم الجناة للمحاكمة.
 
 
وأشار إلي: أن المجلس سوف يعقد اجتماعا الاثنين المقبل، لمناقشة القضايا العاجلة والملحة، موضحا أن المجلس قرر تشكيل لجنة برئاسة النقيب لمعرفة كافة أبعاد أزمة الصحفيين في الصحف المستقلة والحزبية، المتوقفة عنى صدور وجهود الحل، وللتواصل مع الصحفيين، وكذلك تشكيل لجنة لحل أزمة صحفيي الدستور، معلنا تضامن المجلس معهم، واستعداده اتخاذ كافة الاجراءات التي تكفل حقوقهم، مشيرا إلي أن البداية ستكون بالتفاوض مع مالك الجريدة.