"عبد الغفور" يدعو لمسامحة أعضاء "الوطنى المنحل" إذا لم يتم إدانتهم
 
قام الدكتور "عماد الدين عبد الغفور"، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب "الوطن"، بدعوة أهالي الأقصر إلى مسامحة من كان ينتمي للحزب الوطني المنحل، إذا لم تثبت إدانته بأية تهمة، مؤكدا أنه سيتم اختيار الأفضل منهم في الإنتخابات البرلمانية.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الجماهيري لحزب الوطن، الذي عقد مساء اليوم الاربعاء بمحافظة الأقصر, بحضور رئيس الحزب بالأقصر، وأهالي الأقصر.
 
وأوضح "عبد الغفور": أن هدف الحزب هو بناء كيان سياسي يصل إلى جميع أطراف الوطن، ورفع راية الحق ونصرة كلمة الصدق، مؤكداً أن الكثيرين يتشدقون بالشعارات، ولكن القليل من يلتزم بذلك.
 
وقال عبد الغفور: "إن حزب الوطن ينبع من رجال ساهموا في الحياة السياسية خلال العامين الماضيين، ومن أجل فجر جديد في هذه الأرض، ومن أجل وطن يتسع للجميع، يستطيع كل منا أن يحلم هنا في هذه الأرض، كان تفكيرنا في تأسيس هذا الحزب".
 
وأضاف رئيس حزل الوطن: "تأسيس حزب الوطن من أجل كيان ينتقى الكفاءات، ونتبنى تطوير الكفاءات الشابة، وأن هذا الحزب يخرج من عباءة التيار السلفي ليمد يده إلى الجميع".
 
وقال عبد الغفور: "إن الحزب يناشد الجميع للمحافظة على ما حققته ثورة 25 يناير، وهو حزب يهدف إلى طرح مشروعات عملاقة، تحقق نهضة اقتصادية، ويتبنى إعادة منظومة الأخلاق والقيم".
 
وتابع عبد الغفور: "إن الحزب له هدفان أساسيان، هما وطن حر وشعب كريم، وأن الحزب الجديد يبحث عن التوافق مع أهلنا وأبناء الشعب من الفقراء والبسطاء، لأننا نريد شعبا كريما، ونريد له أن يحيا كريما في حياته ورأيه وتعبيره وعقيدته"، مشيراً إلى أن شعار الحزب هو "التزام - صدق - كفاءة".
 
وأكد أننا نريد بناء المجتمع على أساس من الشورى والعدالة وتكافؤ الفرص، وأن برنامج الحزب مبني على قاعدة من الالتزام والصدق والكفاءة، أما القيم التي تنظم العمل فيما بيننا وبين المجتمع فهي قائمة على الشورى والعدالة وتكافؤ الفرص.
 
وأشار مساعد رئيس الجمهورية إلى: أن حزب الوطن سيراعي المعيار السياسي الصحيح في اختيار كل عضو للبرلمان الجديد على أن يكون محققا لأهداف الثورة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية في ظل شريعة الإسلام الغراء، مشدداً على ضرورة تفعيل دور العضو البرلماني.