الشيخ مرجان يهاجم مرسي : الفلسفة حرام شرعاً
 
أكد الشيخ مرجان الجوهرى، القيادى بالدعوة السلفية الجهادية، أن  علم الفلسفة باطل أصلاً, وحرام شرعا وأنه شخصيا توصل إلى ذلك من خلال أقوال الفلاسفة أنفسهم.
 
وأضاف مرجان خلال  تصريحات صحفية, أن علم الفلسفة يقوم فى أساسه على الشك فى كل شىء ثم إثبات هذه الحيثيات، مشيراً  إلى أن هذا العلم يعتبر من سلبيات عبد الملك بن مروان خامس الخلفاء الأمويين.
 
و حول حصول الرئيس محمد مرسى على الدكتوراه الفخرية فى علم الفلسفة خلال زيارته لباكستان, قال مرجان، حينما نرغب فى نقد الرئيس محمد مرسى ننقده نقدًا بناءً، فمن الممكن أن نبعث له برسالة خاصة فى هذا الأمر ونطلعه على أصل علم الفلسفة ولكننا لا نسعى لهدمه أو انتقاده أمام الإعلام.