موجز لأهم أنباء "الثامنة" صباحـــاً من "الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"عبد الغفور" يدعو لمسامحة أعضاء "الوطنى المنحل" إذا لم يتم إدانتهم .. المزيد
 
عقب حبس قذاف الدم .. مساع مصرية لمبادلة سجناء مع ليبيا .. المزيد
 
مؤتمرا صحفيا لجماعة " الإخوان " للرد على أحداث مكتب الإرشاد.. المزيد
 
القبض علي المتهم الأول في أحداث شبرا.. المزيد
 
محكمة أمريكية تسمح للسجناء الإسلاميين بالصلاة فى جماعة.. المزيد
 
ندوة بكلية الهندسة بالسويس حول دور الجامعة فى مكافحة التلوث.. المزيد
 
 