العريان  يهاجم "موسي ونور " : وإن عدتم عدنا
 
تحت عنوان "عش رجبا  تر عجبا" غرد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ، مؤكداً أن القوى التى تنسب نفسها للدولة المدنية ،وتدعى انها تدافع عن الحريات الخاصة والعامة أصبحت اليوم كالاتى :_
 
1_ تريد فرض وصاية من هئية غير منتخبة ولها احترام كبير ﻷنها من كبار العلماء على السلطة التشريعية التى انتخبها الشعب ،بتأويل فاسد لنص دستورى يدرك حقيقته من وضعه بالدستور"اسألوا عمرو موسي و وأيمن نور قبل ادعاء المدنية"
 
2_تحارب السياحة وتشجع وتستأجر الصبية لتدمير احد اكبر الفنادق المصرية.بينما يشجع ويروج للسياحة اﻵن اﻷحزاب ذات المرجعية اﻹسلامية.
 
3_ تهرب من اﻻنتخابات البرلمانية بحجج غير واقعية،بينما تطالب بإلحاح بانتخابات رئاسبة. إنه عمى اﻷلوان.
 
4_ تصرخ من القبض القانونى بطلب من اﻻنتربول الدولى على متهم بجرائم ضد اﻹنسانية،دفاعا عن مصالحها المالية وخوفا من فضح حقائق يمكن ان تفسر لنا ماذا يحدث فى بر مصر،وخشية من ان تمتد الحملة الى الجبهة الشرقية.
 
مختتماً : وفى الجعبة الكثير. وإن عدتم عدنا.