بالفيديو - أبو إسلام  : لم أسبّ المفتي .. وطوني خليفة " مُجرم "
 
شن الشيخ  أبو إسلام مالك فضائية ''الأمة'' حاداً علي الإعلامي طوني خليفة بسبب اتهامه له  بأنه وصف مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة بـ ''المجرم''، وقال أبو إسلام ردًا على ذلك '' كل تاريخي كوم ولقائي مع طوني خيفة كوم أنا سعيد بلقائي معه لكنما يعزّ عليَّ أن يصل الكذب به أن يتهمني بسب الدكتور علي جمعة أنني وصفته بـ''المجرم''.
 
وقال  أبو إسلام خلال  برنامجه ''حزب الله''  المذاع على فضائية ''الأمة'',  '' حاشا لله أن أسب الدكتور علي جمعة وإذا كان مجرمًا، فأنت يا طوني خليفة لو لديك علم بذلك فأنت المجرم، وإذا كان المونتاج فبرك ذلك فهم المجرمون''.
 
كما أذاع  أبو إسلام مقطع فيديو من حلقة له سابقة قال فيه '' كيف يقاضى محمود شعبان لأن ما قاله قرأه من صحيح مسلم ... وما قاله محمود شعبان قاله في (مجرم)علي جمعة'' معللًا ذلك بأن شعبان كان يخاطب المجرم الذي بداخل المفتي الذي قال أن من يخرج على حسني مبارك يقتل أياً كان وفي أي مكان''.
 
وبد ذلك قام  عرض أبو إسلام مقاطع من برنامج ''أجرأ الكلام''  المذاع على فضائية القاهرة والناس في يوم سابق قائلًا '' ما جاءت به القناة الكذب والتدليس..الضلال والإضلال .. صناعة الفتن بين المسلمين والإساءة لعلماء الأمة هذا ما فعلته القاهرة والناس''.
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــا