بالفيديو .. الباز : هناك صراع داخل الاخوان لتقسيم الغنائم..وأطالب قياداتهم بالكشف عن ثرواتهم للشعب
احمد الشمارقة
 
 
قال الكاتب الصحفى "محمد الباز" مستشار تحرير جريدة الفجر ان الرئيس محمد مرسى قام بعقد صفقه مع السلطات الليبيه لتسليم احمد قذاف الدم كما فعل نظام مبارك مع المعارض الليبى "الكيخيا" الذى تم تسليمه للقذافى لتصفيته جسدياً موضحاً ان القانون الدولى سيتدخل إعتراضاً على تسليم قذاف الدم بهذا الشكل .
 
واكد "الباز"خلال حواره فى برنامج الشعب يريد الذى يذاع على قناة التحرير انه لابد من معاقبه احمد قذاف الدم لانه شريك اساسى مع القذافى فى جميع جرائمة ضد الشعب الليبى موضحاً ان الثورات العربية افرزت عصابات لتولى الحكم .
وانتقد "الباز"تصريحات الدكتور عصام العريان بتحريض المواطنين على التظاهر امام منازل الاعلاميين اعتراضاً على اجورهم معتبراً ذلك تدخل منه فى شئونهم الخاصة مطالبا العريان وقيادات الاخوان بالكشف عن ثرواتهم للشعب المصرى بعد ثورة 25 يناير .
 
وأشار "مستشار تحرير الفجر "ان الفضل الكبير فى كشف جماعة الاخوان المسلمين يرجع الى الاعلام الذى كان يدافع عنهم ويساندهم اثناء وجودهم فى السجون موضحاً ان جماعة الاخوان فاشله اعلامياً رغم استحواذهم الان على الاعلام المصرى.
 
واضاف "محمد الباز" ان المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين متفرغاً فقط لحل الصراعات الداخلية على الغنائم والمكاسب بين اعضاء الجماعة مؤكداً ان جماعة الاخوان تحولت من جماعة مغارم الى جماعة مغانم .
 
 
 
لمشاهدة الفيديوالجزء الــ 1  من هــــــــــــنــــــــــا
 
 
 
 لمشاهدة الفيديو الجزء الــ2 من هــــــــــنــــــــــــا