قبل زيارة "مرسى"..إنهيار كوبرى بالمنوفية
احمد رجب
 
صرح الدكتور "رفعت البدرى", المستشار الإعلامى لجامعة المنوفية أن مؤسسة الرئاسة أبلغت جامعة المنوفية بزيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمدينة السادات السبت المقبل لتفقد منشآت فرع السادات بجامعة المنوفية  تمهيدا لإصدار القرار الجمهورى الخاص بإستقلال فرع السادات جامعة المنوفية ليصبح "جامعة مدينة السادات" .
 
 وأشار إلى: إنه من المنتظر عقد الرئيس "مرسى" إجتماع مع أعضاء هيئة التدريس بفرع الجامعة والبالغ عددهم 650 عضو وتفقد كليات "التربيه الرياضية، والطب البيطري، والسياحة والفنادق، والحقوق، والتربية، والتجارة، ومعهد الدراسات والبحوث البيئية، ومعهد بحوث الهندسة الوراثية والتكنولوجيا الحيوية", وبحث خطة تطوير جامعة مدينة السادات وإنشاء كليات جديدة غير موجودة بجامعة المنوفية.
 
 يذكر أن مجلس الوزراء وافق  مؤخرا على إستقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، ليصبح جامعة مستقلة،.ياتي ذلك في ضوء توجه الدولة نحو إنشاء جامعات جديدة، عن طريق تحويل فروع الجامعات إلي جامعات مستقلة، ونظرًا لأن فرع جامعة المنوفية بمدينة السادات يعتبر مستوفياً للمقومات المادية والبشرية التي تؤهل تحويله الي جامعة مستقلة.
 
ويذكر أنه قد توقفت حركة السير وأصيبت المرور بشلل تام صباح اليوم، الخميس، بطريق " القاهرة – الإسكندرية" الزراعى أمام مدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية بعد إنهيار جزء من الكوبرى العلوى المنشأ حديثا بالطريق الزراعى وبالتحديد فى الاتجاه القادم من مدينة القاهرة إلى الإسكندرية .