القبض علي المتهم الأول في أحداث شبرا
 
قامت  أجهزة الأمن  بالقاء القبض على ثاني أبناء جمال صابر، منسق حركة ''لازم حازم'' المتهم الأول في أحداث شبرا التى أسفرت عن سقوط 3 قتلى و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا .
 
وجاء ذلك  بعدما أصدرت نيابة شمال القاهرة المنعقدة بجنوب القاهرة، قراراً بحبس جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيقات، و ضبط وإحضار 28 متهما ًآخرين.
 
 و أنكر صابر  اشتراكه فى المعركة، ونفى وجود نجليه أحمد وعبدالرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها , لافتاً إلي أنه سمع عن حدوث الاشتباكات التى دارت من الجيران.                                        
 
الجدير بالذكر  أن عشرات من أهالي المصابين في الأحداث نظموا وقفة احتجاجية لتقديم طلب تحقيق عاجل مع معاون مباحث قسم روض الفرج، وجمال صابر، ونفى العقيد هشام سنوسي مأمور قسم روض الفرج ما تردد عن محاولة الاحتشاد أمام القسم وتهريب جمال صابر.