بالفيديو - حياة الدرديري: مصر تُحكم بقانون " ساكسونيا "
 
وصفت حياة الدرديري مذيعة قناة الفراعين القانون في مصر بـ ''قانون ساكسونيا'' لأنه  يتحرك على هوى كل فرد فلا يمكن أن يكون هناك دول في ظل ذلك القانون ولكن تتحكم فيه الجماعات ،أو الميليشيات التي لها زعيم أو قائد يقوم بتطبيق القانون بغض النظر عن الصالح العام.
 
وأضافت  الدرديري خلال برنامج "مصر اليوم" المذاع على فضائية "الفراعين"، أن جماعة الإخوان المسلمين تعتمد على قانون ساكسونيا فهي بلا قوانين تحكمها أو تنظم شبكة العلاقات بينها وبين المجتمع أو تكون خاضعة لسلطة مستمدة من سلطة الشعب .
 
وأشارت إلى أنه منذ أن أصدر الرئيس الراحل جمال عبد الناصر بحل ما تسمى "جمعية الإخوان المسلمين" استمرت في ممارسة  انشطتها بطريقة غير قانونية غير خاضعة لقوانين لها سلطة شعبية.
 
كما أوضحت  أن الرئيس محمد مرسي حينما قال في خطابه "أهلي وعشيرتي" الإعلام قال أنه يخاطب الإخوان على الرغم من أنه لم يكن كذلك إطلاقا ًموضحة الأمر بأن الرئيس مرسي كان يترشح لعضوية مجلس الشعب في الشرقية وكان يخطب في القرى بالمحافظات ويتحدث إليهم بـ "أهلي وعشيرتي" بينما الكلمة التي كانت موجهة للتيارات السياسية الإسلامية، والإخوان، كانت كلمة "إخواني" والتي تعتبر كلمة السر المقصود منها أن مصر أصبحت في قبضتهم، على حد قولها.
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــــا