مهلة  لشركات الطيران حتى مايو المقبل  لزيادة رسوم المغادرة
أ ش أ
 
صرح المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بأنه تم منح مهلة لشركات الطيران حتى أول مايو لتنفيذ الزيادة التي تقررت بشأن رسوم المغادرة.
 
وبلغت الزيادة 5 دولارات لترتفع من 15 دولارا إلى 20 دولارا على كل راكب علي الرحلات الدولية، أما بالنسبة للرحلات الداخلية فأصبحت 5 دولارات عن كل راكب بعد أن كانت 4 دولارات فقط.
 
وقال المعداوي، إنه رغم هذه الزيادة تظل المطارات المصرية من أقل الرسوم في العالم حيث تصل في بعض الدول مثل بريطانيا إلي 60 جنيها إستيرلينيا، موضحا أن مصر تأتي في المرتبة رقم 14 بين الدول من حيث قيمة رسم المغادرة.
 
وحول ما تردد عن إنشاء مطار في رأس سدر بنظام « بي أو تى »  قال : لقد أكدت الدراسات عدم وجود جدوى اقتصادية لهذا المطار خاصة في ظل وجود خمسة مطارات في سيناء والبحر الأحمر تخدم حركة السياحة والسفر ولا ضرورة لإنشاء مطار في رأس سدر حيث يتعامل قطاع المطارات حاليا مع 22 مطارا في مختلف أنحاء مصر منهم 2 بنظام « بي أو تى» هما مطار مرسى علم ومطار الساحل الشمالى ومطار شركة ميناء القاهرة الجوى والـ 19 الباقية تتبع الشركة المصرية للمطارات.
 
وبالنسبة للمدينة الاستثمارية المزمع إنشاؤها بمطار القاهرة قال المعداوي انها مدينة تجارية إستثمارية تهدف إلى خدمة المطار بالدرجة الأولى في إطار تحويله لمطار مركزى في المنطقة لخدمة صناعة النقل الجوى فيها حيث يتضمن المشروع منفذا عملاقا يسع 30 طائرة بجانبه توجد مدينة لوجستية تحتوى على مخازن ومبان إدراية بغرض أن تصبح القاهرة مركزا تجاريا عملاقا في أفريقيا والشرق الأوسط، كما تم التخطيط لتزيد سعة المطار إلي 30 مليون راكب سنويا والهدف هو الوصول إلى 70 مليون راكب منهم 30 مليون راكب ترانزيت .