 القضاء البريطاني يدين أحد حراس سفارة إسرائيل بلندن لتركه مكان  خدمته  
أدان القضاء البريطانى، اليوم الأربعاء، ريتشى جيف، الذي يعمل ضمن فريق تأمين المنشآت الدبلوماسية الخاص بالسفارة الإسرائيلية فى لندن، وذلك بسبب تركه مكان خدمته أكثر من مرة خلال 2011 للقاء عشيقته ميليسا رامسدين، التى كانت تعمل في العلاقات العامة فى المكتب السياحى الإسرائيلى فى لندن قبل انتحارها.
 
كانت رامسدين قد عثر عليها منتحرة فى شقتها فى حى كوينز بارك القريب من مقر السفارة، بعد انتحارها بتاريخ 22 ديسمبر 2011 عقب قرار تسريحها من مكتب السياحة الإسرائيلى فى لندن؛ حيث تناولت كميات كبيرة من الحبوب، من بينها حبوب منومة.
 
وكان الحارس البالغ من العمر 38 عامًا، قد ترك مكان حراسته فى السفارة، ليلتقى عشيقته أكثر من مرة، خلال الفترة من أكتوبر وحتى ديسمبر 2011.
 
ووجهت محكمة «ساذارك كراون» عدة تهم للحارس من بينها ترك مكان خدمته خلال ساعات العمل وترك سلاحه المرخص لعشيقته، حيث عثر على صور لها فى شقتها وهى ممسكة بالسلاح، وترتدي حزام السلاح الخاص بفرق حماية المؤسسات الدبلوماسية.
 
وتم وقف الحارس عن عمله منذ تاريخ الوفاة فى 2011، بينما سيتم الحكم النهائى فى القضية 18 مارس الحالى.
 
 
 
 
 