 إيران تطالب الوكالة الذرية بوثائق تثبت مزاعمها حول «بارتسين» 
دعا رئيس منظمة الطاقة الذرية الايرانية فريدون عباسى، الوكالة الدولية للطاقة الذرية، إلى تقديم وثائق بشأن مزاعمها بوجود أنشطة نووية فى موقع «بارتسين»، وذلك ردا على الطلب الأخير الذى تقدمت به الوكالة لتفتيش هذا الموقع. 
 
ونقلت وكالة أنباء «فارس» الإيرانية عن عباسي قوله للصحفيين اليوم الأربعاء فى ختام اجتماع الحكومة "إن موقع بارتسين ، مثلما قلت سابقا، ليس موقعا نوويا.. ولا تجرى فيه أنشطة نووية.. لذا ينبغي على الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقديم وثائقها حول ما تدعيه بوجود أنشطة نووية فيه لنقوم نحن بدورنا بطرحه على المسئولين العسكريين".
 
وردا على سؤال آخر عن السبب فى طرح الوكالة الدولية للطاقة الذرية مثل هذا الطلب فى الأجواء الراهنة.. أجاب رئيس المنظمة الإيرانية "تصوروا أنهم يمكنهم اتخاذ القرار لشعبنا وما ينبغي عليه أن يفعله كي يغض النظر عن حقه المشروع فى الطاقة النووية لامتلاكه مصادر النفط والغاز".
 
وتابع "إن الدول المعارضة اليوم لتطوير البرنامج النووى الإيراني هي التى كانت قد أنشات أسس البرنامج النووي في عهد النظام البائد ولو تراجعنا اليوم فى الموضوع النووي فإنهم سيتذرعون بالتأكيد بأنشطتنا فى مجال انتاج الامصال واللقاحات ويقولون لنا بأنكم تريدون صنع الأسلحة الجرثومية ، لكننا نرد عليهم بمزاولة الأنشطة فى المختبرات والمنشآت النووية".
 
وردا على سؤال آخر حول المفاوضات المقبلة مع مجموعة «5+1» وتوقعاته بشأنها.. قال عباسى "إن مفاوضات الماتا القادمة ستكون بالتأكيد أكثر وضوحا وبعثا للأمل من المفاوضات السابقة".