 مؤتمر أوروبي لمناقشة سبل حماية حقوق الإنسان للمجندين     
عقد مكتب المؤسسات الديمقراطية وحقوق الإنسان التابع لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا، مؤتمرا على مدار يومين ناقش خلاله سبل مراقبة ومتابعة أداء القوات المسلحة في الدول الأعضاء لضمان حماية حقوق الإنسان بالنسبة للمجندين والأفراد العاملين في الجيوش وقطاع الأمن في الدول الأعضاء بالمنظمة . 
 
وأوضح بيان صادر عن المنظمة اليوم أن المؤتمر شهد حضور نحو 24 مسئولا من ممثلي منظمات المجتمع المدني والجمعيات العسكرية ومؤسسات حماية المظالم وممثلي عدد من الأوساط الأكاديمية، من مختلف أنحاء الدول الأعضاء في منظمة الأمن والتعاون الأوروبي، حيث تم تبادل الخبرات والممارسات الجيدة في مجال رصد وحماية حقوق الأفراد العاملين في القطاع العسكري خلال اجتماعات المؤتمر التي انتهت مساء أمس .
وفي ذات السياق.. أكد رئيس قسم حقوق الإنسان في مكتب المنظمة للمؤسسات الديمقراطية "سنيسانا بكوليك"، أن الرصد الخارجي والمستقل لاحترام حقوق الإنسان داخل القوات المسلحة يساعد على تعزيز الأمن والسلامة .