 الاتحاد الأوروبي يفرض غرامة بقيمة 561 مليون يورو على «مايكروسوفت» 
فرضت المفوضية الأوروبية، اليوم الأربعاء، على شركة المعلوماتية الأميركية العملاقة «مايكروسوفت» غرامة بقيمة 561 مليون يورو للإخلال بتعهدها توفير عدد من الخيارات للمستخدمين على مستوى المتصفح في نظامها التشغيلي ويندوز 7.
 
وهذه العقوبة هي الأولى التي تفرضها المفوضية على شركة بسبب عدم احترام تعهداتها ما "يشكل مخالفة خطيرة جدا" بحسب المفوض الاوروبي لشؤون المنافسة يواكين المونيا.
 
وعام 2009 جعلت المفوضية تعهدات مايكروسوفت ملزمة قانونيا.. وكانت بروكسل تتهمها بمحاولة كسر المنافسة بين برامج التصفح عبر إدراج متصفحها إنترنت إكسبلورر تلقائيا في نظام ويندوز.
 
واقترحت الشركة آنذاك حلا يقضي بتوفير صفحة تطرح لائحة خيارات على المستخدمين حتى 2014 بما يجيز لهم أن يختاروا بسهولة متصفحهم وتنزيله.
 
لكن الشركة لم تدرج صفحة الخيارات في رزمة خدمات ويندوز الأولى التي طرحت بين مايو 2011 يوليو 2012. وسرعان ما أقرت الشركة أنها أخطأت وسارعت الى تصحيح ذلك.
 
وأكد المفوض أن قيمة الغرامة تعكس "خطورة المخالفة ومدتها وضرورة أن تكون رادعة.. وكذلك ظروفا تخفيفية" لتعاون الشركة مع التحقيق.