 إسرائيل تكافح أسراب الجراد القادمة من مصر 
 بدأت إسرائيل اليوم الأربعاء مكافحة أسراب الجراد القادمة من مصر، لمنعها من الإضرار بالمحاصيل في مناطقها الجنوبية .
وقال مسؤولون إسرائيليون: "إن الجراد غطى نحو ألفي فدان في الصحراء أثناء الليل وأن الجهات المعنية قامت برشه بالمبيدات من الجو والارض، لمحاولة القضاء عليه في الصباح الباكر قبل أن يجف الندى على جناحيه ويستطيع الطيران من جديد".
وقالت ميريام فروند، المديرة المسؤولة عن حماية النباتات في وزارة الزراعة، إنه: "سرب متوسط الحجم، وفتح مكتبها خطًا ساخنًا كي يتمكن المزارعون من الاتصال في حالة ملاحظة اي تقدم للجراد".
وقال بافيل روزنفيلد وهو مزارع يقيم على بعد نحو ثلاثة كيلومترات من الحدود المصرية، أن الجراد دمر بالفعل ما بين 30 و40 بالمائة من محصوله من البطاطا (البطاطس).
وأضاف لراديو الجيش "كل شيء يتوقف على الرياح... ندعو ألا تحمل لنا الرياح المزيد."
 