 عاصفة ثلجية عنيفة تضرب الغرب الأوسط الأمريكي     
تعرض الغرب الأوسط وولايات الشمال الشرقي في الولايات المتحدة، ومن بينها العاصمة الأمريكية واشنطن وضواحيها، لعاصفة ثلجية ضخمة، تعد الأعنف منذ عامين. 
 
وتتساقط الثلوج بكميات كبيرة بلغ ارتفاعها في بعض المناطق 60 سنتيمترًا، وتسببت العاصفة في إلغاء أكثر من ألف رحلة جوية معظمها في شيكاغو والعاصمة الأمريكية واشنطن.
 
وقد اجتاحت العاصفة 10 ولايات في منطقة الغرب الأوسط قبل أن تتجه شرقًا، وأدت إلى إرباك الطرق وإلغاء حوالي 900 رجلة جوية في شيكاغو؛ حيث بلغت ارتفاعات الثلوج في المطار بحوالي 15 سنتيمترًا، وازداد سقوط الثلوج في مينسوتا وأيوا وويسكونسن وإلينوي؛ حيث حذرت السلطات من خطورة الطرق بسبب الجليد.
 
وفي العاصمة الأمريكية واشنطن وضواحيها، أدت العاصفة إلى إلغاء 400 رحلة جوية، اليوم الأربعاء، كما تم إغلاق المدارس والمكاتب الفيدرالية في وحول واشنطن وبالتيمور، وعملت السلطات المحلية على توفير كساحات الثلوج وكميات هائلة من الملح، لإذابة الثلوج لفتح الطرق.
 
وقد أدت العاصفة إلى تأجيل مجلس النواب الأمريكي لجزء من أعمال التصويت لديه للسماح لأعضائه بمحاولة الخروج من العاصمة، خلال فترة ما بعد الظهر لقضاء عطلة نهاية الأسبوع .
 
وقد هبطت الثلوج اليوم الأربعاء في منطقة واشنطن، وتراكمت على الأعشاب ولكن ليس في الشوارع، ووصلت درجات الحرارة إلى ما يقرب من درجة التجمد، ومن المتوقع أن تبلغ شدة العاصفة ذروتها في العاصمة الأمريكية قبل منتصف النهار بالتوقيت المحلي.
 
وأعلنت متحدثة باسم خدمة دوريات الطرق، أن الرياح الشديدة المصاحبة لتساقط الثلوج قللت من وضوح الرؤية وساهمت في الكثير من حوادث السير المميتة على الطرق الرئيسية، وخاصة بين ولايتي إلينوى وإنديانا.