 إغلاق متحف الفاتيكان تمهيدًا لانتخاب البابا الجديد 
أعلنت دولة الفاتيكان عن إغلاق مؤقت وموسع لعدة أجنحة بمتحفها الشهير الذى يضم كنيسة "سيستين" التى سوف تشهد جلسات الاجتماع السرى "الكونكلاف" بين الكرادلة لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد.
 
ومن ناحية أخرى، يواصل الكرادلة اجتماعاتهم التحضيرية لتحديد موعد نهائى لعقد الاجتماع السرى، فور اكتمال النصاب القانونى للاعضاء المحقين للتصويت وهم 115عضوا، جميعهم أقل من سن 80 عاما.
 
وكان اجتماع أمس قد شهد حضور 110 كاردينال ناخب، ليصل مجموع الكرادلة الإجمالى إلى 148، مع أولئك الذين لا يمتلكون حق المشاركة فى المجمع المغلق لانتخاب البابا الجديد.
 
 