 الصحفي الألماني المفرج عنه في سوريا ينفي إساءة معاملته أثناء الاحتجاز   
نفى الصحفي الألماني بيلي سيكس الذي كان محتجزا منذ نحو أربعة أشهر داخل سوريا لدخوله البلاد بطريقة غير شرعية؛ أن يكون قد تمت إساءة معاملته طوال فترة الاحتجاز. 
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية عن سيكس قوله - في تصريحات له اليوم الأربعاء من برلين - إنه دخل إلى سوريا بالفعل بطريقة غير مشروعة في أغسطس الماضي وتمكن من إعداد العديد من الأخبار والتقارير الصحفية للصحيفة الأسبوعية التي يعمل لحسابها.
 
وأضاف أنه تم اعتقاله في شهر ديسمبر الماضي لدى مروره بإحدى نقاط التفتيش التابعة للجيش السوري حيث تم توجيه اتهامات إليه بالإرهاب والجاسوسية، إلى أن تم إطلاق سراحه أمس الثلاثاء وتسليمه إلى السفارة الروسية بدمشق.
 
وأوضح أنه كان يقود سيارة داخل مدينة حماة السورية بصحبة شخص آخر، إلا أن ما يزيد على عشرة جنود سوريين استوقفوا السيارة ونقلوه إلى حبس انفرادي في أحد سجون حماة ثم في دمشق، إلا أنه أكد عدم تعرضه لأية انتهاكات أو تعذيب.
 
 