 كوبا تعلن حدادًا رسميًا 3 أيام لوفاة «تشافيز» 
أعلنت الحكومة الكوبية اليوم الأربعاء، حدادًا رسميًا لمدة 3 أيام على وفاة الرئيس الفنزويلي "هوجو تشافيز"، والذي أعلنت وفاته الليلة الماضية عن عمر ناهز الـ58 عامًا، بعد صراع طويل مع مرض السرطان. 
 
ويعتبرالعديد من الكوبيين "تشافيز" بمثابة المنقذ لاقتصادهم من الانهيار، وذلك لإمداده كوبا بالنفط الفنزويلي، الذي يقدر بمليارات الدولارات وقتها، مقابل أسعار زهيدة، حسب ما ذكرت شبكة "سي إن إن" الأمريكية.
 
وتوفى تشافيز، أمس الثلاثاء، عن عمر يناهز 58 عامًا بعد صراع مع مرض السرطان، تولى تشافيز السلطة عام 1999، وأعيد انتخابه عام 2000 بموجب دستور جديد لفترة رئاسية مدتها ست سنوات، وفي إبريل 2002 وبعد انقلاب فاشل لمدة يومين، عاد تشافيز للسلطة، وفي 2004 فاز في استفتاء علي الثقة باستمراره في تولي فترته الرئاسية، وفي ديسمبر 2006 فاز بفترة رئاسية جديدة، وأعيد انتخابه في أكتوبر 2012 لولاية جديدة .