 قلق روسي إزاء الخطة الأمريكية لتسليح مقاتلي المعارضة السورية   
أعرب المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية، إلكسندر لوكاشيفيتش، اليوم الأربعاء، عن بالغ قلق موسكو؛ إزاء ما تردد بشأن الخطة الأمريكية، لتسليح مقاتلي المعارضة السورية، لدعمهم في حربهم، لإسقاط نظام الرئيس السوري بشار الأسد. 
 
ونقل راديو «صوت روسيا» عن لوكاشيفيتش، قوله، في تصريحات صحفية له، اليوم، إن "موسكو قلقة دون شك من تلك الخطة، ولاسيما بعد البيانات الصريحة من الإدارة الأمريكية وبعض شركائها الأوروبيين عن نيتهم تزويد مقاتلي المعارضة السورية بالمزيد من الأسلحة."
 
وأضاف المتحدث باسم الخارجية الروسية، أن الأمر لا يتطلب ذلك الدعم الموجه إلى المعارضين داخل سوريا في الوقت الحالي.
 
تجدر الإشارة إلى أن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، كان قد أعلن في وقت لاحق، خلال الأسبوع الجاري، أنه يجب على المجتمع الدولي مساعدة الفئات المعتدلة داخل المعارضة السورية، مشددًا على ضرورة وصول الأسلحة لتلك الفئات دون غيرها.