 «البشير» يعزي نائب رئيس فنزويلا في وفاة «تشافيز» 
بعث الرئيس السوداني عمر البشير رسالة تعزية إلى" نيكولاس مادورو"، نائب رئيس فنزويلا، في وفاة الرئيس "هوجو تشافيز"، الذي وافته المنية، أمس الثلاثاء، عن عمر يناهز 58 عامًا بعد صراع مع مرض السرطان . 
 
وأشار البشير في رسالته إلى مواقف "تشافيز" المساندة للسودان، واصفًا إياه بأنه كان شخصية قيادية عالمية نادت بحق الشعوب في التحرر من الهيمنة .
 
تولى تشافيز السلطة عام 1999، وأعيد انتخابه عام 2000 بموجب دستور جديد لفترة رئاسية مدتها ست سنوات، وفي إبريل 2002 وبعد انقلاب فاشل لمدة يومين عاد تشافيز للسلطة، وفي 2004 فاز في استفتاء علي الثقة باستمراره في تولي فترته الرئاسية، وفي ديسمبر 2006، فاز بفترة رئاسية جديدة، وأعيد انتخابه في أكتوبر 2012 لولاية جديدة .