 البيت الأبيض يعلن تفاصيل خطة أوباما لإصلاح البنية التحتية   
أعلن البيت الأبيض اليوم "الأربعاء"، تفاصيل للخطة التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في خطابه عن حالة الاتحاد لإصلاح البنية التحتية المتداعية في البلاد .
 
وأوضح البيت الأبيض في بيان حقائق وزعه اليوم أن الخطة التي من المقرر أن يناقشها الرئيس أوباما من خلال عدد من المقابلات الصحفية ترتكز على ثلاثة موضوعات رئيسية طرها أوباما منذ ترشيح نفسه للرئاسة أول مرة في عام 2008، وهي تشمل الآن مبادرات تهدف إلى الشروع في العمل الذي يقلل من الحاجة إلى موافقة الكونجرس وتستفيد من استثمارات القطاع الخاص للمساعدة على بدء المشاريع .
 
وأضاف البيان، أن العنصر الأول من هذه الخطة هو سياسة "الإصلاح أولا" التي تدعو إلى استثمار 50 مليار دولار في البنية التحتية للنقل بعد موافقة الكونجرس ، سيتم توجيه 40 مليار دولار منها للعمل على الطرق السريعة والجسور ونظم المرور العامة والمطارات التي يحتاج معظمها إلى الإصلاح .
 
وأشار البيان إلى أن هناك 70 ألف جسر مصنفة على أنها متهالكة من حيث البنية الهيكلية على مستوى الولايات المتحدة، وفي حين أن ذلك لا يعني أنها جميعا غير آمنة، إلا أن الأمر يستدعي الإسراع في تنفيذ أنواع الإصلاحات التي تحافظ عليها بحيث لا تصبح غير آمنة، كما أن 80% من تلك الجسور يمكن إصلاحها الآن ضمن هذا البرنامج .