 ألمانيا تلاحق رجلي أعمال بتهمة تصدير محركات طائرات بدون طيار لإيران  
أعلنت النيابة العامة الاتحادية في كارلسروه (غرب ألمانيا)، أنها أطلقت ملاحقات بحق رجلين، أحدهما إيراني وآخر ألماني من أصل إيراني، بتهمة خداع الجمارك للقيام بتصدير محركات لطائرات بدون طيار إلى إيران.
 
وأشارت النيابة الاتحادية الألمانية، في بيان لها، اليوم الأربعاء، إلى أنه بين عامي 2008 و2009 تم تصدير 61 محركًا من صناعة ألمانية لإيران من قبل مقاول ألماني- إيراني في الثلاثين من العمر، يدعى ايمان (ج. ل)، في حين يتهم شريكه الإيراني داوود (أ. 54 عامًا) بإعادة بيعها.
 
وأوضح البيان، أن هذه المحركات "مخصصة لطائرات من دون طيار من طراز أبابيل 3"؛ حيث تستخدمها القوات المسلحة الإيرانية، لتحديد الأهداف والاستطلاع الجوي والمهمات القتالية".
 
كما ذكر البيان، أنه بسبب هذه الاستخدامات، فإن تصدير مثل هذه المحركات لإيران يستلزم ترخيصًا من الهيئة الفيدرالية للاقتصاد، ومراقبة الصادرات الألمانية.