 مقتل شخص وإصابة 12 آخرين في انفجار أثناء تجمع ديني جنوب باكستان 
لقي شخص حتفه وأصيب 12  آخرون، اليوم الأربعاء، في انفجار وقع أثناء تجمع ديني قرب مدينة يعقوب آباد، بإقليم السند الباكستاني الجنوبي.
 
وأفادت تقارير إعلامية باكستانية، اليوم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن الزعيم الصوفي لمنطقة «بير قمبر شريف»، حسين شاه كان بين المصابين، هو وحفيد له، فيما قتل حفيد آخر في الانفجار.
 
وقالت الشرطة الباكستانية: "إن الانفجار استخدمت فيه قنبلة تم تفجيرها بالتحكم عن بعد"، مشيرة إلى أن القنبلة التي كانت مزروعة على جانب طريق، تم تفجيرها لدى مرور سيارة تقل شاه وحفيديه.
 
وأشارت إلى أن الانفجار تسبب في تدهور الوضع الأمني في عدة مدن بالسند؛ حيث أغلقت الأسواق عقب الحادث، وساد التوتر في يعقوب آباد .
 
 