 «كيري» يحذر من أية اقتطاعات غير منطقية في نفقات الخارجية الأمريكية 
حذر وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الأربعاء، من أية اقتطاعات "غير منطقية" في نفقات وزارته، مؤكدًا أن بلاده تحتاج إلى تواصل قوي مع العالم الخارجي، لكي تبقى دولة "استثنائية".
 
وفي أول كلمة له منذ توليه منصبه، ركز السناتور السابق على المواجهة المالية الأخيرة بين البيت الأبيض والكونجرس، وخطر حصول اقتطاعات تلقائية هائلة في النفقات الفيدرالية، في الأول من مارس.
 
وقال: "إن إرسال دبلوماسيين اليوم هو أرخص بكثير من إرسال جنود غدًا، وأكبر تحدٍ يواجه السياسة الخارجية الأمريكية، اليوم، ليس بيد الدبلوماسيين، بل بيد صانعي السياسة في الكونجرس".
 
وأضاف "إن مصداقيتي كدبلوماسي يعمل من أجل مساعدة الدول الأخرى على خلق النظام تكون أقوى عندما ترتب أمريكا وضعها المالي، وهذا يجب أن يتم الآن".
 
وقال: "من الصعب أن تقول لقيادات عدد من الدول أن عليهم أن يحلوا مشاكلهم الاقتصادية، إذا لم تحل أنت مشاكلك الاقتصادية".
 
ودعا كيري إلى "التوصل إلى اتفاق مسؤول يحول دون أية اقتطاعات غير منطقية، دعونا لا نفوت هذه الفرصة بسبب السياسة".
 
وجاءت كلمة كيري قبل أربعة أيام من بدء أول جولة له خارج البلاد، بعد توليه منصبه، يزور خلالها عددًا من دول أوروبا والشرق الأوسط، للتواصل مع حلفاء بلاده، ومناقشة بعض القضايا الساخنة مثل الأزمة السورية.