 الغذاء يرفع أسعار المنتجين الأمريكيين في يناير 
ارتفعت أسعار المنتجين الأمريكيين في ينايرالأول مرة في أربعة أشهر، إذ عوض ارتفاع تكلفة الغذاء تأثير تراجع أسعار البنزين لكن من المنتظر أن يكبح ضعف النمو الاقتصادي جماح الأسعار.
 
وقالت وزارة العمل إن مؤشرها المعدل موسميا لأسعار المنتجين ارتفع 0.2 بالمئة الشهر الماضي بعدما انخفض 0.3 بالمئة في ديسمبر .
 
وجاءت الزيادة دون توقعات الاقتصاديين بزيادة 0.4 بالمئة. ولم تتضمن تفاصيل التقرير أي شيء عن ضغوط سعرية.
 
وفي 12 شهرا حتى يناير، ارتفعت أسعار الجملة 1.4 بالمئة بعد زيادة نسبتها 1.3 بالمئة في ديسمبر.
 
ومن المنتظر، أن يتيح ذلك لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) مجالا للإبقاء على سياسته النقدية شديدة التيسير في محاولاته لتحفيز الاقتصاد.
 
 