 السلطات النيجيرية : من المبكر التحدث عن خطف 7 فرنسيين بالكاميرون ونقلهم لنيجيريا 
أعلنت السلطات النيجيرية، اليوم الأربعاء، أنها عمدت إلى عمليات "للتحقق" من وجود رهائن فرنسيين على أراضيها؛ لكنها تعتبر أنه "من المبكر" التحدث عن عملية خطف 7  فرنسيين، الثلاثاء، في أقصى شمال الكاميرون نقلوا، بحسب ياوندي، إلى نيجيريا. 
 
واكتفى روبن آباتي، المتحدث باسم الرئيس النيجيري جودلاك جوناتان، للصحفيين بالقول "بشأن الحادث الذي وقع أمس في الكاميرون، سنتحقق لدى وكالات الأمن".
 
من جهتها، أعلنت ماريلين أوغار، المتحدثة باسم وكالة الاستخبارات النيجيرية الرئيسية "إس إس إس"، للصحفيين ردًا على أسئلة عدة حول عملية الخطف هذه: "أعتقد أنه من المبكر بعض الشيء الحديث عن هذا الموضوع، لأننا قد نسيء إلى الإجراءات الأمنية التي اتخذت".
 
ونسبت السلطات الفرنسية عملية الخطف إلى جماعة "بوكو حرام" النيجيرية، وقالت نجاة فالو- بلقاسم، المتحدثة باسم الرئيس فرنسوا هولاند، الأربعاء، أنه "يرجح أن يكون تم اقتياد الرهائن الفرنسيين السبعة إلى نيجيريا".
 
وقال الوزير الكاميروني المنتدب للشؤون الخارجية، جوزف ديون-نغوت، ردًا على سؤال لشبكة "بي إف إم- تي في" الفرنسية: "إن الأفراد السبعة من عائلة واحدة خطفوا "على بعد 200 متر من نيجيريا ، وهم في سيارتهم الرباعية الدفع، وأخذهم خاطفوهم على حين غرة، ولقد وضعوهم على دراجات نارية ولاذوا بالفرار إلى نيجيريا".
 
من جهتها، أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية، الأربعاء، لوكالة "فرانس برس"، أن دركيين وعسكريين فرنسيين توجهوا الثلاثاء إلى الكاميرون، للتحقيق في عملية خطف الفرنسيين السبعة، وبينهم أربعة أطفال في شمال البلد.
 
وقالت الوزارة "أمس الثلاثاء، توجه فريق من الدرك الفرنسي إلى مكان الخطف، بالاتفاق والتنسيق الوثيق مع الشرطة الكاميرونية، بهدف إجراء الاتصالات اللازمة للتحقيق.
 
وأضاف المصدر نفسه "إنهم يحظون بحماية العسكريين الفرنسيين"، من دون أن يوضح، على غرار شبكة "فرانس 24" الإخبارية، ما إذا كانوا عناصر في القوات الخاصة.
 
ويقع مقر عام بوكو حرام في منطقة ماديوغوري المدينة النيجيرية، الواقعة على بعد حوالي 150 كلم غرب مكان الخطف.
 
وكانت مجموعة الأنصار الإسلامية التي قد تكون فصيلا من بوكو حرام، تبنت من جهتها عملية خطف مهندس فرنسي في شمال غرب نيجيريا في ديسمبر، وخطف سبعة أجانب في نهاية الأسبوع الماضي في ولاية بوشي.