 الجيش الصيني يأمر جنوده بإعادة طهو بقايا الطعام في حملة لمكافحة التبذير  
أعلن جيش التحرير الشعبي الصيني، اليوم الأربعاء، بدء حملة جديدة للترشيد الاقتصادي ومكافحة التبذير، عبر إقرار معايير جديدة على القادة والجنود وأفراد الجيش بإعادة طهو واستخدام بقايا الطعام الخاصة بهم والحد من إقامة المآدب الرسمية الفاخرة ترشيدا للنفقات.
 
ووفقا لبيان للجيش الصيني، فقد صدرت "المعايير العشرة الجديدة" عن دائرة اللوجستيات العامة التابعة للجيش، لحث الأفراد على الترشيد وتطوير عادات النظام الغذائي المتحضر والاقتصادي، واستخدام بقايا الطعام والمواد الغذائية بشكل أفضل.
 
وبحسب المعايير الجديدة، يجب إعادة طهو بواقي الأرز إلى أرز محمر مع البيض والخبز الصيني المقلي، أما بقايا الخضار فسيتم تحويلها إلى مختلف المخللات والمقبلات، كما كلفت المطابخ بإعداد قائمة طعام صحية وقياسية مع حسن استغلال كل عنصر.
 
بينما أجبرت التعليمات الجديدة أيضاً الفنادق التابعة للجيش، بتنفيذ حد أدنى للإنفاق وتقليل المصروفات على الاستقبالات الرسمية، والحد من الأطباق الفاخرة خلال الاستقبالات والمآدب الرسمية.
 
وتأتي الإجراءات الجديدة استجابة لدعوات الزعيم الصيني والرئيس المقبل شي جين بينغ، بالبدء في اتباع أساليب الحياة الاقتصادية ومكافحة التبذير.
 
وكانت الصين قد أنفقت 93 مليار دولار أمريكي في عام 2011 على قواتها المسلحة بما فيها إطعام 3. 2 مليون جندي لديها، وفي 2012 ازدادت ميزانية قوات الدفاع الوطنية للدولة لأكثر من 106 مليارات دولار أمريكي مسجلة نسبة 2. 11% على أساس سنوي.
 