 روسيا تستثني الأمريكيين من حق تبني الأطفال الروس 
أعلن الكرملين، اليوم الأربعاء، أنه ضد حظر تبني الأجانب، باستثناء الأمريكيين، لأطفال روس.
 
وقال ديمتري بسكوف، الناطق باسم الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، في تصريحات للصحفيين، أوردتها وكالة أنباء إيتارتاس الروسية: "ليس ثمة مشكلة مع الدول الأخرى، فبإمكانها التواصل مع روسيا".
 
وكان مفوض حقوق الطفل الروسي، بافيل أستاكوف، قد أكد في وقت سابق من اليوم أن ملف الولايات المتحدة هو الأسوأ فيما يتعلق بانتهاكات حقوق الأطفال الروس الأدعياء لديها؛ بحيث لم تسجل دولة أخرى ذلك الكم الكبير من حالات الوفاة أو استخدام العنف ضد هؤلاء الأطفال، على نحو ما سجلت الولايات المتحدة.
 
وتحظر روسيا على العائلات الأمريكية تبني أطفال روسيين بموجب قانون "ديما ياكوفليف"، الذي دخل حيز التنفيذ فعليًا منذ الأول من يناير الماضي.
 
 
 
 