 «العمل الدولية»: لا بد من معالجة أوجه عدم المساواة من أجل العدالة الاجتماعية  
 قال المدير العام لمنظمة العمل الدولية، في جنيف جي ريدر، بمناسبة اليوم العالمي للعدالة الاجتماعية والذي يوافق اليوم 20 فبراير، إن الوقت قد حان لإيجاد حلول ذكية لتحقيق الانتعاش الاقتصادي في العالم.. بما يساعد في تحقيق العدالة الاجتماعية.
ودعا ريدر أصحاب العمل والحكومات والعمال إلى العمل معا من أجل معالجة أوجه عدم المساواة خاصة في ظل تصاعد السخط والنضال العالمي من أجل العدالة الاجتماعية وفي الوقت الذي شدد مسئول منظمة العمل في بيانه على أن معالجة الظلم الاجتماعي يعني ايجاد التوازن بين النمو المستدام والتنمية.. وكذلك العمل وفق خارطة لسياسات اجتماعية ذكية يكون بمقدورها معالجة الانتعاش الاقتصادي العالمي الذي يتأرجح في الميزان.
 
وطالب مدير منظمة العمل الدولية بأن يكون قطاع العمل العالمي جزءا لا يتجزأ من منظومة مختلفة عن الحالية تؤسس لنظام عالمي أكثر عدلا في المستقبل خاصة وأن الوضع العالمي فيما يخص البطالة حاليا يرسم صورة كئيبة.. حيث يعاني أكثر من 200 مليون شخص من البطالة في الوقت الذي يوجد أكثر من 870 مليون عامل هم من الفقراء إضافة إلى ما يقارب 74 مليون شاب عاطل وكذلك استمرار العمل القسري للأطفال واستمرار معيشة أكثر من نصف سكان العالم دون أن يكون لديهم أي ضمان اجتماعي على الإطلاق.