 راديو فرنسا الدولي: هناك 15 رهينة فرنسية مختطفة في إفريقيا 
ذكر راديو(فرنسا الدولي)، أن عدد الفرنسيين المختطفين في إفريقيا بلغ 15 رهينة، وذلك بعد إضافة عدد الفرنسيين السبع، الذين تم اختطافهم، أمس (الثلاثاء)، في الكاميرون.
 
وأفاد الراديو في تقرير اليوم، أنه من بين الرهائن يوجد ستة أشخاص اعتقلهم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي (أكمي) بالساحل، وذلك قبيل التدخل العسكري الفرنسي في مالي، الذي بدأ في 11 يناير الماضي .
 
وأضاف الراديو، أن الرئيس الفرنسي "فرنسوا أولاند"، أكد نبأ اختطاف سبعة فرنسيين؛ بينهم ثلاثة بالغين وأربعة أطفال من أسرة واحدة، وذلك على بعد عشرة كيلومترات من حدود نيجيريا مع الكاميرون.
 
وأوضح أن أكمي كانت قد قامت باختطاف أربع رهائن الفرنسيين، فضلا عن خمسة آخرين؛ من بينهم شخص من توجو وآخر من مدغشقر، وهم يعملون في المجموعة النووية الفرنسية  "أريفا"، وتم اختطافهم في "أرليت"؛ وهو موقع لاستخراج اليورانيوم بشمال البلاد في 16 سبتمبر عام 2010.