 أمريكا: اليابان يجب أن تتفاوض بشأن الأرز لتنضم إلى محادثات إقليمية 
قال الممثل التجاري الأمريكي، رون كيرك، اليوم الأربعاء: "إن اليابان يجب أن تكون على استعداد للتفاوض في جميع القطاعات التجارية ،بما فيها تلك الحساسة سياسيًا مثل الأرز، إذا أرادت الانضمام إلى الولايات المتحدة وعشر دول أخرى في محادثات؛ بشأن اتفاقية إقليمية للتجارة الحرة".
 
وقال كيرك، في مقابلة قبل اجتماع رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما، يوم الجمعة: "لن نبدأ العملية بالقول إن لكم أن تحتفظوا بحماية بعض القطاعات."
 
وقال كيرك أيضًا: "إن تنامي سرقة الأسرار التجارية الأمريكية من جانب الصين يمثل مشكلة خطيرة تهدد القدرات التنافسية للولايات المتحدة".