باريس تدعو الفرنسيين إلى مغادرة أقصى شمال الكاميرون
دعت وزارة الخارجية الفرنسية الرعايا الفرنسيين المتواجدين حاليا في أقصى شمال الكاميرون إلى التوجه إلى مكان آمن ومغادرة المنطقة في أسرع وقت" وذلك غداة خطف سبعة سياح فرنسيين.
وأوضحت الوزارة في تعليماتها إلى المسافرين على موقعها على الإنترنت، أنه نظرا إلى عمليات الخطف هذه ينصح بعدم التوجه إلى منطقة أقصى شمال الكاميرون والحدود مع نيجيريا حتى إشعار آخر.
وقد خطف مسلحون أمس سبعة سياح فرنسيين، بينهم أربعة أطفال، في محمية طبيعية مشهورة للحيوانات في أقصى شمال الكاميرون على الحدود مع نيجيريا.
وأعلنت الحكومة الكاميرونية الثلاثاء أن السياح الفرنسيين السبعة اجتازوا مع خاطفيهم حدود نيجيريا المجاورة.