"النقد الدولي": مازال التفاوض مع تونس جاريا بشأن قرض بـ 1.78 مليار دولار
قالت متحدثة باسم صندوق النقد الدولي، إن مفاوضات بين تونس والصندوق بشأن قرض بقيمة 1.78 مليار دولار مستمرة على مستوى الخبراء.
جاء تصريح المتحدثة وفاء عمرو، بعد أن أجبرت اضطرابات سياسية رئيس الوزراء حمادي الجبالي على الاستقالة.
وقالت المتحدثة، في رسالة بالبريد الإلكتروني الثلاثاء، "المفاوضات بشأن اتفاق ترتيب ائتماني جديد مستمرة على مستوى الخبراء"،
وأضافت "حالما يتم تسمية حكومة جديدة ويتضح الموقف السياسي سندرس أفضل السبل لمساعدة تونس".