شيعة باكستان يلغون الاحتجاجات بعد اعتقالات متصلة بتفجير "كويتا"
وافق الشيعة في باكستان على دفن من قتلوا في أحدث تفجير طائفي منهين بذلك أربعة أيام من الاحتجاجات بعد أن قالت الحكومة يوم الثلاثاء إنها اعتقلت 170 شخصا مشتبها به في الهجوم.
وكان التفجير الذي وقع يوم السبت في مدينة كويتا بشمال غرب باكستان قد أودى بحياة 85 شخصا. وفي تكرار لاحتجاج الشهر الماضي بعد هجوم مماثل خلف قرابة مئة قتيل رفض الأقارب المحزونون دفن قتلاهم في توبيخ شديد للحكومة التي يقولون إنها فشلت مرارا في حمايتهم.
ويوم الثلاثاء ألغى قادة الشيعة الاحتجاجات بعد أن قال وزير الإعلام قمر الزمان كايرا إن أربعة من المشتبه بهم قتلوا و170 شخصا اعتقلوا خلال ساعات من إعلان الحكومة عن عملية ضد المتشددين. وقال كايرا "العملية سوف تستمر حتى يتم القبض على كل الجناة."
ولم يتضح كيف استطاعت قوات الأمن الباكستانية تحديد مكان هذا العدد الكبير من المشتبه بهم في مثل هذه الفترة الزمنية القصيرة أو السبب في انها لم تتحرك على هذا النحو من قبل.
ويتسم سجل باكستان فيما يتعلق بملاحقة المشتبه بهم في الإرهاب بالضعف. وكان أكثر من 60 في المائة من المشتبه بهم الذين مثلوا أمام محاكم مكافحة الارهاب في إقليم البنجاب قد أفرج عنهم في عام 2011، وهو أحدث عام توجد عنه بيانات متاحة.
وقال الزعيم الشيعي أمين شهيدي "لبيت كل مطالبنا. وأكدت لنا الحكومة ان كويتا سيتم حمايتها الآن ولن تتكرر مثل هذه الحوادث."
وقال وزير الداخلية رحمن مالك إن الحكومة أبدلت أيضا رئيس شرطة الإقليم وعرضت اجراءات تحصينات شديدة لجيب الهزارة الشيعي في كويتا. فالذين يغامرون بالخروج يتعرضون لخطر القتل. والهزارة طائفة عرقية متميزة لها خصائص ولهجة متميزة تجعلهم أهدافا سهلة للمتشددين السنة.
وجرت أيضا احتجاجات لمساندة الشيعة في كويتا في مدن أخرى في انحاء البلاد. وفي كراتشي المركز التجاري سدت محتجون الطريق إلى المطار. وفي العاصمة إسلام آباد تجمع المحتجون خارج المحكمة العليا حيث فتح كبير القضاة جلسات بشان العنف.
وهو يطالب بتقارير من أجهزة الاستخبارات عما تفعله لمواجهة الخطر من جماعة العسكر جنجوي السنيّة المتشددة. وكانت هذه الجماعة أعلنت مسؤوليتها عن تفجير يوم السبت وتفجير الشهر الماضي أودى بحياة قرابة 100 شخص. وترمي حملتهم من التفجيرات والاغتيالات للشيعة إلى زعزعة استقرار باكستان واقامة دولة دينية سنية.
وتزايدت الهجمات الطائفية زيادة كبيرة العام الماضي واودت بحياة اكثر من 400 شيعي في شتى أنحاء باكستان.
وأثار العنف شكوكا في قدرة الحكومة على تأمين البلاد قبل الانتخابات المتوقع إجراؤها في مايو المقبل.