طلاب مصر القوية: لن ننسحب مثل "6 أبريل" حتى لا ينفرد الإخوان بالأغلبية في الجامعات
أكدت سناء فتوح، المتحدث باسم طلاب مصر القوية بجامعة القاهرة، أن من حق طلاب 6 أبريل الاعتراض على اللائحة والنظام الانتخابي في الجامعة، مضيفة "إذا كان اعتراضهم على نظام الدولة عامة، فكلنا معترضين عليه، ولكن لابد وأن ننتظر حتى تنهي مدته ونقيّمه".
وأضافت المتحدث باسم طلاب مصر القوية بجامعة القاهرة، في حديث لـ"الوطن"، أنهم معترضون على أشياء كثيرة بالنظام الانتخابي بالجامعات، ولكن قرروا خوض انتخابات الاتحادات الطلابية حتى لا ينفرد تيار الإخوان المسلمين بالأغلبية، مستطردة ضرورة أن يخوضوا الانتخابات حتى يستطيعوا تغيير ما لا يروق لهم باللائحة الطلابية، مؤكدة أنه إذا صمتوا فلن تحقق أحلامهم أو انحيازاتهم.
يُذكر أن طلاب حركة 6 أبريل قرروا الامتناع عن المشاركة في انتخابات الاتحادات الطلابية، المقرر إجراؤها خلال شهر مارس بالجامعات المصرية.