السعودية تستدعي سفيرها لدى سريلانكا للتشاور
أفاد مصدر رسمي أن الحكومة السعودية قررت مساء أمس، الثلاثاء، استدعاء سفيرها لدى سريلانكا في أعقاب قرار مماثل اتخذته كولومبو قبل مدة إثر إعدام خادمة سريلانكية في المملكة.
وقال المصدر أنه بناء على قرار حكومة سيريلانكا سحب سفيرها في المملكة، قامت وزارة الخارجية باستدعاء السفير هناك للتشاور.
وكانت العلاقات بين البلدين توترت إثر إعدام السلطات السعودية الشهر الماضي العاملة المنزلية "نافيك ريزان"، بعد إدانتها بقتل الرضيع "كايد بن نايف بن جزيان العتيبي" بخنقه بسبب خلاف بينها وبين والدته ما أدى إلى وفاته.