 بالفيديو .. «قنديل»: المرحلة تتطلب تحويل الافتراءات إلى عمل وليس الظهور الإعلامى 
 أكد رئيس الوزراء، هشام قنديل، أن المرحلة الحالية تتطلب الكثير من الهدوء والصبر وتحويل الافتراءات إلى عمل، لأن العمل هو ما يعبر عن الحكومة والدولة المصرية، بدلا من الظهور الإعلامى والتعليق على الأحداث، مشيرا إلى أن أكثر ما يؤرقه هو تغيير الإنسان المصرى.
 
وأوضح قنديل، فى تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بى سى مصر مساء اليوم الأربعاء، أن أرقه يعود إلى «أننا لم نستطع الحوار، واكتفينا بإطلاق الألقاب، فهذا متطرف وهذا ليبرالى وهذاعلمانى».
 





