 العريفى وحسان يقودان مليونية الإسلاميين أمام جامعة القاهرة 
أعلنت الجماعة الإسلامية الداعية لمليونية، «معا ضد العنف»، أمام جامعة القاهرة، [عد غد، أن 13 حزبا وحركة، وبعض الشخصيات الإسلامية العامة، فى مقدمتهم، الداعية السعودى، محمد العريفى، والشيخ، محمد حسان، والقيادى السلفى محمد عبدالمقصود أكدوا حضورهم.
وقال الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، الناطق بلسان الجماعة الإسلامية، جمال سمك لـ«الشروق»: «أبرز الذين أكدوا لنا حضورهم المليونية الشيخ السعودى المعروف، محمد العريفى، والداعية السلفى محمد حسان، والشيخ محمد عبدالمقصود، والأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامى، صلاح سلطان، بجانب 13 حزبا فى مقدمتها الوطن، والأصالة والفضيلة والعمل والشعب، بالإضافة لبعض الحركات، مثل حازمون والجبهة السلفية»، مشيرا إلى أن الإخوان والدعوة السلفية، لم تأخذ قرارا بعد بالمشاركة.
وأضاف أهم مطالبنا فى هذه المليونية «استكمال الثورة بوسائلها السلمية، والوقوف ضد البلطجة والعنف السياسى»، مشيرا إلى أن العنف «لن يأتى بنتائج ولن يلبى أى مطالب والتاريخ أثبت ذلك».
وحذر سمك، من محاولات إسقاط الرئيس بالعنف قائلا: «نحن مع المظاهرات السلمية لكن إذا سقط الرئيس المنتخب عن طريق العنف، فهل يتوقع أحد أن يأتى رئيس جديد!، هل هذه هى الديمقراطية التى كانوا يطالبون بها؟», وأضاف: «هناك أخطاء للرئيس، لكن ليس معنى ذلك أن أسقطه وأحرق البلد، لن يسمح أحد بإسقاط الرئيس».
 
 