 عمال «محطة السيوف» بالاسكندرية يٌخفضون ضغط المياه.. وتهديدات بقطعها كٌليًا  
نفذ ، العاملين بشركة مياه الشرب بالإسكندرية، تهديدهم بإضعاف ضغط المياه بالمحطة الرئيسية للمحافظة "محطة السيوف"، مساء اليوم الاربعاء، ردًا على ما وصفوه  بتجاهل المسئولين للاستجابة لمطالبهم بحقهم في الحصول على الأرباح بما لا يقل عن العام الماضي" حد تعبيرهم".
 
 حيث خفضت الشركة، قيمة أرباح العاملين بها "مكافأة تقييم الأداء" بواقع 4 شهور عن العام الماضي.
ومن جهته قال المهندس أحمد جابر رئيس مجلس إدارة الشركة،" أن قرار خفض الأرباح صادر من عمومية الشركة القابضة ووزارة المرافق ولا دخل للشركة به،ووفق سياسة ترشيد الانفاق تزامنًا مع الأزمة المالية التي تمر بها مصر"، مٌضيفًا، أنه خاطب الشركة القابضة بمطالب العمال، وتفاصيل التطورات الأخيرة".
يٌذكر، أن العمال قد واصلوا اعتصامهم لليوم الثاني بجميع فروع الشركة،اليوم،وسط تأكيدات أن خفض ضغط المياه هو مرحلة أولي، قد يتبعها تصعيدًا بقطع المياه بشكل كلي عن المحافظة، حال عدم الإستجابة لمطالبهم".
 