 «القطان» يعلن عن وجود ألف مصرى بسجون السعودية خلال لقاءه البابا تواضروس 
قال السفير السعودى بالقاهرة أحمد القطان، إن نحو ألف مصرى محتجزين بالسجون السعودية بينهم 28 فقط صدرت بحقهم أحكام.
 
وأضاف القطان، عقب لقائه البابا تواضروس الثانى بالمقر البابوى أمس، أن "اللقاء كان مثمرا ودعوت البابا للمشاركة  فى مبادرة العاهل السعودى الملك عبدالله بن عبدالعزيز للحوار بين الأديان التى تقام فى فيينا".
 
وقال القطان، فى تصريحات عقب اللقاء، «هنأت البابا بالمنصب البابوى، وتمنيت له التوفيق والسداد، واللقاء كان ممتعا تعرفت من خلاله إلى هذا الرجل القدير».
 
 وبسؤاله عن عدم  السماح ببناء كنائس بالسعودية، قال قطان: "لا يجوز بناء كنائس بالمملكة السعودية، فهى كالفاتيكان، لكننا نحترم كل أصحاب الديانات".