 عضو بـ«الوطنية للتغيير» يروي تفاصيل اختطافه والاعتداء عليه من قبل مجهولين 
خلال مؤتمرها الذي عقدته، اليوم الأربعاء، سلطت الجمعية الوطنية للتغيير الضوء على حالات الاعتداء الممنهج ضد المتظاهرين، وعرضت قصة أحد أعضائها لتضرب به مثالا للتعذيب الذى يتلقاه المتظاهرون الذين يتم اختطافهم من المظاهرات من قبل جهات غير معلومة.
 
وأكد أحمد حبيب، المحامي وعضو الجمعية، أنه تم اختطافه من أمام مقر حزب الوفد بمدينة الزقازيق مساء الخميس الماضي، بعد مؤتمر خاص بجبهة الإنقاذ، من قبل أشخاص مجهولين أجبروه على ركوب سيارة ميكروباص ثم عصبوا عينيه وكمموا فمه واصطحبوه إلى مكان يبعد مسيرة ساعة عن مكان اختطافه، واحتجزوه لمدة ثلاث أيام تعرض خلالها لضرب مبرح وتعذيب قاس بلغ حد إطفاء السجائر في جسده.
 
وأشار حبيب إلى أن من قاموا بتعذيبه كانوا ثلاثة، أحدهم كان يحمل جهاز «لاب توب» وعصا «هوكي» ولم يكن يتحدث قط، في حين أن الآخرين كانا يسألانه عن معلومات خاصة بجبهة الإنقاذ في الشرقية، وأخذوا منه كلمة المرور الخاصة بحسابه على «فيس بوك»، وخلال هذا كانوا يقومون بضربه.
 
ولفت حبيب إلى أن الشخص الذي كان يحمل عصا «الهوكي»، كان يتحدث بلهجة غير مصرية، وأنه قال له: "جبهة الخراب لو أسقطت مرسي، مش هيحكمكم غير الظواهري أو حازم أبو إسماعيل».
 
وأوضح أن مختطفيه أطلقوا سراحه فجر أول أمس الاثنين، وألقوه بالطريق العام قرب منزله في قرية «هرية رزنة» التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية، مشيرا إلى أن عددا من أهالي القرية قاموا بنقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم، وأنه قام بتحرير محضر بقسم ثاني الزقازيق برقم 923 لسنة 2013 ، وأدلى بأقواله ظهر اليوم الأربعاء في نيابة الزقازيق.
 
فيما حمل حبيب المسئولية كاملة للرئيس محمد مرسي، لأن حماية المواطن المصري والحفاظ على حياته هي من مسئوليات رئيس الجمهورية، الذي أطلق سراح الإرهابيين والجماعات المتطرفة في بداية حكمه، على حد قوله.
 
كما اتهم حبيب عضو مجلس شورى معين بأنه يقف وراء اختطافه، مطالبا النائب العام والجهات الأمنية بمعاينة المزرعة التي يمتلكها، ومطابقتها بالمواصفات التي أدلى بها في محضر الشرطة.