مدير «ميريت» يطالب محامي الثورة بالتوجه للقسم لـ«تحرير باقي المختطفين» عضو بالتيار الشعبي: اختطفوني من «التحرير».. وتعرضت للاغتصاب في قسم شرطة 
قال كريم ناصر محمد، عضو التيار الشعبي، إن مجهولين اختطفوه الجمعة الماضية من ميدان التحرير، وأضاف لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء، عقب «عودته من الاختطاف أمس الثلاثاء»، بحسب قوله، إنه «تعرض للاغتصاب خلال اختطافه في قسم شرطة ثالث بالتجمع الخامس.
 
 وأعلن الناشط أنه تقدم ببلاغ للنائب العام بخصوص هذه الواقعة، مؤكدا أن «21 مختطفا بينهم أطفال مازالوا متواجدين بحجز القسم، ويتعرضون للانتهاك نفسه»، بحسب روايته.
 
وفي ذات السياق، طالب محمد هاشم مدير دار ميريت للنشر، شباب الثورة من المحامين، بالتوجه للقسم لـ«تحرير المخطوفين»، على حد وصفه، وأعلن في تصريح لـ«بوابة الشروق»، إضرابه عن الطعام من صباح غد الخميس حتى التأكد من «تحرير المختطفين»، مؤكدا أنه بدأ الترتيب مع عدد من النشطاء لأن يكون الإضراب أمام مكتب النائب العام.