 «الشروق» تنشر موازنة مشروع «الألف قرية» بالعام المالى الحالى 
حصلت «الشروق» على خطة العام المالى الحالى 2012/2013 للمشروع القومى للاستهداف الجغرافى للفقر ــ الألف قرية الأكثر فقرا على مستوى الجمهورية ــ بـ6 محافظات موزعة على القطاعات المختلفة بها،
 حيث وصلت تكلفة الصرف فيه حتى الآن إلى 22.5 مليون جنيه، فى حين أن الإجمالى العام المدرج للخطة تقرر بـ150 مليون جنيه لـ941 قرية بـ199 وحدة محلية.
 
وقسمت الموازنة لرصف الطرق بـ79 مليون و50 ألف جنيه، وتغطية المجارى المائية بـ15 مليون و385 ألف جنيه، وأعمال الكهرباء والإنارة بـ55 مليونا و565 ألف جنيه.
 
واشتملت المنيا على 56 وحدة محلية بـ326 قرية، أدرج لها من الميزانية 48 مليون جنيه منها 35 مليون جنيه لرصف الطرق، و2.8 مليون جنيه لتغطية المجارى المائية، و10.2 مليون لأعمال الكهرباء والإنارة، فى حين أن المنصرف حتى الآن وصل 7.2 مليون جنيه.
 
وأسيوط أدرج لها 33 مليون جنيه، صرف منها 4 ملايين و950 ألف جنيه حتى الان لتطوير 214 قرية بـ52 وحدة محلية، مقسمة بـ15 مليون جنيه لرصف الطرق، و3 ملايين و365 ألف جنيه لتغطية المجارى المائية، و14 مليونا و635 ألف جنيه لأعمال الكهرباء والإنارة.
 
وتخصص 36 مليون جنيه لسوهاج صرف منهم حتى الآن 5.4 مليون جنيه لتطوير 243 قرية بـ47 وحدة محلية، حيث خصص 15 مليون جنيه لأعمال رصف الطرق، و3 ملايين جنيه لتغطية المجارى المائية، و18 مليون جنيه لأعمال الكهرباء والإنارة.
 
وأدرج 15 مليون جنيه لقنا صرف منها حتى الآن 2 مليون و250 الف جنيه، لتطوير 97 قرية بـ23 وحدة محلية، اعتمد منها 5 ملايين جنيه لأعمال رصف الطرق، و4.2 مليون جنيه لتغطية المجارى المائية، و5.8 مليون جنيه لأعمال الكهرباء والإنارة.
 
والأقصر تخصص لها 8 ملايين جنيه صرف منها 1.2 مليون جنيه لتطوير 31 قرية بـ11 وحدة محلية، منها 2.8 مليون جنيه لرصف الطرق و170 ألف جنيه لتغطية المجارى المائية، و5 ملايين و30 ألف جنيه لإعمال الكهرباء والإنارة.
 
والشرقية أدرج لها 10 ملايين جنيه صرف منهم 1.5 مليون جنيه حتى الآن، لتطوير 30 قرية بـ10 وجدات محلية، منها 6 ملايين و250 ألف جنيه لرصف الطرق، ومليون و850 ألف جنيه لتغطية المجارى المائية، و1.9 مليون جنيه لأعمال الكهرباء والإنارة.
 
وكانت «الشروق» قد حصلت على بيان بالإنجازات المحققة فى المشروع والمخطط له من أول يوليو لعام 2008 وحتى آخر يونيو لعام 2017، والذى تخصص له مبلغ 1720 مليون جنيه لاستهداف توفير 83 الفا و276 فرصة عمل دائمة ومؤقتة، وأوضح البيان أن ما تمت إتاحته حتى الآن وصل إلى 696 مليون جنيه بنسبة صرف وإنجاز 40.5% من المخطط، وتوفير 31 ألفا و612 فرصة عمل دائمة ومؤقتة بنسبة انجاز 38% من المخطط.