 محامي «الجندي»: دمه سيُلاحق «مكي» حتى قبره.. ورفعنا القضية للأمم المتحدة 
قال محمد منيب - المحامي بالنقض ومحامي أسرة محمد الجندي، إن التقرير النهائي للطب الشرعي جاء لكي لا يخرج المستشار أحمد مكي، وزير العدل، كاذباً بعد التصريحات التي خرج بها قبل أيام عن مقتل «الجندي» في حادث سيارة؛ وأضاف: "دم الجندي سيُلاحق المستشار مكي حتى في قبره".
 
وأشار مُنيب، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن التقرير به خلل فني، لأن المفترض أن يصف التقرير حالة الجثة ويُفسّر أسبابها في إطار التحقيقات وشهادة الشهود، مشيراً إلى أن عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، له 6 أخطاء إدارية في ملفه، ووصفه بأنه «ضعيف مهنياً».
 
وأشار محامي أسرة الجندي، إلى أن الأمل مُعلق الآن على حياد النيابة العامة، لأن من حقها إعادة تشريح جثة الجندي، وأضاف: "أخطرنا لجنة مناهضة التعذيب بالأمم المتحدة، وأبلغناها بشكوكنا في مداراة السلطة المصرية على حوادث تعذيب في الفترة الأخيرة".