 الكتاتني للسفير الهندي: الشعب يريد الاستقرار.. والعنف سينتهي قريبًا 
استقبل محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بالسفير الهندي في القاهرة نافديب سوري، ظهر اليوم الأربعاء، بحسب بيان صادر عن الحزب
 
وأكد الكتاتني للسفير الهندي أن «مصر بخير»، وأن ظاهرة العنف «عابرة وستنتهي قريبا»، وأضاف أن الشعب «يريد الاستقرار ولا يرغب في مزيد من سفك الدماء».
 
وأبدى الكتاتني ترحيبه بالاستثمارات الهندية في مصر، ووعد السفير بالمساعدة في حل المشاكل التي تواجه المستثمرين الهنود، خاصة في الإسكندرية وبورسعيد، وتقديم التعليمات والنصائح اللازمة للتعاون مع الإدارات الموجودة هناك لمعالجة الآثار السلبية التي حدثت نتيجة الأحداث الأخيرة.
 
وأكد الكتاتني حرص مصر على تعميق التعاون السياسي والاقتصادي مع الهند، وزيادة التبادل التجاري بين البلدين ونقل وتبادل الخبرات.