المصريين الأحرار ينظم قافلة طبية للكشف المجانى بعين شمس والمطرية
بدأت اليوم الاثنين، القافلة الطبية لحزب المصريين الأحرار وجمعية "الناس الطيبين" الكشف على أهالى منطقة عين شمس والمطرية، بالمجان فى تخصصات "الباطنة والأطفال والعيون"، بمشاركة عدد من الأطباء المتطوعين.
وتستهدف القافلة التى تستمر لمدة يومين فى عين شمس والمطرية الكشف ومنح العلاج لـ300 مريض من أهالى المنطقتين.
من جانبها قالت منى منير، إن القافلة تستمر لمدة يومين وبعدها سيتم تنظيم قوافل أخرى تجوب عددا من المناطق والأحياء العشوائية والفقيرة، وستكون البداية عزبة النخل وعزبة الهجانة.