تعليقاً على دعوة البرادعى بتدخل الجيش..
وزير القوى العاملة:"حكم العسكر مشى ومش عايزينه يرجع"
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لا يريد الحكم العسكرى مرة أخرى، مشيرا إلى أنه لا يريد العودة إلى الوراء.
وأضاف الأزهرى فى تصريحاته الخاصة خلال مغادرته لمقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد، عقب لقائه بالدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، تعليقا على مطالبة بعض القوى السياسية بعودة الجيش مرة أخرى والمطالبة الصريحة بتدخله، وأبرزهم البرادعى: "أن حكم العسكر خلاص مشى ومش عايزين نرجع ليه مرة أخرى".