وزير الكهرباء: بعض المحطات تعرضت للاعتداء من المواطنين لطلب الوظائف
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة إن هناك عدداً من محطات الكهرباء تعرضت خلال الثلاثة أيام الماضية للاعتداء من المواطنين، لطلب الوظائف، حتى تصاعدت هذه الاعتداءات لدرجة ضرب العاملين والخبراء من مواقع العمل وغلق بوابات المشروعات بالجنازير.
وحذر الوزير- فى تصريح له اليوم الاثنين- من أن هذه الاعتداءات ستؤثر على المواطنين بالسلب وليست للصالح العام، كونها تؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المشروعات، ويتحمل قطاع الكهرباء غرامات مالية كبيرة للشركات القائمة والمنفذة لتوقفها عن العمل.
وناشد وزير الكهرباء المواطنين بحماية منشآت الكهرباء والمشروعات تحت التنفيذ لإعلاء مصلحة البلاد، مشيرا إلى أن هذه الاعتداءات ستؤخر الاستعدادات التى يجريها قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال الصيف المقبل.
وأوضح أن الوزارة تصارع الزمن حتى تنتهى من هذه المشروعات قبل قدوم الصيف، لتفادى ارتفاع الأحمال فى أوقات الذروة.