مذكرة تفاهم بين الجامعة الألمانية بالقاهرة و"الاتصالات" فى "النقل الذكى"
وقعت الجامعة الألمانية بالقاهرة، وهيئة تنمية الصناعات التكنولوجية بوزارة الاتصالات اليوم، مذكرة تفاهم للتعاون فى مجالات النقل الذكى.
وارتكزت بنود المذكرة على محورين أساسيين هما، إنشاء مركز متميز لأبحاث نظم النقل الذكى يكون مقره الجامعة الألمانية بالقاهرة بالتعاون مع هيئة تنمية الصناعات التكنولوجية بغرض إيجاد تطبيقات تكنولوجية فى مجالى النقل والمرور لربطهما بالصناعة - وتشجيع الابتكارات فى مجال تطبيقات نظم النقل الذكى عن طريق إنشاء حضانات تكنولوجية تقدم الدعم العلمى والفنى لهذه التطبيقات.
وأكد ذلك الدكتور أحمد إبراهيم موسى، الأستاذ المساعد بقسم تخطيط نظم النقل الذكى بالجامعة الألمانية، الذى أضاف إلى أنه وقع المذكرة من جانب الجامعة الدكتور إبراهيم الدميرى عضو مجلس أمناء الجامعة الألمانية بالقاهرة، ومن جانب الهيئة المهندس ياسر القاضى الرئيس التنفيذى لهيئة تنمية الصناعات التكنولوجية بوزارة الاتصالات.
شهد مراسم حفل التوقيع كل من الوزيرين الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، والمهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.