"البناء والتنمية": خطاب الرئيس جاء مطمئناً ومعبراً عن الإرادة الشعبية
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن خطاب الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية أمس، جاء مطمئناً للمواطنين ولجميع القوى الوطنية، مؤكداً على تنوع الخطاب وتغطيته لمعظم القضايا المهمة.
وأشار "أبو النصر" فى تصريحات له اليوم، إلى أن خطاب الرئيس أوضح للجميع أن مؤسسة الرئاسة تحمل همّ الوطن والمواطن، وأنها تسعى إلى نسيان الماضى، مشيراً إلى أن صمت الرئيس ليس ضعفاً وإنما رحمة واتساع صدر وسماحة.
وأضاف، أن صراحة الرئيس وظهوره أمام شعبه فى الوسائل الإعلامية، تُعد إشارة قوية إلى سعى الرئاسة إلى إحداث توافق مع كافة طوائف المجتمع دون تميز فصيل بعينه، لافتاً إلى أن التوافق يؤدى إلى القرار السليم فى هذه المرحلة الراهنة.