مؤتمر إنقاذ الاقتصاد يوصى بإنشاء وزارة للنقل البحرى والإصلاح الضريبى
أعلن محمد محيى عضو مجلس الشورى عن حزب غد الثورة، عن توصيات مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصرى والذى عقد على مدار الثلاث أيام الماضية بجامعة عين شمس، وبالتعاون مع 25 حزبا على رأسهم حزب النور وغد الثورة والوسط.
وأعلن "محيى" أن أهم المشاكل التى تواجه الاقتصاد المصرى بعد ثورة 25 يناير هى العجز فى الموارنة العامة للدولة، وتراجع الاحتياطى للنقد الأجنبى وانهيار قطاع السياحة وتوقف الاستثمار الأجنبى وانخفاض سعر الجنيه، وتزايد البطالة إلى حد غير مسبوق وتعطل آلاف المصانع وارتفاع الدين العام الداخلى، لافتا إلى أنه عقب الثورة أضيفت أسباب جديدة ساهمت فى تدهور الاقتصاد المصرى، أبرزها الانفلات الأمنى وعدم الاستقرار السياسى.
وأوضح محيى أن أهم توصيات المؤتمر يأتى على رأسها الإصلاح الضريبى وإصلاح الموازنة العامة وتوفير موارد جديدة، بالإضافة إلى ضرورة الاهتمام بالزراعة والثورة السمكية والمعدنية والتجارة الداخلية والخارجية، مؤكدا ضرورة إنشاء وزارة للنقل البحرى وتشكيل 9 لجان دائمة منبثقة عن هذا المؤتمر وهم كالآتى: الاستثمار والتشغيل، العدالة الاجتماعية، والإبداع وريادة وتيسير الأعمال والإصلاح المالى ومكافحة الفساد والطاقة والسياحة وتنمية سيناء، وأخيرا لجنة للتدريب والتنمية البشرية.