ضياء رشوان: هناك عدة أفكار لتوفير موارد للنقابة تؤدى للاستغناء عن دعم الدولة
أكد ضياء رشوان، المرشح نقيبا للصحفيين، اليوم الاثنين، أن تطوير وتنمية موارد نقابة الصحفيين ستحتل حيزا كبيرا من اهتماماته حال انتخابه، فيما أكد شاكر عبد الفتاح موسى رئيس مجلس الإدارة ورئيس تحرير وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المؤسسة ستدعم بقوة مرشحها الوحيد فى الانتخابات الزميل الصحفى أحمد حسن الشرقاوى.
جاء ذلك فى إطار الندوة التى عقدت بعد ظهر اليوم بمقر وكالة أنباء الشرق الأوسط والتى تم خلالها استضافة الزميل ضياء رشوان المرشح على منصب نقيب الصحفيين خلال انتخابات التجديد النصفى المقرر أن تجرى يوم الجمعة المقبل الأول من مارس.
وشدد رشوان خلال الندوة على أنه يطرح ضمن برنامجه الانتخابى عدة أفكار لتوفير موارد للنقابة تؤدى فى النهاية للاستغناء عن الدعم المقدم من الدولة فى شكل بدل التدريب والتكنولوجيا الخاص بالصحفيين، داعيا جموع الصحفيين لحضور الجمعية العمومية يوم الجمعة، وقال إن هذا الحضور سيكون آخر إشارة يطلقها الصحفيون قبل الانتخابات البرلمانية القادمة للتعبير عن أنفسهم وتقديم دلالة على اهتمامهم.
وأوضح أن ضمان الموارد سيحقق كرامة المهنة، حيث لا مهنة بدون كرامة، لافتا إلى خطورة القوانين المقيدة للحريات، خاصة أن الدستور يقر حبس الصحفيين فى قضايا النشر، فضلا عن قانون حماية الثورة الذى يستهدف فى بعض جوانبه الإحالة إلى مواد وأبواب فى قانون العقوبات تعرف بجرائم الصحافة وإهانة مؤسسات الدولة ومحاربة الإضرابات أو الاعتصامات حتى وإن كانت سلمية.
وأشار إلى أن آلية بدل التكنولوجيا للصحفيين هى جزء من الموازنة العامة للدولة، مطالبا بتوفير احتياطى مالى واضح للبدل، وشدد على أن الجميع يتعين أن يضعوا فى اعتبارهم أن أى وعود عن استمرار حصول الصحفيين على بدل التكنولوجيا من الدولة، لا يمكن ضمان تحقيقها، حيث إن مجلس النواب غير قائم حتى الآن، ومن غير المعلوم خريطة تشكيله أو تكوينه القادم.
واعتبر رشوان أن هناك أهمية كبرى للضغط بأكبر قدر ممكن لانتزاع حقوق الصحفيين من الدولة عبر طرح مشروعات للقوانين وتقديمها والإصرار على تحقيقها.