"اليوم السابع" يكشف سر زيارة البلتاجى اليومية لـ"الرقابة الإدارية"
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد الثلاثاء، أسرار الزيارة اليومية التى يجريها القيادى بجماعة الإخوان المسلمين محمد البلتاجى، إلى هيئة الرقابة الإدارية، وما أكدته مصادر بأن البلتاجى يعد حلقة الوصل بين الهيئة والرئيس محمد مرسى، لفحص الملفات السرية لرجال النظام السابق، وعدد من رموز الحركة الوطنية.
وتحت عنوان "سر الفقرات المحذوفة من حوار الرئيس عن البرادعى وحمدين وإيران" تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، ما أكدته مصادر أن مستشارى الرئيس مرسى، ومساعديه، أشرفوا على عملية المونتاج التى تمت للحوار الذى أجراه الإعلامى عمرو الليثى مع الرئيس.
◄سر الفقرات المحذوفة من حوار الرئيس عن البرادعى وحمدين وإيران.. الرئاسة شكلت لجنة للإشراف على مونتاج الحوار ضمت باكينام وأيمن على ويحيى حامد
◄الطيب يدخل الأزهر فى حماية الشرطة العسكرية