انعقاد عمومية "الصحفيين" الجمعة لإجراء الانتخابات واعتماد الميزانية
دعا مجلس نقابة الصحفيين، الزملاء المقيدين فى جدول المشتغلين للاجتماع العادى للجمعية العموميــة للنقابة، الساعة العاشرة صباح يوم الجمعة المقبلة، أول مارس المقبل، وحتى الثانية عشرة ظهراً، ويتم المد ساعة حتى الثالثة عصرا، وذلك إعمـالا لنص الــمادة (33) من قانــون نقابـــة الصحفيـين (76لسنة 1970م).
ويتضمن جدول أعمال الجمعية العمومية للنقابة، التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس الماضي، والتصديق على تقرير مجلس النقابة.
وتعتمد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، الحساب الختامى للسنة المنتهية فى نهاية ديسمبر الماضى، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، وإجراء انتخابات التجديد النصفى (النقيب وستة من الأعضاء)، إعمالاً لنص المادة (43) من قانون النقابة.