شيخ الطريقة "العزمية" يعلن تأييده للعصيان المدنى
أعلن الشيخ محمد علاء الدين ماضى
أبو العزائم، شيخ الطريقة العزمية ورئيس الرابطة المصرية، عن تأييده للعصيان المدنى،
وذلك كأول طريقة صوفية تعلن ذلك.
وأكد أبو العزائم، أنه بعد
تصاعد العصيان المدنى فى جميع أنحاء الجمهورية كرد فعل طبيعى على تجاهل الرئيس
لمطالب الشعب، "فإننا نعلن تأييدنا للعصيان المدنى للوقوف ضد مشروع أخونة
الدولة الذى يعمل على تدمير الثورة المصرية الحقيقية، ويسهم فى إراقة المزيد من دماء
الأبرياء، شريطة ألا يتضمن هذا العصيان أى نوع من أنواع الإضرار بالممتلكات العامة،
أو التعدى على الأبرياء".
وأضاف فى بيان له: "نؤكد
على ضرورة أن يتضمن هذا العصيان مقاطعة كاملة للجرائد الرسمية والقومية والإخوانية
التى تتجاهل الحقائق وتروج للأكاذيب خدمة للجماعة، وإسهاما منها فى استمرار مسلسل
أخونة الدولة ومؤسساتها، وكذلك لابد أن يتضمن العصيان المدنى مقاطعة كاملة
للانتخابات البرلمانية فى ظل استمرار أخوانة الدولة وتجاهل مؤسسة الرئاسة لمطالب
الشعب، مؤكدا أن مصر لن تنهض من كبوتها طالما كان الإخوان المسلمين فى السلطة، وأن
نهضة مصر الحقيقية لن تكون إلا بعد جلائهم عن مصر".