العربي:الاحتياطى النقدي الاجنبى 13 مليار دولار تغطى 3 أشهر فقط
حنان الصاوي
قال وزير التخطيط والتعاون الدولى أشرف العربى إن الاحتياطى النقدى الاجنبى بلغ 13 مليار دولار تغطى 3 أشهر فقط .
وأضاف
            العربي أثناء حواره مع الاعلامية "لبنا عسل" على قناة "الحياة" ببرنامج
            "الحياة اليوم" انهم سيطرحون برنامج الاصلاح الاقتصادى للحوار المجتمعى ومع
            الاحزاب الاسبوع المقبل.
وأشار انه قاموا بتطبيق الحد الاقصى للأجور
            على انفسهم مضيفا انهم سيعملون جاهدين على الوصول الى اتفاق نهائى مع صندوق
            النقد الدولى حول القرض قبل الانتخابات البرلمانية .
وأكد العربى أنه ستسافر بعثة فنية لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولى بداية الاسبوع المقبل.