ريال مدريد يتقدم على برشلونة بهدف رونالدو فى الشوط الأول
الهام عبد الفتاح
تقدم ريال مدريد على برشلونة بهدف فى الشوط الأول من لقاء العودة لمباراة الدور قبل النهائى لكأس ملك أسبانيا المقام الآن بستاد كامب نو ببرشلونة .
سجل الهدف الوحيد حتى الان النجم البرتغالى كريستاينو رونالدو فى الدقيقه 13 بعد تنفيذه ضربه جزاء تسبب فيها المدافع الأسبانى جيرار بيكيه بعد عرقلته لرونالدو فى منطقه الجزاء وحصل بيكيه بسببها على بطاقة صفراء .
وبعد دقيقتين من الهدف طالب فبرجاس نجم وسط برشلونة ضربه جزاء لفريقه على إثر تداخل من أربولا ,كما طالب بيدرو بضربه أخرى فى الدقيقه 33 ولكن لم يستجب حكم اللقاء ألبرتو أنديانو لصرخات لجماهير برشلونة أو لاعبيه خاصة أن خوردى رورا المدير الفنى المؤقت لبرشلونة هاجم التحكيم قبل اللقاء وطالب الحكم بعدم إفساد اللقاء.
كاد ميسى يحقق التعادل فى أكثر من مناسبة وكانت أقربها فى الدقيقه 38 من ضربه حرة ابتعدت قليلا عن مرمى لوبيز , وقبل نهاية الشوط بدقيقتين نجح راموس فى إبعاد الكرة من أمام رأس بيول قائد برشلونة ليبقى على تقدم ريال مدري حتى صفارة نهاية الشوط الأول.