"الزراعة" تطلب من القوات المسلحة الاستعانة بطائرتين لمكافحة الجراد
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة المهندس صلاح معوض ، إن الوزرة تقدمت بمذكرة عاجلة إلى القوات المسلحة، للاستعانة بطائرتين من طراز "توكانو" لأعمال رش المبيدات لمكافحة أسراب الجراد الصحراوي القادم من الجنوب.
وأضاف أنه من الصعب على أجهزة المكافحة، التابعة للوزارة التصدي لأسراب الجراد الصحراوي لأنها تطير على ارتفاع يصل إلى ألف متر نهارا، وأنه تتم مكافحة قرابة 4 ملايين جرادة يوميا للسيطرة على الأسراب ومنع وصولها إلى الزمام الزراعي في الدلتا موضحا أنه حال انتشار الجراد بالوادي والدلتا ستكون هناك عواقب وخيمة على الأراضي الزراعية والمحاصيل .
وأعلنت وزارة الزراعة تلقي غرفة العمليات الرئيسية البلاغات الخاصة بالجراد الصحراوي على أرقام تليفونات الخط الساخن 0237488974، و0237493181، نظرا لتعرض البلاد لهجمات شرسة من أسراب الجراد الصحراوي القادم من السودان في عدة محافظات ما يهدد المحاصيل.