حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية عرضت المشاكل وبحثت الحلول
الإسماعيلية - محمد عبادي
واصلت حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية حملاتها علي القرى والمراكز والأحياء بالإسماعيلية لبحث مشاكل المواطنين والقصور الخدمي .
قامت الحركة بعرض ملف كامل بمتاعب الأهالي في حي ثالث على المسئول الأول به في محاولة لإيجاد حلول لها.
أكدت مؤسسة حركة الضغط الشعبي نسرين المصري ، أنها طرحت مشاكل حي ثالث على المهندس محمد الصافي رئيس الحي بداية من مشكلة القمامة وانتشارها ، حيث وضح أنه يتلقى مبلغ 45 ألف جنية من رسوم النظافة عن استهلاك الكهرباء .
واشار إلى أنه يحصل على 10 آلاف جنيه دعم من محافظ الإسماعيلية لكن رواتب العاملين بالحى تبلغ 90 ألف جنية ، وبذلك يكون هناك فجوة كبيرة بما يتلقاه والمبلغ الذى يقوم بإنفاقه، كما ان هناك عجز فى العمالة والمعدات بخلاف ان رواتب عمال النظافة والسائقين متدنية للغاية لا تكفى مواصلاتهم اليومية مما يجعلهم غير ملتزمين بمواعيد عملهم .
وقال رئيس الحي ان تعداد الوحدات السكنية 24 الف و268 منزل ويقوموا بدفع رسوم نظافة من 2 إلى 3 جنية للمنزل الواحد و1548 محل تجارى ويقوموا بسداد رسوم من 10 إلى 15 جنيها ليكون فى نهاية الشهر مبلغ المتحصل 74 الف جنيه، يستقطع منه 20 الف جنية لصالح المحافظة ويتسلم الحى باقى الرسوم .
وأضاف أن المبانى المتهالكة المتواجدة بالحى تتبع الهيئة العامة للتعاونيات و انه لابد من عمل اتحاد ملاك لهذه الوحدات السكنية لتتولي أعمال الصيانة اللازمة وتدير شئونها.
وأشار رئيس حي ثالث بالإسماعيلية إلى انه سيقوم بإعادة الشىء لأصله فيما يخص الأرصفة وما شابه ذلك والتى قامت سيارات الحى بتحطيمها عند رفع القمامة.
كما تعهد بإصلاح حديقة الإذاعة والتليفزيون لتكون متنزها عاما ووضع به عدد من المحال التجارية وهذا فى غضون شهر من الان .
وأوضح أنه بالنسبة للمساحات الغير مستغلة بحى ثالث سيتجاوب مع حركة الضغط الشعبى لطرحها على محافظ الإسماعيلية لإنشاء أكشاك للشباب بأجور رمزية ولحل جزء من مشكلة البطالة و انه سوف ينتهى من إصلاح جميع الحفر المتواجدة بالطرق بنطاق الحى خلال شهر على حد أقصى .
وأستطرد محمد الصافي الكلام قائلا انه قام بعمل عدة محاضر ضد أصحاب الوحدات السكنية الذين قاموا بتحويلها الى مكاتب أو شركات الا أن الجهات الامنية لم تقم بتنفيذ أى إجراء قانونى حيالهم .