برادلي : واثق من التأهل لكأس العالم بنسبة 100%
محمد طه
نفي المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلى عن تفكيره ترك الإدارة الفنية للفراعنة في أي وقت من توليه مهمة تدريب المنتخب الوطني.
وأكد برادلي خلال حواره لبرنامج كورة النهاردة على قناة "مودرن سبورت" أننا في احتياج لحضور الجماهير خلال المباريات، مؤكدا على ثقته في الوصول بالمنتخب المصري لمونديال كأس العالم وتحقيق حلم المصريين.
وأشار المدير الفني للفراعنة أن المنتخب يفتقد جهود لاعب النادي الأهلي المصاب بقطع في الرباط الصليبي حسام غالى ولاعب نادي فيرونتينا الإيطالي أحمد حجازي المصاب بنفس الإصابة في مباراة زيمبابوي المقبلة بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم، كما أكد على أن الجهاز الفني يتابع لاعب نادي الزمالك أحمد عيب عبد الملك.
وأشار المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلي إلي أن أسوأ شيء مر عليه منذ وجوده بمصر هي مجزرة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها 72 مشجعا من جماهير النادي الأهلي.
وتحدث بوب برادلي عن المدير الفني السابق للنادي الأهلي البرتغالي مانويل جوزيه قائلا: أكن كل الاحترام لجوزيه فأنا تعلمت منه الكثير وأفتقد وجوده بمصر.