تغريم انترميلان بسبب هتافات عنصرية ضد بالوتيلي
روما - أ ش
أ
قالت رابطة دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم في بيان، الثلاثاء 26 فبراير، أنها عاقبت نادي انترميلان بغرامة مالية قدرها 50 ألف يورو "55100 دولار" بسبب التعليقات العنصرية التي صدرت من مشجعيه ضد ماريو بالوتيلي لاعب ميلانو خلال مباراة الفريقين في الدوري المحلي الأحد الماضي.
كما عوقب بالوتيلي نفسه بغرامة مالية قيمتها عشرة ألاف يورو بسبب "إشارة مهينة" وجهها إلى جماهير انترميلان خلال المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1.
وتعرضت السلطات الايطالية مرارا لانتقادات من جانب جهات مناوئة للعنصرية بدعوى عدم اتخاذها ما يكفي من الخطوات للتصدي للعنصرية في البلاد.
وتعرض الغاني سولي مونتاري لاعب ميلانو لإساءات عنصرية من جانب جماهير ا انترميلان التي رفعت لافتات مسيئة أيضا إلى جانب توجيه أضواء الليزر إلى اللاعبين.
ومن جهة أخرى فشل ادينسون كافاني متصدر قائمة هدافي دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم في التسجيل للمباراة الرابعة على التوالي ليتعادل نابولي بدون أهداف مع مضيفه اودينيزي ويستمر في الابتعاد عن يوفنتوس حامل اللقب وصاحب الصدارة.
وتقدم لاتسيو إلى المركز الثالث بعد فوزه 2-صفر على بيسكارا المتواضع بفضل هدفين من تسديدتين من مدى بعيد. .. افتتح الروماني ستيفان رادو التسجيل في الدقيقة 29 بتسديدة مباشرة ليحرز هدفه الأول بدوري الأضواء الايطالي في أربع سنوات ونصف السنة مع لاتسيو.
وبعد ست دقائق ضاعف البوسني سيناد لوليتش تقدم لاتسيو بتسديدة مماثلة من 30 مترا.