بكار: هددنا بالانسحاب في الماضي اعتراضا على إهانة الإخوان في غيبتهم
وائل المزيكي
قال المتحدث الرسمي باسم حزب النور نادر بكار، أنه سبق وأن هدد "د .يونس مخيون " بالانسحاب من اجتماع المجلس العسكري بالقوى السياسية وقتما كان المشير طنطاوي يترأس هذا المجلس.
وقال عبر صفحته على الفيسبوك أن انسحابهم فى الماضى كان اعتراضا ًمنهم على تناول الإخوان بالغيبة في غير وجودهم....
يذكر أن رئيس حزب النور د.يونس مخيون قد رفض التوقيع على المذكرة الختامية لاجتماع الحوار الوطنى الذى عقد اليوم بمقر رئاسة الجمهورية برعاية الرئيس مرسى اعتراضا على حكومة قنديل .