رونالدو يقود ريال مدريد للفوز على برشلونة والصعود لنهائى الكأس
إلهام عبد الفتاح
قاد كريستاينو  رونالدو ريال مدريد لفوز غال على برشلونة 3-1 فى معقله بكامب نو فى لقاء العودة  للدور قبل النهائى لكأس ملك إسبانيا الذى أقيم الثلاثاء 26 فبراير .
وكان الفريقان تعادلا فى لقاء الذهاب الذى أقيم بسانتيجو برنابيو بهدف لكل منهما وبذلك يتفوق ريال مدريد فى مجموع المباراتين 4-2.
 فوز ريال مدريد على برشلونة  صعد به للمباراة النهائيه لكأس ملك أسبانيا وينتظر الفائز من أتلتيكو مدريد وأشبيليه الذى يقام غدا الأربعاء 27 فبراير.
لم يستفد برشلونة من الدرس القاسى الذى تلقاه من الميلان ، ولم يستفد من استحواذ لاعبيه على مجريات اللقاء , بينما استفاد ريال مدريد من سرعات لاعبيه وتطبيق سياسة الهجوم المرتد بنجاح .
تألق رونالدو فى اللقاء وتفوق على ميسى من بدايته وافتتح تسجيل الأهداف فى الدقيقه 13 من الشوط الأول  بعد تنفيذه ضربة جزاء تسبب فيها المدافع الإسبانى جيرارد بيكيه بعد عرقلته لرونالدو فى منطقه الجزاء، وحصل بيكيه بسببها على بطاقه صفراء .
وبعد دقيقتين من الهدف طالب فبرجاس نجم وسط برشلونة بضربة جزاء لفريقه على إثر تداخل من أربولا ,كما طالب بيدرو بضربه أخرى فى الدقيقة 33 ولكن لم يستجب حكم اللقاء ألبرتو أنديانو لصرخات جماهير برشلونة أو لاعبيه خاصة أن خوردى رورا المدير الفنى المؤقت لبرشلونة الذي  هاجم التحكيم قبل اللقاء وطالب الحكم بعدم إفساد اللقاء !
كاد ميسى يحقق التعادل فى أكثر من مناسبة، وكانت أقربها فى الدقيقة 38 من ضربة حرة ابتعدات قليلا عن مرمى  لوبيز , وقبل نهاية الشوط بدقيقتين نجح راموس فى إبعاد الكرة من أمام رأس بيول قائد برشلونة ليبقى على تقدم ريال مدريد حتى صفارة نهاية الشوط الأول.
مع انطلاق الشوط الثانى كان ريال مدريد هو الأفضل والأكثر تصميما على الفوز ونجح رونالدو فى استثمار تسديده لدى ماريا صدها بينتو ليكملها فى المرمى محرزا الهدف الثاني فى الدقيقة 12من الشوط الثانى .
دانت السيطرة لريال مدريد وواصل ضغطه على أصحاب الأرض واستطاع اللاعب الشاب رافيل فارين من تسجيل الهدف الثالث لريال مدريد قبل النهاية ب22 دقيقة ليحسم النتيجة لصالح فريقه .
وبدا لاعبو برشلونة عاجزين عن مواجهة ريال مدريد مع تزايد غضب جماهيرهم ولكن خوردى ألبا نجح فى تسجيل هدف على غير سير اللقاء فى الدقيقة 89 من المباراة .