المشاركون بالحوار الوطنى : وسائل الإعلام تقوم بتضليل الرأى العام
محمود عبد الوهاب
شهدت جلسة الحوار الوطنى التى عقدت برئاسة الجمهورية هجوم واضحا على وسائل الإعلام ، والتخوف من التأثير على إرادة الناخبين ، وتضليل الرأى العام .
جاء ذلك خلال جلسة الحوار الثانية التى ظهرت بدون مشاركة الرئيس محمد مرسى وبحضور ممثلين عن 13 حزب سياسى وعدد من الشخصيات العامة والقوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل، و بدأت بمقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية" بحي مصر الجديدة شرقي القاهرة .
واقترح الكاتب الصحفى وائل قنديل المشارك فى الحوار أنه يمكن أن تستطلع اللجنة العليا للإنتخابات مع المجلس الأعلى للصحافة لوضع مجموعة من المعايير وميثاق شرف تلتزم به الصحف على وسائل الاعلام.