السعيد يصف الحوار الوطني بالمسرحية هزلية
حنان الصاوى
قال رئيس حزب التجمع رفعت السعيد إن الحوار الوطني الذي عقدة الرئيس محمد مرسي مع القوى السياسية ورؤساء الأحزاب مسرحية هزلية.
وأعرب السعيد عن سعادته بعدم المشاركة التي أعلنتها المعارضة لهذا الحوار الغير مُجدي.
وأشار أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" إلي أن الرئيس يعد ولا يوفي ،وانه يشارك في هذا الحوار بالاستماع فقط ولا يوجد أي ما يختلف علية من هؤلاء المجتمعين معه وذلك لأنهم جميعاً نفس المذهب والفكر والمصالح.
وأضاف أنه كيف يوافق الرئيس على انتخابات في ظل محافظات دخلت في يومها العاشر من العصيان المدني التام الشامل، ولن يلتفت الي المشاكل الاقتصادية والأمنية في مصر، ولكن يرى ما تراه الجماعة فقط ،مضيفا عن عدم دعوة حزب الوسط قال: "إحنا ناس قليلة الأدب" لذلك لم يتم دعوتنا.