الداخلية:تم ضبط 19 مسجل خطر فى ميدان التحرير بحوزتهم مولوتوف
حنان الصاوي
قال مدير الإدارة العامة للعلام بوزارة الداخلية اللواء عثمان عبد الفتاح تم ضبط 19 مسجل خطر فى ميدان التحرير وبحوزتهم مولوتوف وخرطوش .
وأكد مدير الادارة أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة على قناة "الحياة اليوم " انهم يبذلون قصارى جهدهم مع الشباب فى التحرير لفتح الميدان ولكنهم رفضوا مضيفا انهم يحاولوا فك الالتباس بين تعريف المعتصمين والباعة الجائلين المخربين .
وذكران الضباط الملتحين المعتصمين امام وزارة الداخلية للعودة الى عملهم بقرار محكمة أنه لا يجوز للضباط اطلاق لحاههم وفقا للائحة وزارة الداخلية.