النجار: لم اذهب للحوار الوطني لعدم جديته
أسماء مصطفى
قال الناشط
            السياسى وعضو مجلس الشعب السابق مصطفى النجار أنه لم يذهب للحوار الوطني
            الثلاثاء 26 فبراير لعدم جديته وعدم الاستجابة للمطالب المعروفة .
وأشار
            النجار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة
            النهار إلى أن الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين لن يغيروا رأيهم فيما يخص
            القضايا المطروحة.
وأضاف النجار أنه لم يقرر مشاركته فى الانتخابات البرلمانية القادمة أم لا وطبقا ما اره من انتخابني سابقا سوف اقرر.
و انتقد النجار إعلان جبهة الإنقاذ عن مقاطعتها للانتخابات دون أن تقدم ما هو السيناريو المطلوب أن تبدأ به بعد إعلان هذا القرار.