السادات يطالب بإسناد تصاريح المجتمع المدنى من "العليا للانتخابات"
محمود عبد الوهاب
طالب رئيس حزب الإصلاح والتنمية محمد أنور عصمت السادات بتشكيل لجنة النزاهة والشفافية من الأحزاب السياسية تعمل مع وتشارك مع اللجنة العليا للانتخابات .
وشدد على أهمية وجود معايير اختيار الموظفين فى العملية الانتخابية ، بالإضافة الى أن تكون الحقوق المتساوية للأحزاب فى عرض برامجهم فى وسائل الإعلام الحكومية .
جاء ذلك خلال جلسة الحوار الثانية التى عقدت بدون مشاركة الرئيس محمد مرسى وبحضور ممثلين عن 13 حزب سياسى وعدد من الشخصيات العامة القوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل، و بدأت بمقر رئاسة الجمهورية "قصر والاتحادية" بحي مصر الجديدة شرقي القاهرة .
وأكد رئيس حزب الإصلاح والتنمية محمد أنور عصمت السادات إلى إسناد تصاريح الانتخابات للجنة العليا للانتخابات ، وليس للمجلس القومى لحقوق الانسان.
وتمنى أن تخرج جلسة الحوار الوطنى بضمانات حقيقية تعمل على طمأنة الجميع للمشاركة فى العملية الانتخابية ، وأن تكون فرصة لنجاح وصولنا لهذه الضمانات حتى نقرر هل سنشارك فى الانتخابات القادمة ونحن مطمئنين بأنها انتخابات حرة ونزيهة ، وتأخذ بها اللجنة العليا .