تشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار الوطني
حنان الصاوى
دعت مؤسسة الرئاسة لتشكيل لجنة من الأحزاب السياسية المشاركة بالانتخابات من أجل التواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار الوطنى ومع اللجنة العليا للانتخابات.
صرح بذلك المتحدث باسم رئاسة الجمهورية المستشار محمود فهمى ، الذي طالب من اللجنة العليا للانتخابات بضرورة وضع معايير موضوعية وشفافة لاختيار الفريق المعاون لها قبل فترة كافية من إجراء الانتخابات.
وأكد فهمى في بيان صحفى فى ختام توصيات جلسات الحوار الوطنى الذى دعت إليه رئاسة الجمهورية ، أن اللجنة العليا للانتخابات مطالبة بوضع آلية لرصد أية تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية مع اتخاذ كافة الإجراءات ضدها سواء المتعلقة باختراق الصمت الانتخابى أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية.