الداخلية: لن نسمح لأي شخص أو تيار بممارسة مهام الشرطة
 
أعلنت وزارة الداخلية أنها لن تسمح بأى صورة من الصور لأى شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل فى اختصاصها الأصيل أو القيام بأى من أدوارها فى عملية حفظ الأمن، وذلك بعد ما تردد خلال الآونة الأخيرة من اعتزام بعض التيارات نشر ما يُسمى باللجان الشعبية للمحافظة على الأمن.
وشددت الداخلية على أن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون، خاصة وأن الشرطة المصرية جهاز وطني ولاؤه الوحيد للشعب المصرى، وأنه المنوط به دون غيره وفقاً للدستور والقانون تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين، وأنه لن يُسمح بأية بتكوين هذه اللجان.
وأشارت الداخلية إلى أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هى القيّمة على البلاد، وأن رجال الشرطة يعاهدون الشعب المصرى بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة والتصدى للعابثين والموقظين للفتن التى تُهدد أمن المواطنين، وأن الشرطة المصرية ستستمر فى بذل أقصى الجهود المُخلصة وتقديم الغالى والنفيس فى سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة نحو أمن الشعب المصرى العظيم.