بلاغ ضد "الأهرام العربي" بعد إعلانه عن أدلة تكشف المتورطين في حادث رفح
 
أكد السيد حامد، عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أنه تقدم ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم السبت، ضد أشرف بدر رئيس تحرير جريدة الأهرام العربى بعد إدلائه بتصريحات فى وسائل الإعلام المختلفة أنه يملك أدلة على تورط أشخاص بعينهم فى جريمة قتل جنودنا البواسل فى رفح رمضان الماضى.
وأوضح حامد فى بلاغه الذى حمل رقم 764 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقه قد قام بتاريخ 13 و14 مارس الجارى بنشر تصريحات ومعلومات فى وسائل الإعلام المختلفة ومنها جريدة الأهرام العربى التى يرأس تحريرها، وعلى (أون تى فى) فى مداخلة هاتفية مع برنامج مانشيت الذى يقدمه الإعلامي جابر القرموطى قرر خلالها أن تحت يده مستندات ومعلومات هامة تثبت وتؤكد من هم الأشخاص الذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود المصرية الإسرائيلية فى رمضان الماضى.
مؤكدًا أنه لو صدق المشكو فى حقه فيما صرح به وأذاعه ونشره فى وسائل الإعلام لانكشفت الحقيقة الكاملة التى تثلج صدور المصريين، وحتى ينال المجرمون جزاءهم عن هذا الفعل المجرم الذى أذى مشاعر كل مصر، وهدد الأمن القومى المصرى، وأن إخفاء هذه المعلومات عن جهات التحقيق المختصة، يعتبر جريمة فى حق الشعب وفى حق الشهداء وتستر على المجرمين.
وطالب عضو حريات المحامين النائب العام بفتح تحقيق عاجل لسماع أقوال المشكو فى حقه، فيما أدلى به من معلومات وبيانات لوسائل الإعلام، وإلزامه بتقديم كل الأدلة والمستندات التى تحت يده لجهات التحقيق المختصة.