"مصر للصيانة" تحصل على اعتماد سلطة الطيران المدني الأوروبي
 
حصلت مصر للطيران للصيانة على تجديد اعتماد سلطة الطيران المدني الأوروبي للمرة الثانية.
وصرح المهندس أبو طالب توفيق رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة بأن مفتشين من سلطة الطيران المدنى الأوروبى قاموا بمراجعة كاملة على أنشطة الشركة ومنشآتها في القاهرة من صيانة يومية وصيانة دورية وورش العمرات والمحركات وكافة المواقع بالشركة للتأكد من تطابقها مع متطلبات التشريعات الدولية وأيضا كفاءة الأطقم الفنية من حيث استيعاب التشريعات والمهام الفنية المحددة لهم للقيام بذلك.
وأشار إلى أن فريق التفتيش قام بزيارة إلى محطتي دبي بالإمارات العربية المتحدة ومحطة شرم الشيخ؛ حيث تقدم الشركة خدمات الصيانة اليومية للعديد من عملائها ولطائرات مصر للطيران بالمحطتين.
وأضاف أن هذه الزيارة ضمن خطة التفتيش الدورية على المحطات المعتمدة لشركة مصر للطيران للصيانة لتجديد الاعتماد الأوروبي للشركة.