مرسي يفتتح مركز التطوير التكنولوجي ويعقد اجتماعًا بقيادات سوهاج
 
افتتح الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قبل ظهر اليوم، مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم بمحافظة سوهاج، بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ورئيس ديوان رئيس الجمهورية السفير محمد رفاعة الطهطاوي، ووزير الإسكان الدكتور طارق وفيق
.
وعقب الافتتاح عقد الرئيس مرسي اجتماعا بالمركز مع القيادات الشعبية والتنفيذية بمحافظة سوهاج حضره محافظ سوهاج الدكتور يحيى عبد العظيم مخيمر.
وحضر الاجتماع أيضا نحو 190 شخصية من رموز المجتمع السوهاجي شملت رئيس وعمداء الكليات والاتحادات الطلابية والنقابات والمجلس القومي للمرأة والقيادات الدينية وممثلي الأحزاب السياسية بالمحافظة ورئيس جمعية المستثمرين بسوهاج محمود الشندويلي
.
ووجه محافظ سوهاج الدكتور يحيى عبد العظيم كلمة في بداية الاحتفال رحب فيها بالرئيس مرسي في سوهاج وعاهد الله العمل على ازدهار مصر.
وأشار المحافظ في كلمته إلى أن أهالي سوهاج يسعدون بتوزيع عقود الإسكان ويتذكرون هذه اللحظة هم وأبناؤهم.
وقدم المحافظ هدية تذكارية للرئيس مرسي هي كتاب الله؛ حيث تقبلها الرئيس وقام بتقبيلها وعقب ذلك وجه الرئيس كلمة إلى الحاضرين أكد فيها اهتمام الدولة بالصعيد وتحسين الخدمات المقدمة لأبناء محافظات الصعيد وأنه حرص على عقد اجتماع لمجلس الوزراء في قلب الصعيد لوضع خطة تنمية شاملة للنهوض بهذه المحافظات، وتنمية القرى التابعة لها.
وقدم الرئيس الشكر للقيادات التنفيذية والمسئولين بالمحافظة والقيادات الشعبية الذين  يبذلون قصارى جهدهم مؤكدًا أنه يتابع عملهم باستمرار.
وقال إنه يتم اليوم تسليم عدد من عقود الإسكان على المستفيدين، مشيرًا إلى أن عدد وحدات هذه المرحلة يبلغ 1272 وحدة، وأنه سيتم خلال شهر يونيو المقبل تسليم باقي الوحدات.