حشمت يطالب بوقف طرح 300 ألف فدان بمنخفض القطارة لكبار المستثمرين
 
تقدم د. محمد جمال حشمت، عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، باقتراح برغبة للدكتور وزير الزراعة واستصلاح الأراضي؛ لوقف ما أعلن عنه من طرح 300 ألف فدان بمنطقة منخفض القطارة لكبار المستثمرين في القطاع الزراعي
.
وأوضح أنه تم عرض إعلان وزير الزراعة على مجلس الوزراء مؤخرًا، وذلك لحين وضع تصور نهائي لمشاريع منخفض القطارة التي نوقشت كثيرًا لحين وضع تصور نهائي لمشاريع المنخفض المُقترحة؛ خوفًا من تعارض هذا الطرح مع التخطيط الواجب لمشروعات المنخفض
.