فورين بوليسي: إدارة أوباما تصف المعارضة المصرية بالعقم والكسل
 
قالت مجلة "فورين بوليسي" الأمريكية أن الربيع العربي والتحول الديمقراطي في مصر جعل موقف واشنطن تجاه مصر ضعيفًا، فإدارة أوباما ليس لديها ما تقوم به للتأثير على العملية السياسية في مصر، ولا للإقناع المعارضة بالانخراط في العملية الديمقراطية.
وأضافت المجلة أن إدارة أوباما تنظر إلى المعارضة المصرية على أنها عقيمة وكسولة وغير منظمة، مشيرة إلى أن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي تحدث إلى شخصيات بارزة في المعارضة مثل د. محمد البرادعي، وعمرو موسى وحثهما على المشاركة في الانتخابات البرلمانية لتحقيق مكاسب جدية.
ولفتت المجلة إلى أن احتمالية تأجيل الانتخابات البرلمانية من شأنه أن يعطي الوقت للمعارضة لإعادة النظر في قرارها "السيئ للغاية" بمقاطعة الانتخابات على حد تعبير التحليل.
وأشادت المجلة بموقف الجيش المصري الذي تسلم السلطة بعد تنحي الرئيس المخلوع ثم سلم حكم البلاد إلى د. محمد مرسي الرئيس المنتخب، مضيفة أنه ليس من مصلحة الإدارة الأمريكية خفض أو إعادة برمجة المساعدات العسكرية السنوية المقدمة للجيش.