حبيب: المطالبون بعودة حكم العسكر.. هم المؤيدون لنظام الأسد
 
قال الدكتور رفيق حبيب إن المطالبة بعودة حكم العسكر هي مطالبة بعودة النظام السابق ضمنًا، مشيرا إلى أن هذه الدعوة جاءت متواكبة مع تأييد لنظام بشار الأسد.
وأكد عبر (فيس بوك)، أن المتابع لأنصار العسكر يجدهم من أنصار النظام السابق أو من أنصار الثورة الذين هجروا الثورة، وأصبحوا مؤيدين لنموذج النظام السابق، ويحاولون إعادة إنتاجه.
وتابع حبيب: "المطالبون بحكم العسكر يتصورون أن حكمهم سوف يسمح لهم بتولي الحكم، وفرض وصاية على الثورة من خلال العسكر، رغم فشلهم في ذلك وقت حكم العسكر.
وأوضح أن النخب العلمانية لديها تصور أنها عقل هذا المجتمع والمجتمع بدونها جسد بلا عقل، ولكن الثورة الشعبية لا تفوض حقوق المجتمع لنخبة، بل توكل القيادات الشعبية، للقيام بدور الوكيل عن المجتمع، وهو وكيل يخضع لرقابة مستمرة من المجتمع.
وأشار حبيب إلى أن الثورة الشعبية تعيد الكرامة لعامة الناس، ولا تسمح بمن يتعالى عليهم بأي دور فاعل، وأن الثورة الشعبية التي تحرر المجتمع بالفعل ينتج عنها دستور يمنحه المجتمع لنفسه، ولا تضعه سلطة أو نخبة، مما يدلل أن كل الثورات السابقة فشلت؛ لأنها أنتجت طبقة ونخبة حكم فرضت وصاية على الشعب، أما ثورة يناير فحررت المجتمع ولم ينتج عنها طبقة حكم، وهو ما يؤهلها للنجاح، وأزمة النخب مع ثورة يناير أنها لم تسمح لها بان تكون طبقة حكم.