أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
قال الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر، إنه من الضروري دعم دول الربيع العربي اقتصاديا، وخاصة مصر، لما قدمته من تضحيات، وما بذلته من جهود للعالم العربي.
وتابع الشيخ خليفة، في كلمته في القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية، "علينا السعي على تدعيم التعاون بين الدول العربية والذي يجب أن يكون محل إجماع من قبل الجميع، ونسعى لتحقيق التنمية لأنها الركيزة لتحقيق النهضة للشعوب".
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة