اعتصام العاملين بـ"ميناء القاهرة الجوي" لمنع إقالة رئيس الشركة
اعتصم عشرات العاملين بشركة ميناء القاهرة الجوي أمام مكتب المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة الشركة؛ اعتراضا على الأنباء التي ترددت عن قيام المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني بإقالته من رئاسة الشركة أو إجباره على تقديم استقالته.
وقال الدكتور إيهاب عبدالحفيظ أحد العاملين بالشركة، إن الموظفين يرفضون إقالة المهندس ممدوح إبراهيم من رئاسة الشركة، خاصة بعد أن قضى على الفساد بالشركة.
وأضاف لـ"الوطن"، أن الشركة ليست ألعوبة في يد الوزارة تغير قياداتها وفقا لأهواء مسؤوليها، موضحا أن هناك خطوات تصعيدية سيتم اتخاذها من قبل العاملين لمنع إقالته من الشركة، مشيرا إلى أن العاملين بالشركة سينضمون إلى الاعتصام.
وكان المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، قد أصدر قراراً في أكتوبر من العام الماضي أثناء توليه رئاسة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بتعيين المهندس ممدوح إبراهيم رئيسا لمجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوي خلفا للمهندس مجدي بدر الذي كان قد بلغ سن المعاش.