قيادات الدعوة السلفية تغيب عن عزاء يسري سلامة.. وإسحق وجميلة وحمزة في مقدمة الحضور
شارك المئات من المواطنين ورموز القوى السياسية، في عزاء الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور والعضو المؤسس في حزب الدستور، بدار المناسبات الملحقة بمسجد القائد إبراهيم في محطة الرمل بالإسكندرية.
وحضر العزاء عدد من رموز المعارضة والشخصيات السياسية، من بينهم المهندس ممدوح حمزة وجورج اسحق وجميلة إسماعيل والشاعر عبدالرحمن يوسف، فيما غاب رموز الدعوة السلفية، لأنهم يعتبرون إقامة العزاء بدعة.
ورفع عدد من شباب الأحزاب والقوى السياسية المشاركين على جانبي سرادق العزاء لافتات تحمل كلمات منسوبة للراحل، إلى جانب دعوات له بالمغفرة والرحمة، فضلا عن لافتة كبيرة كتب عليها "حزب الدستور ينعي الدكتور محمد يسري سلامة.. ويسأل الله أن يسكنه فسيح جناته".