أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
اقترح الشيخ حمد بن خلفية آل الثاني، أمير دولة قطر، تشكيل حكومة وطنية مصغرة لإدارة العملية الانتخابية في فلسطين، برعاية الجامعة العربية، على أن يخصص لها مليار دولار، تدفع قطر منها ربع مليار دولار، من أجل إعمار قطاع غزة وفلسطين.
ورحب خليفة بمشاركة المعارضة السورية في القمة العربية الرابعة والعشرين، مضيفاً أن الأوضاع في سوريا أصبحت كارثية، لأنه "من المؤسف أن يدخل النظام في مواجهة عسكرية مع شعبه، ويرفض كافة المبادرات للانتقال السلمي للسلطة".
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة