عادل الأنصارى يكتب: بلطجة إعلامية
 
أبحث فى وسائل الإعلام فأجد غيابا متعمدا لقضايا خطيرة تقع فى دائرة الانحياز الحقيقى للشعب وحقوقه المالية المهدرة، التى باتت نهبا للغادين ومطمعا للرائحين ومحلا للسطو من الكثيرين.
بل يزداد الأمر خطورة بانقلاب الحقائق وتبدل المواضع وتغير الأحكام لدى غالبية وسائل الإعلام، التى تعلن انحيازها لمصالح الممولين المتورطين فى نهب الأموال على حساب شعب عانى وما زال يرزح فى المعاناة.
بل تسعى أدوات الإعلام هذه إلى مواجهة الدولة ومهاجمة جهودها المبذولة للحصول على الحقوق المشروعة واسترداد الأموال المنهوبة وإعادتها لأصحابها الحقيقيين.
والحقيقة التى يدركها من يتابع الأحداث أن كثيرا من وسائل الإعلام باتت مسخرة لتحقيق أهداف خاصة، وأصبحت متخصصة فى تحقيق مصالح مالكيها أو المتنفذين فيها والعاملين بها.
وإلا فما الذى يدفع الكثيرين من وسائل الإعلام للدفاع عن المتهربين من دفع الضرائب وسداد مستحقات الدولة، التى هى فى حقيقتها وأصلها حق الشعب الخالص الذى يتم نهبه والسطو عليه.
المشكلة الأعمق أن عددا كبيرا من الزملاء الإعلاميين والصحفيين متورطون الآن ليس فى التستر على جرائم الآخرين، ولكن فى التربح غير المشروع من الإعلانات فى عدد كبير من الصحف ووسائل الإعلام، خاصة القومية.
هذا التوافق الغريب فى المواقف يدفعنا إلى مزيد من الخوف على مستقبل وطن تورطت فيه ثُلة من سدنة الحقيقة، وحاملى أمانة الكلمة فى تحقيق مصالح خاصة وقفت وراء عملهم المهنى.
وبدلا من العودة إلى الحق وسداد الحقوق وعودة الأموال التى أخذت بغير حق، أو التى ضُيعت عن عمد على شعب يمر بضائقة مالية، نجد غالبهم يأبى أن يسدد، ويرفض أن يدفع ما عليه من مستحقات.
ولا أعرف مبررا يدفع وسائل إعلامية للتورط فى مخالفة القانون والانحياز إلى أفراد أو مؤسسات خاصة على حساب مصالح الشعب وحقوقه المالية المشروعة، التى يتم اغتصابها على مسمع ومرأى من الجميع.
فى المجمل أنا لا أجد فارقا بين البلطجة فى مواقف السيارات وعلى قارعة الطريق ومنع الناس من الذهاب إلى أعمالهم والتصدى لهم بالقوة، وبين الإصرار على اغتصاب المال العام، ورفض سداد حقوق الشعب ومستحقاته.