د. حمزة زوبع  يكتب.. اتصل الآن يا برادعى!
قرأت بعض فقرات من حوار السيد البرادعى مع قناة سى بى سى، منها قوله "إنه حاول التواصل مع الرئيس محمد مرسى عدة مرات بطريقة مباشرة وغير مباشرة، لكن لم يتم الرد على طلبه".
ومبلغ علمى وعلم العالم أجمع من شرقه إلى غربه أن الرئيس وجّه الدعوة للجميع لحضور اجتماعات الحوار الوطنى، ويقينى أن البرادعى رفض غير مرة وأعلن رفضه هو ومن معه، وقد أكد بنفسه هذا الأمر فى المقابلة نفسها المشار إليها فى بداية هذا المقال؛ حيث قال "إن الحوار الوطنى الأخير مع الرئيس وبعض القوى السياسية آلمنى وأضحكنى".
إذن البرادعى الذى يدعى أنه حاول التواصل مع الرئاسة غير مرة ينظر إلى الحوار الوطنى الذى دعى إليه أكثر من مرة على أنه دراما وكوميديا فى الوقت نفسه، ولو كنت مكان الرئيس عزيزى القارئ هل تقبل أن تجلس مع رجل ينظر بعين الاحتقار إلى الحوار الوطنى، بالطبع لا!
لا يجيد البرادعى فن المواجهة وهذا أضعف ما فيه، وقد أشدت به وبدوره وأنا ها هنا أشيد بدوره فى بواكير الثورة، لكن  إمكانات الرجل محدودة فى العمل الشعبى والتنفيذى، كما أنه غريب عن البلد بمعنى أنه لا يعرف طبائع المصريين وما اكتسبوه من ثقافة التحدى ورفض الإملاءات التى تصور البرادعى أنها ستجدى نفعا مع الرئيس أو الإخوان.
البرادعى اعتقد أنه مبعوث العناية الدولية لإجبار مرسى على تنفيذ مطالبه وإلا الضغط عبر أمريكا ووسائل الإعلام الدولية التى يجيد التواصل معها، ولو كنت مكانه لتواصلت مع الشعب ليضغط على الرئيس وحزبه فهذا فى رأيى أولى وأجدى وأنفع، أما الضغط الخارجى فلن يجدى نفعا، وهذا ما لا يفهمه لأن تواصله ضعيف للغاية مع الشارع والمواطن العادى.
 البرادعى ناشط افتراضى أكثر منه قائدا سياسيا، يجيد التواصل بالإنجليزية رغم أن الشعب الذى يريد أن يحكمه يتكلم العربية بجميع أشكالها الفصحى والعامية، وهذا يشكل عائقا اتصاليا كبيرا.
مشكلة البرادعى أنه كلما تحدث أخطأ ووسع الفجوة الاتصالية بينه وبين الناس البسطاء وحتى بينه وبين الساسة والرئاسة؛ وهذا ما يجعل التواصل معه صعبا فى الأساس، ومع ذلك فقد دعا الرئيس مرسى الجميع إلى الحوار الوطنى مجددا، وأنا أدعو البرادعى إلى الاتصال الآن وفورا بمكتب السيد الرئيس.
وعلى طريقة الإعلانات التليفزيونية أقول له "اتصل الآن واحصل على موعد مع الرئيس".