د. عادل فهمى يكتب.. فوائد وجود الإخوان فى الحكم!
الحضارات الكبرى تنشأ حول "الأنهـار" وعلى شواطئ البحار، والمجتمعات العمرانية تنشأ حول "خطوط المواصلات"، كذلك فى الظواهر الاجتماعية الكبرى تنشأ حولها شبكة من المصالح والفوائد، هذه الملاحظة الجغرافية والتاريخية تنطبق على وجود "جماعة الإخوان" وخاصة بعد وجودهم فى الحكم! قوى سياسية تظهر، وإمبراطوريات إعلامية تنشأ، ومصالح اقتصادية تتحقق، ونجوم يلمعون!
فمن فوائد الإخوان فى الحكم على سبيل المثال:
الفائدة الأولى
: ظهور قوى سياسية جديدة، أحزاب وجماعات وتيارات تحاول لعب دور سياسى على الساحة المصرية، أو نشطت قوى قديمة كانت موجودة ولكنها ضمرت مع مرور الزمن، فأحزاب اليسار المصرى الذى سقطت حتمياته فى منشئها، عادت لتؤدى دورا على هامش الوجود الإخوانى، كما نشأت أحزاب عديدة تمارس دورا سياسيا سواء للإفادة من مناخ جديد أو مناوأة للوجود الإخوانى، وصحتْ قوى كانت نائمة لتقلد دور الإخوان السياسى أو لتنال نصيبا من الساحة السياسية، كل هذه اليقظة بسبب الوجود الإخوانى فى الحكم!
الفائدة الثانية:
ظهور كيانات إعلامية ضخمة تناصر قوى سياسية تنافس وتناوئ الإخوان، إمبراطوريات إعلامية، قنوات وصحف ومواقع تواصل اجتماعى، لتخدم أهدافا سياسية على هامش الوجود الإخوانى، فتجد مثلا أصحاب المال والأعمال وأصحاب النفوذ السابق والسلطة يغدقون على الإعلام وعلى الإعلاميين كل ذلك؛ لمنافسة الإخوان فى الحكم ولكسر قوتهم الشعبية والتنظيمية! ويستتبع ذلك تشغيل مئات الفنيين والإعلاميين برواتب مجزية، وهذه فائدة مهمة حيث ينشط الاقتصاد، وتزيد القوة الشرائية، مما يعود على المجتمع بالنفع والخير والكفاية!
الفائدة الثالثة
: ظهور نجوم جدد يلعبون سياسة ويظهرون فى الإعلام، منهم سياسيون لأول مرة، ومحللون إستراتيجيون لأول مرة، وقضاة واقتصاديون ومحللون نفسيون يتعيشون على نقد الإخوان ولمزهم وغمزهم، وجوه تظهر ليس لها ظل فى الواقع ولكنها تتنقل من قناة لقناة، وتكتب فى أكثر من صحيفة وتحصل على عوائد مالية لا يتحصل عليها الوزراء والمسئولون الذين تلقى عليهم التهم ليل نهار! بينما النجوم المحلقة تمسك بقلم أحمر، تضع هنا "صح" وهناك "خطأ"، ثم تعود لبيوتها نهاية الليل وقد نفّست عن مكنون صدرها وملأت جيوبها بالمال غير معلوم المصدر.. إذن وجود الإخوان فى الحكم يعود على قطاع من الناس بالفوائد المعنوية، نجوم الفضائيات، ويعود عليهم بالمال، وهذا عائد مهم لمن لا عمل له! ناهيك عن رواج سوق البدل وروابط العنق والأحذية ولوازم الأناقة ومحلات الحلاقة والسيارات، كل هذه العوائد والرواج بسبب وجود الإخوان فى الحكم!
الفائدة الرابعة:
ظهور قوى إقليمية وشخصيات عابرة للقارات لها مصالح تأثرت بغياب نظام الحكم الفردى الذى كانت تتقاسم معه خير مصر، هذه القوى إما تريد استعادة مصالحها، أو تريد الانتقام لضياع مكاسبها بسبب الإخوان فى الحكم، أو تخشى على وجودها إذا نهضت مصر تحت قيادة الإخوان، أيا كان الدافع، فهذه القوى تلعب دورا مهما على حساب الإخوان تهاجمهم أو تتملقهم، تمول خصومهم فيكون دخلا إضافيا للمصريين، وتمول حملات دعائية ضدهم محليا وإقليميا وعالميا، فتقدم حلا للركود الاقتصادى العالمى!!
الفائدة الخامسة:
تعد كثافة الاحتجاجات والمظاهرات المناوئة لحكم الإخوان، ضد كل قرار، حتى دستور مصر، كل من شارك فى صياغته تذكر الإخوان فتراجع عن موقفه، كل شىء من طرف الإخوان هو محل رفض ومحل تحليل وتفسير وسوء ظن، وإذا أراد معارض أن يسمع صوته وليس له شعبية ما عليه إلا أن يحشد عشرات الأشخاص بأجر.. أضيف لذلك تمويل المتظاهرين لإطلاق خرطوش ورصاص حى أو لإلقاء حجارة أو مولوتوف على المنشآت العلمية والسياسية وحرق تراث مصر!
وصل الأمر بالمعارضين إلى استئجار بلطجية وسوابق للتظاهر ضد الإخوان، وحرق مقراتهم، وضد رئيس مصر وقصر الرئاسة ومحاولة اقتحامه! وفوائد هذه المظاهرات عديدة، فحركة السلاح نشطة ومبيعاته كبيرة، والشباب الصغار يحصلون على عمل بدل البطالة! وحركة المواصلات تزدهر ومبيعات الطعام كذلك، والباعة الجائلون يحتلون ميادين التظاهر.. إذن هناك اقتصاد على هامش التظاهر تتربح منه فئات عديدة، خاصة إذا كان التظاهر ضد الإخوان!
الفائدة السادسة:
لمؤسسات الدولة البيروقراطية نصيب من العوائد، فلكى تساعد حكم الإخوان تريد نصيبها من الفوائد، أو سكوتا على جرائمها، فتجد بعض الموظفين يبيعون معلومات لبعض القوى لكى تسهل لهم التجمهر والتصعيد ضد الإخوان، وبعض الذين أضيروا وهم فى السلطة أو فى الحزب أو فى أجهزة الدولة، يمتنعون عن تقديم المعاونة للإخوان نصرة لخصومهم، ويقال إنهم يقبضون مقابل ذلك!
مؤسسات الدولة تبتز الإخوان وحتى بعض وزراء الإخوان لا يستطيع ممارسة عمله دون الإبقاء على بعض رموز النظام السابق إما لخبرتهم أو لسطوتهم!
خسارة مؤكدة:
الإخوان بتحملهم مسئولية حكم مصر لم يتوقعوا خسارتهم المعنوية والمادية بسبب وجودهم فى الحكم!
فائدة هامشية:
شعب مصر المستفيد الأول من حكم الإخوان؛ لأنه لا توجد قوة تستطيع قيادة مصر -الآن- إلا الإخوان المسلمين!
حكمة:
الإخوان مثل نهر النيل، يتدفق متألما، وعلى ضفافه تتحقق مصالح للجميع!
حفظ الله مصر..