وليد شلبى يكتب: الضبطية القضائية.. ويستمر الكذب والتضليل
استمرارا لمسلسل تعمد الكذب والتضليل الذى احترفه البعض وأدمنه، ويبذل كل ما يملك وما يستطيع من أجل نشره وإشاعته بين الناس، تحدث هؤلاء عن منح النائب العام الضبطية القضائية للمواطنين المصريين وعن مخاطر القرار، وعن أنه يمهد لتشكيل ميليشيات إسلامية لتصفية المعارضين.
هكذا تناولت بعض وسائل الإعلام وبعض القوى السياسية والأحزاب وبعض التيارات الأخرى الخبر، وتعاملوا معه على أنه حقيقة واقعة، وأن القرار صدر بالفعل وبدءوا فى تحليل خطورة الأمر على الأمن القومى، وعلى أنه يمهد لحرب أهلية مثل بلاد كذا وكذا، وأنه يقوض أركان دولة القانون والمؤسسات ويهدمها. وحددوا فى الوقت ذاته المستفيد من ذلك والداعى له، وأنهم القوى الإسلامية دون غيرها.
هكذا أصبح حديث كافة وسائل الإعلام والخاص منها على وجه الخصوص هذا القرار المزعوم، وأصبح فى العناوين الرئيسية للجرائد والموضوع الرئيسى فى برامج التوك شو، فى رسالة واضحة لتبنى تشويه تصريح النيابة وترسيخ صورة ذهنية سلبية عنه، والتعامل معه على أنه الخطر الأكبر.
والعجيب فى الأمر أنه رغم توضيح النيابة لمقصدها من البيان، وأن ما حدث ما هو إلا تفعيل لمادة موجودة فى القانون منذ عشرات السنين، وأنه ليس من حقها إعطاء الضبطية القضائية لأحد، إلا أن البعض ما زال سادرا فى غيه، متبعا سبيل شيطانه فى التدليس المتعمد ولىْ عنق الحقائق وتشويهها وإشاعة القلق والاضطراب فى المجتمع بأسره.
فلا يوجد قرار صادر من النائب العام أصلا بهذا الخصوص، وهو ليس مخولا بمنح الضبطية القضائية لأى أحد، وإنما المخول بذلك هو وزير العدل وفق ما ينظمه القانون. ولماذا قصر الاتهام على الميليشيات الإسلامية؟! وأين الميلشيات التى تدمر الوطن منذ شهور تحت رعاية حصرية من قوى بعينها وبغطاء سياسى وإعلامى منها؟!
ومن العجب أن توصف تلك الميلشيات المسلحة التى تهاجم بالمولوتوف والخرطوش وتستخدم الونش فى فعالياتها بالمتظاهرين السلميين، وتنتقد وسائل الإعلام تلك الاستخدام العنيف للشرطة للغازات المسيلة للدموع.
إن البعض يعمد إلى تشويه صورة النائب العام الجديد، وتشويه كل ما يصدر عنه من قرارات لأسباب مشبوهة أصبحت لا تخفى على أحد، إما للتغطية على فساد أولياء نعمتهم، أو لخوفهم من ملاحقتهم على ما ارتكبوه من جرائم فى حق مصر وشعبها.
فهل من قبيل المصادفة تشويه البيان الصادر عن مكتب النائب العام، وتبنى معظم وسائل الإعلام والسياسيين لنفس المفردات والمضامين الإعلامية والسياسية فى خطاباتهم؟! أَوَليست هناك شبهة تواطؤ فى قلب الحقائق وتزييفها وتسويقها وتسميم الأجواء بمثل تلك الأكاذيب والأراجيف؟!
إن ما حدث هى حلقة فى سلسلة التشويه المتعمد التى تقوم بها بعض الجهات الإعلامية والسياسية لأهداف متعددة، منها على سبيل المثال لا الحصر: خدمة أولياء نعمتهم، أو كرههم للمشروع الإسلامى وبذل كل الجهد لإفشاله، أو وضعهم تحت السيطرة من قبل أجهزة أو هيئات بعينها، أو متاجرة بمقابل بمستقبل البلاد ودماء الشهداء وآلام المصابين.
ففرية الضبطية القضائية للشعب سبقها تزييف حقائق وكذب متعمد وتشويه ممنهج وتلاعب بالمسميات، مثلما تم تسمية المجرمين والمخربين الذين يحرقون ويدمرون ويستخدمون الأسلحة بـالمتظاهرين، واعتبار أن العنف والتدمير تظاهرات سلمية للتعبير عن الرأى، وتسمية إضراب بعض رجال الشرطة بالحرية والتقدمية، والهجوم على المقرات الحكومية والسيادية، وحصار البنك المركزى والبورصة بالأعمال الثورية، واستعداء الجيش على قوى سياسية والقيادة الشرعية، ومحاولتهم المستميتة لاستدعائه للحياة السياسية على أنه الملاذ الأخير والضرورة الملحة.
بل وصل الأمر ببعضهم للتهكم على الشعب وعلى وعيه وقدراته عندما طالب بمنع غير المتعلمين من التصويت، وقال آخرون إن الشعب لا يعرف الفرق بين الديمقراطية وقرص الطعمية، وطالب آخرون بضرورة تطبيق التصويت التمييزى.
إن ما يحدث من البعض لمحاولة إرباك المشهد السياسى بإثارة تلك الأكاذيب، هو لمحاولة إعاقة التحول الديمقراطى وللحفاظ على مصالح قوى وأفراد بعينهم، ولتشويه صورة الإرادة الشعبية والشرعية المنتخبة، وهو ما سيبوء بالفشل والخسران المبين بإذن الله.
فالشعب أوعى بمراحل ممن يثيرون تلك الأكاذيب وسيلفظهم كما لفظهم من قبل، ولن يكون لهم وجود مؤثر فى الحياة السياسية لا فى المستقبل المنظور ولا البعيد، فهذا ما أكدته دروس التاريخ والسنن الكونية والإلهية.
إن المعركة بين الحق والباطل والخير والشر والعدل والظلم والبناء والهدم والقانون والخارجين عليه والشرعية والهمجية، هى معركة أزلية ومستمرة منذ فجر التاريخ، ولكن نتيجتها واضحة وجلية، فإذا كان الله سبحانه وتعالى لا يصلح عمل المفسدين ((إِنَّ اللَّهَ لا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ)) فقد وعد سبحانه بأن العاقبة للمتقين ((تِلْكَ الدَّارُ الآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لا يُرِيدُونَ عُلُوًّا فِى الأَرْضِ وَلا فَسَادًا وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ)).
وفى رسالة طمأنة ربانية تربط على القلوب وتصحح اتجاه البوصلة، نجد قوله تعالى ((وَلا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلاَّ بِأَهْلِهِ))، وفى دعوة واضحة للتمايز نجد قوله تعالى ((قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ فَرَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَى سَبِيلًا))، وفى دعوة للعمل الجاد والحثيث ((وَقُلْ اعْمَلُوا فَسَيَرَى اللَّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ)).
فلنعمل ولنرى الله من أنفسنا خيرا؛ طاعة لربنا، وحبا لأوطاننا، ولا نلتفت للأكاذيب التى يروجها البعض ليشتت الجهود ويعيق التقدم ويشوه الصورة ويحقق مآربه المشبوهة. فلنتحد ونتكاتف ونعمل وننتج ونغلب الصالح العام على الخاص، ونسعى إلى كل ما فيه خير مصر وشعبها، فبنهضة مصر تنهض الأمة كلها.
حمى الله مصر وشعبها ورئيسها من كل مكروه وسوء.