مصر تساند طلب ليبيا باسترداد الأموال المهربة من الخارج
أبدت مصر استعدادها، خلال تسلمها رئاسة الدورة الـ139 لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين، ظهر اليوم، استعدادها على بذل كل الجهد، رغم كل الظروف للنهوض بمنظومة العمل العربى المشترك ومواجهة التحديات التى تعوق مسيرته.
وأكد مندوب مصر بالجامعة العربية السفير عمرو أبو العطا، عقب تسلم الرئاسة خلفا للبنان، على ضرورة العمل لتحقيق تطلعات الشعوب العربية فى الحرية والتنمية، لافتاً إلى أن من أهم الموضوعات المطروحة على هذه الدورة هو تطوير الجامعة العربية.
وقال مصدر دبلوماسى لـ"اليوم السابع"، إن مصر توافقت مع ليبيا فى الطلب الذى قدمته للجامعة بشأن ضرورة العمل خلال رئاستها لتحريك ملف استرداد أموال الربيع العربى، المنهوبة، من الخارج، وهو الأمر الذى عرضت الجامعة العربية المساعدة فيه ثم توقف، ووعدت مصر بالعمل على تحريك الملف خلال رئاستها، وأكد المصدر أن هذا الأمر سيكون بنداً مدرجاً على جدول أعمال وزراء الخارجية الذى سيكون برئاسة وزير الخارجية كامل عمرو.
وغاب عن الافتتاح الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى، الموجود الآن فى قطر للتحضير للقمة العربية الـ24، والتى ستعقد نهاية الشهر الجارى بالدوحة، ومثله فى الاجتماع نائبه السفير أحمد بن حلى.
وبدأ المندوبون جلسة مغلقة لبحث بنود جدول الأعمال التى سيتم رفعها لوزراء الخارجية العرب يوم الأربعاء المقبل.