بمشاركة البابا تواضروس..
الكنيسة الكاثوليكية تدعو مرسى وقنديل والطيب لحفل تنصيب البطريرك الجديد
قال الأنبا بطرس فهيم، المعاون البطريركى للكنيسة الكاثوليكية لـ"اليوم السابع"، إن الكنيسة الكاثوليكة وجهت الدعوات للمسئولين بالدولة وقيادات الكنائس، لحضور حفل تنصيب الأنبا إبراهيم أسحق بطريرك الأقباط الكاثوليك فى مصر يوم 12 مارس المقبل.
وأضاف الأنبا بطرس، أن الدعوات وجهت لرئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء ورئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى، وشيخ الأزهر، ومفتى الجمهورية، وأغلب المحافظين ورؤساء الأحزاب، ورؤساء الكنائس عطفا على مشاركة البابا تواضروس الثانى فى حفل التنصيب، مشيرا إلى أن هناك ممثلين من الفاتيكان سيحضرن حفل التنصيب.
وعن مراسم حفل التنصيب، أوضح الأنبا بطرس، ستكون صباح يوم 12 مارس المقبل بكاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر، وستبدأ مراسم التنصيب بدخول البطريرك لفتح باب الكاتدرائية وتبدأ طقوس وصلوات التنصيب ويلقى بعدها البطريرك عظة ويكمل القداس.