البرادعى يطرح مبادرة للإصلاح تتضمن حكومة جديدة ومصالحة وطنية
حدد الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب "الدستور" والمنسق العام لـ"جبهة الإنقاذ الوطنى"، 5 نقاط أساسية للخروج من الأزمة الراهنة، وبداية طريق الإصلاح .
وقال البرادعى فى تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" – إن بداية الإصلاح تتطلب حكومة ذات مصداقية واستعادة الأمن وإنقاذ الاقتصاد وعدالة انتقالية ومصالحة وطنية وتعديل الدستور وقانون انتخابات يحقق المساواة".
وأكد رئيس حزب الدستور، أن مصر تعيش وضعا مأساويا، مشيرا إلى أن أوصال الدولة تتفكك والعنف فى ازدياد، مضيفا أن النظام بشكله الحالى عاجز عن إدارة البلاد، مطالبا بضرورة عمل مراجعة جذرية قبل فوات الأوان.