"المصريين الأحرار": منع أنسى وناصف ساويرس من السفر إجراء انتقامى
ندد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، بقرار منع أنسى وناصف ساويرس من السفر.
وقال رئيس حزب المصريين الأحرار فى تصريحات له اليوم، إن هناك رائحة انتقام سياسى فى القرار الذى يأتى ضمن حملة انتقامية من جانب جماعة الإخوان المسلمين وتيار الإسلام السياسى والحكومة ضد الرموز والشخصيات المعارضة لسياسات النظام، على حد قوله.
وتساءل سعيد، فى بيان صحفى صادر اليوم عن الحزب: "هل يعقل أن تكون هناك ضريبة تفرض على عملية استحواذ تمت منذ 5 سنوات وبعد إصدار قانون جديد لفرض هذه الضريبة، وهل يتم فى أى مكان فى العالم تطبيق قانون بأثر رجعى، وكيف يمنع أشخاص من السفر أثناء تقديمهم لطعن على قرار المطالبة الضريبية ولم يصدر أى حكم نهائى يضعهم فى طائلة الاتهام بالتهرب الضريبى، فكيف يعقل منع مواطنين من السفر بدون أن يكونوا متهمين بأى تهمة؟!".
وأكد رئيس الحزب، أن هذا الإجراء الانتقامى الجديد بحق عائلة وطنية تقوم بدور مهم فى الاقتصاد القومى هو رسالة جديدة لرجال الأعمال المصريين وللمستثمرين الأجانب تكشف عن نوايا النظام الذى يسعى لاحتكار السلطة ويميز بين المصريين على أساس توجهاتهم السياسية وانتماءاتهم العقائدية، ويقوم بتصفية حساباته مع خصومه باللجوء لأساليب قمعية وغير قانونية.