أموال مبارك فى سويسرا ستظل "مجمدة" حتى انتهاء انتخابات "النواب" بمصر
أعلنت السلطات السويسرية، أن أموال الرئيس السابق حسنى مبارك المجمدة فى سويسرا، والتى تقدر بحوالى 700 مليون فرنك سويسرى، ستبقى مجمدة حتى انتهاء الانتخابات التشريعية فى مصر فى نهاية شهر يونيو القادم.
وقال فولكو جالى المتحدث باسم مكتب العدل الفيدرالى فى العاصمة السويسرية برن، فى تصريح اليوم الاثنين: "إن المكتب سيقوم وبمشاركة وزارة الخارجية السويسرية بتقييم الوضع فى مصر بعد انتهاء التصويت فى الانتخابات البرلمانية القادمة فى مصر.
وأشار "جالى" إلى استمرار تعليق المساعدات القانونية مع مصر، والتى كانت المحكمة الجنائية السويسرية قد أصدرت قراراً بشأنها فى ديسمبر الماضى وألغت قرار لجنة السياسات النقدية السويسرية بمنح مصر حق الاطلاع على الملفات الخاصة بتلك الأموال دون قيود.
وأوضح أن المدعى العام السويسرى سينتظر حتى انتهاء الانتخابات التشريعية فى مصر للنظر فى أمر معاودة المساعدات القانونية المتبادلة بشأن تلك الأموال.