الداخلية: سنعيد متهمى قضية بورسعيد إلى سجن المدينة بعد الحكم
أكد مصدر أمنى مسئول أنه فى إطار حرص وزارة الداخلية على التواصل الإيجابى وترسيخ أواصر الثقة مع المواطنين من أهالى مدينة بورسعيد إزاء نقل المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد وما تبعها من أحداث أدت إلى تداعيات تهدد حالة الأمن والسلم وتؤثر على السكينة العامة .
وأوضح المصدر فى بيان رسمى أن الوزارة تؤكد على أن ما تم اتخاذه من إجراءات كان تحسباً من تكرار أحداث 26 يناير الماضى التى سقط خلالها العديد من الشهداء والمصابين من أبناء الوطن من المدنيين وجهاز الشرطة واستغلال العناصر الإجرامية لتلك الأحداث للوقيعة بين أبناء المدينة الشرفاء وجهاز الشرطة الذى يبذل قصارى جهوده لتحقيق الأمن والأمان لجميع المواطنين.
وشدد المصدر أنه استمراراً لدعم تلك الأواصر فقد قررت وزارة الداخلية تحقيقاً لرغبة أبناء المدينة عودة المدانين من المتهمين إلى سجن المدينة عقب جلسة الحكم لحين الانتهاء من إجراءات نقله من موقعه الحالى.
وتناشد وزارة الداخلية أهالى مدينة بورسعيد الباسلة الحفاظ على أمن وأمان المدنية والمواطنين وسلامة كافة المنشآت العامة والخاصة باعتبارها ملكاً لهم وتعمل لخدمتهم والوقوف جنباً إلى جنب مع قوات الأمن التى تحميها من العناصر الانتهازية التى تسعى إلى تصعيد أعمال العنف واستغلالها لمصالحها.