المتحدث العسكرى: العقيد "العرايشى" خضع لجراحة فجر اليوم وحالته مستقرة
قام العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة بزيارة للعقيد أركان حرب شريف جودة العرايشى بمستشفى الحلمية العسكرى ومرافقته أثناء إجرائه لعملية جراحية والاطمئنان عليه عقب خروجه من غرفة العمليات.
وأوضح المتحدث العسكرى، أن العقيد شريف جودة العرايشى قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمدينة بورسعيد قد وصل منتصف ليل الأحد 3/3/2013 إلى مستشفى الحلمية العسكرى بعد تحويله من المستشفى العسكرى ببورسعيد أثر إصابته بطلق نارى بالساق اليمنى ذى مدخل ومخرج أدى إلى كسر مضاعف مفتوح متفتت بالساق.
تم إجراء الفحوصات والأبحاث اللازمة فور وصوله إلى المستشفى، وتم دخوله إلى غرفة العمليات فجر اليوم الاثنين 4/3/2013 لإجراء جراحة لاستكشاف وتنظيف الجروح واستئصال العضلات والأنسجة التالفة وينتظر خلال الأيام القادمة إجراء جراحة ثانية لتثبيت الكسر، والحالة الصحية للمصاب بصفة عامة مستقرة.