«العليا للانتخابات»: آخر موعد لتسلم طلبات متابعة انتخابات «النواب» الجمعة
قال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، إن، الجمعة 15 فبراير، هو آخر موعد لتسلم طلبات متابعة انتخابات مجلس النواب.
وأكدت مصادر قضائية لـ«المصري اليوم» أن اللجنة استقرت على إجراء الانتخابات على أكثر من مرحلة، ولفتت إلى أن المناقشات مستمرة الآن من أجل حسم إجرائها على مرحلتين أو ثلاث.
وأشار «أبوالمعاطي» في تصريحات خاصة إلى أن 18 فبراير المقبل هو موعد غلق باب التسجيل لتغيير مقر تصويت المصريين في الخارج إلى مقرهم الانتخابي بالداخل أو العكس.
وأضاف «أبو المعاطي» أن المواعيد التي حددتها اللجنة العليا للانتخابات أقرت يوم 22 فبراير ليكون آخر موعد لإصدار اللجنة بيانا بالمنظمات المصرح لها بالمتابعة.
ولفت إلى انتظار اللجنة قرار المحكمة الدستورية حول مصير قانون الانتخابات.
في سياق متصل، قالت مصادر قضائية مسؤولة داخل اللجنة إنه حتى الآن لم تتم الموافقة إلا على منظمتين دوليتين لمتابعة الانتخابات، وهما منظمة كارتر، والمعهد الانتخابي للديمقراطية المستدامة في جنوب أفريقيا.
ولفتت المصادر إلى أن اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية ستقوم بالتسجيل الإلكتروني للمراقبين التابعين للمنظمات من خلال منحهم أكوادا يتم تسليمها للمنظمة، وأشار المصدر إلى أن آخر موعد للتسجيل الإلكتروني سيكون يوم 5 مارس المقبل.
وأشارت المصادر إلى أنه من المنتظر أن يصدر رئيس الجمهورية قرارا بدعوة الناخبين للانتخابات خلال الأيام العشرة المقبلة.