مليار و500 مليون جنيه لإنشاء محور جديد يربط القاهرة بالمنوفية
أعلن اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام لمحافظة المنوفية، أنه يتم حاليا الانتهاء من الإجراءات اللازمة للبدء في إنشاء المحور الجديد «6 أكتوبر – أشمون»، والذي سيربط الطريق الصحراوي بمدينة أشمون مرورا بفرع رشيد والرياح البحيري والرياح الناصري بتكلفة إجمالية مليار و500 مليون جنيه.
وأشار «طاهر»، في تصريحات له، الخميس، إلى أنه تم اعتماد 70 مليون جنيه للمشروع خلال موازنة هذا العام للبدء فيه بعد الانتهاء من إجراءات البت والترسية على أحد المكاتب الاستشارية المتخصصة لوضع التصميمات وتدقيق المسار على الطبيعة.
وتابع أنه من المقرر أيضا إنشاء كوبري يربط محافظة المنوفية بالقاهرة عند القناطر الخيرية للمساهمة في القضاء على الاختناقات المرورية المختلفة في هذه المنطقة، مشيرا إلى أنه سيتم البدء في تنفيذ المشروعين معا خلال شهر أبريل المقبل بعد الانتهاء من إجراءات الطرح والترسية وإعداد الدراسات المتكاملة لهما.