مصدر عسكري: لقاء «السيسي» بالضباط يتم بشكل دوري ولا علاقة له بالوضع السياسي
قال مصدر عسكري إن لقاء الفريق أول عبد القتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بعدد من الضباط والقادة، الخميس، ليس له علاقة بالأوضاع السياسية التي تمر بها البلاد الآن، مشيرا إلى أن اللقاء يتم بشكل دوري مع أفراد المؤسسة العسكرية.
وقال «السيسي» إن القوات المسلحة حريصة على الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصر العظيم في الدفاع عن أمن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه، مؤكدا ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.
والتقى «السيسي» بعدد من الضباط والقادة، الخميس، بمسرح الجلاء من مختلف التشكيلات التعبوية، لبحث عدد من الموضوعات المتعلقة بالمؤسسسة العسكرية ورفع مستوى الكفاءة القتالية وتطوير الأداء والمعدات.
وتناول اللقاء سبل تطوير الكفاءة القتالية للأفراد والمعدات، حيث أكد «السيسي» حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كل الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي.
وأدار «السيسي» حوارا مع عدد من القادة والضباط استمع فيه إلى آرائهم واستفساراتهم، وطالبهم بالأخذ بأسباب العلم والمعرفة لصقل مهاراتهم وخبراتهم، وأن يكونوا قدوة للجميع في الانضباط والالتزام والتفاني في العمل من أجل مصر.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.