38 حركة سياسية وشبابية تنظم مليونية «كش ملك» أمام قصر القبة الجمعة
أعلنت
38
حركة وائتلافا شبابيا تنظيم مليونية «كش ملك» أمام قصر القبة عقب صلاة الجمعة، اعتراضا منها على قرارات الرئيس محمد مرسي واستكمالا لأهداف الثورة، فيما رفضت جبهة الإنقاذ المشاركة في المليونية.
وقالت في بيان صدر، الخميس، إن 4 مسيرات تنطلق من مسجد الشيخ كشك بحدائق القبة ومسجد النور بالعباسية ومسجد المطراوي بالمطرية، وميدان الألف مسكن بجسر السويس إلى قصر القبة، بدلا من قصر الاتحادية وذلك لقيام الرئيس بنقل أعماله لقصر القبة، مشيرة إلى أنه بعد أسابيع من التظاهر المستمر في ميادين مصر من أجل مطالب عادلة ومشروعة استشهد وأصيب واعتقل وسحل وعذب في سبيلها مئات الشباب والمواطنين الأبرياء، لم يستجب مرسي لأي من تلك المطالب، واعتمد على قوى الأمن في إجهاض الغضب الشعبي وتثبيت أركان نظامه.
وأوضح البيان أن الرئيس محمد مرسي أخذ يكثف من حراسته ويعلي من أسوار القصر الجمهوري في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية، التي يتحدث هو وجماعته عنها، كما انتقل تحت ضغط الاحتجاجات من قصر الاتحادية إلى قصر القبة.
وقال تامر القاضي، المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، إن نقل مليونية «كش ملك» من أمام قصر الاتحادية إلى قصر القبة، الهدف منه ملاحقة مرسي بعد نقل أعماله، مؤكدا الالتزام بالسلمية.
وأضاف «القاضي» أن الجماعة الإسلامية وجماعة الإخوان المسلمين قرروا إقامة مليونية ضد العنف لأنهم يشعرون أن الحركات الثورية والوطنية تسبب لهم قلقا بالغا وتسحب من شعبيتهم ولذلك يخرجون بمليونية للرد عليها، في محاولة لتجميل صورة الرئيس والنظام.
من جانبه، قال هاني رمسيس، عضو المكتب السياسي لاتحاد شباب ماسبيرو، إن مليونية «كش ملك» ليست للرد على مليونية «معا ضد العنف»، التي تنظمها الجماعة الإسلامية في نفس التوقيت أمام جامعة القاهرة، لافتا إلى أن الحركات الثورية تتظاهر كل يوم جمعة منذ الإعلان الدستوري الغاشم الذي أقره الرئيس.
في المقابل، نفى كريم السقا، أمين شباب جبهة الإنقاذ، المشاركة في مليونية «كش ملك»، بسبب وجود فاعليات أخرى تشارك بها الجبهة مثل النزول إلى المناطق الشعبية للتحدث مع الناس وتوعيتهم بقرارات الإخوان الخاطئة.
جدير بالذكر أن القوى الثورية الموقعة على البيان هي: تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، وشباب حزب الدستور، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، واتحاد شباب ماسبيرو، ومستمرون، ومظلة القوى الثورية، واتحاد الصفحات الثورية، واتحاد شباب الثورة، وشباب حزب الجبهة، وحكومة ظل شباب الثورة، وحركة شباب الوحدة الوطنية، وأولتراس برادعاوي، وحركة شباب فجر، وحركة جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار الإسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، إلى جانب عدد آخر من الحركات.