قيادي بـ«النور»:«الإخوان» يديرون الدولة بطريقة «الوطني المنحل»
قال شريف طه، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين الحزب بالدقهلية، إن معيار التعيين في جهاز الدولة الإداري والسياسي أصبح وفق معيار الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن «الجماعة» تدير الدولة بطريقة الحزب الوطني والأنظمة الاستبدادية في إدارة الدول.
وأضاف «طه» فى بيان صدر، الخميس، أن ما تفعله جماعة الإخوان المسلمين في اختيار مفاصل الدولة مرفوض، ويمثل خطرا على الدولة حين يتم إقصاء الكفاءات ممن لا يدينون بالولاء للجماعة أو للتيار الإسلامي.
وتابع «طه» أن حصول حزب على الأغلبية يتيح له في الأحوال العادية تشكيل حكومة سياسية تابعة له تبعية تامة، لكن لا يتيح له السيطرة على الجهاز الإداري للدولة الذي يفترض فيه استقلاليته، مشيرًا إلى أن الطريقة التي تعمل بها جماعة الإخوان المسلمين هي نفس طريقة الحزب الوطني والأنظمة الاستبدادية في إدارة الدول.
وذكر في «البيان» أنه يحق للرئيس أن يشكل حكومة تابعة له، دون أن يجعل المحافظين ووكلاء الوزارات ومديري التموين والكهرباء والتعليم وغيرهم تابعين لجماعة الإخوان.
واختتم «البيان» بأن مراحل التحول تحتاج شراكة حقيقية، وإلا سيشعر البعض بأنه لا وجود له في الدولة الجديدة، وسيسعى لإفساد عملية التحول ولو بإسقاط الوطن.