«الزراعة»: نقل «أسد» إلى هولاندا للعلاج
أعلنت وزارة الزراعة ممثلة في إدارة الحياة البرية، وإدارة حماية الحيوانات المهددة بالانقراض التابعة لهيئة الخدمات البيطرية، أنه سيتم نقل أحد الأسود الموجودة لدى أحد هواة التصوير في منطقة «أبو رواش» بمحافظة الجيزة إلى أحد مراكز إنقاذ الحيوانات البرية في هولندا، الجمعة.
وقالت دينا ذو الفقار، الناشطة في حقوق الحيوان: «تم إصدار التصاريح الرسمية لنقل الأسد البالغ من العمر عامين ونصف العام، والذي يعاني من بعض الآلام بسبب نزع مخالبه»، مشيرة إلى أن «الأسد تم احتجازه لدى أحد المواطنين بمنطقة أبورواش بالمخالفة للقوانين والأعراف الدولية التي تحرم تداول الحيوانات البرية، خاصة الأسود لخطورتها على الحياة العامة ولحاجتها إلى المعيشة في بيئة مناسبة لحياتها الطبيعية في الغابات الأفريقية أو الآسيوية».
وأضافت «ذو الفقار»: «من المقرر أن يتم نقل الأسد من منطقة أبو رواش في الخامسة مساء الجمعة إلى مطار القاهرة تمهيدا لنقله على متن أحد الخطوط الجوية الأجنبية إلى مركز إنقاذ في هولندا يقع في إحدى ضواحي العاصمة أمستردام.