مشروعات للنظافة والخدمات بـ«القاهرة» بتكلفة 129 مليون جنيه
قال المهندس حافظ السعيد حافظ، رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، إإن الهيئة تجرى حاليا تنفيذ محطة وسيطة «مناولة» لتجميع مخلفات القمامة من أحياء المنطقة  الجنوبية التي تضم  6 أحياء.
ويتكلف إنشاء المحطة الوسيطة حوالي 7 ملايين جنيه، ومن المتوقع افتتاحها بداية أبريل المقبل، وذلك في إطار خطة المحافظة لتحسين مشكلات النظافة بالقاهرة.
وقال «حافظ» في تصريح  لـ«المصري  اليوم» إنه  سيتم  افتتاح  عدد من المشاريع التي بدأتها المحافظة والهيئة لجمع ونقل وتنظيف الشوارع  من المخلفات بـ«حلوان» و«المعصرة» بتكلفة تصل إلى 62 مليون جنيه في العام، ومشروع  بالمرج بتكلفة تصل إلى 37 مليون جنيه سنويا على أن  يبدأ العمل فيهما في  نهاية الشهر الجاري.
وأضاف «حافظ» أنه سيتم تنفيذ مشروع خدمات النظافة بالمعادي وطرة بتكلفة تصل إلى 23 مليون جنيه في العام على أن يبدأ العمل  به في مارس المقبل، لافتا إلى أن  هذه المشروعات سيتم تنفيذها بالتعاون مع  شركات نظافة وطنية مصرية.
وأوضح «حافظ» أن هذه المشروعات ستوفر حوالى 4 آلاف فرصة عمل  لعدد من الفئات.