وزير الداخلية يجتمع بـ25 من الأمناء والأفراد لبحث مطالبهم
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عقد اجتماعًا، عصر الخميس، بمكتبه بديوان عام الوزارة مع 25 من أمناء الشرطة، والأفراد لبحث مطالبهم، والاستماع إلى شكاواهم.
وأضاف المصدر الأمني أن الأمناء والأفراد الذين اجتمعوا بوزير الداخلية من مديريات أمن الجيزة، وكفر الشيخ، وقنا، ومطروح، ودمياط، والدقهلية، والإسماعيلية، وأسيوط، والغربية، وبني سويف، والإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، والإدارة العامة لمكافحة المخدرات، والإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي، والإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، والإدارة العامة لشرطة الكهرباء، ومصلحة أمن الموانئ.
وأوضح المصدر أن وزير الداخلية أكد للأمناء والأفراد خلال الاجتماع أن عدم تسليح قوات الشرطة خلال التظاهرات التي تشهدها البلاد مؤخرا حماية لرجل الشرطة، والمتظاهر على حد سواء، وذلك فى ضوء انتشار الفتنة في الشارع المصري، وضمان عدم استغلال العناصر المثيرة للشغب تلك الأجواء، وإحداث الوقيعة بين الشرطة والشعب.
وأضاف أن وزير الداخلية أكد للأمناء والأفراد أن الوزارة لا تألوا جهدا في سبيل تحسين مستوى الرعاية الاجتماعية، والصحية لأبنائها في ضوء الإمكانيات المتاحة حاليًا، سواء كانوا ضباطًا، أو أفرادًا، أو مجندين.
وأشار المصدر الأمنى إلى أن وزير الداخلية شدد خلال الاجتماع على أن وزارة الداخلية تنأى بنفسها عن الخلافات السياسية التي تشهدها البلاد حاليا، مؤكدا أن استراتيجية وعقيدة العمل داخل الوزارة تغيرت تماما بعد ثورة 25 يناير، حيث أصبح تحقيق أمن وأمان المواطن هو شغلها الشاغل دون التدخل في أي من مجريات الحياة السياسية.