أهالي قرية بالبحيرة يفتحون طريق إدكو بعد قطعه 3 ساعات احتجاجًا على اختفاء سيدة
فتح المئات من أهالي قرية «1» التابعة لمركز إدكو طريق «إدكو – دمنهور» بعد قطعه لمدة 3 ساعات، الخميس، بعد تقدمهم ببلاغ عن اختفاء سيدة أثناء وجودها في إحدى الأسواق، الثلاثاء الماضي.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى بلاغا من أيمن عادل زكي، 33 سنة، بغياب زوجته «إيمان. ع. ر»، 24 سنة، عقب ذهابها إلى سوق الثلاثاء بمنطقة الطلمبات.
وكشفت التحريات المبدئية للمباحث الجنائية التي أشرف عليها اللواء محمد الخليصي، مدير إدارة البحث، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، عدم وجود أسباب جنائية لاختفاء الزوجة، وعلى أثر ذلك تجمع المئات من أهالي القرية، صباح الخميس، وقاموا بقطع الطريق لمدة 3 ساعات.
انتقل محمد زهران، رئيس مدينة إدكو، والعقيد جمال عبدالعاطي، مفتش المباحث، والنقيب مصطفى مجدي، معاون مباحث إدكو، وتم إقناع الأهالي بفتح الطريق أمام حركة السيارات.