«نيابة الإسكندرية» تُحقق في وفاة متظاهر داخل سجن «الغربانيات»
أمر المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، الخميس، بالتحقيق في وفاة أحد المحتجزين داخل سجن «الغربانيات».
وكلّف المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية نيابة غرب الكلية بالانتقال إلى السجن، للتحقيق فى واقعة وفاة حسن شعبان إبراهيم، 34 عامًا، أثناء احتجازه بسجن «الغربانيات»، والمحبوس على ذمة التحقيقات في أحداث الشغب أمام قسم سيدي جابر يوم  8 فبراير.
وقال محمد حافظ، عضو منظمة الحماية الوطنية لحقوق الإنسان والقانون، إن المتوفى أصيب بغيبوبة سكر منذ يوم 12 فبراير، مشيرًا إلى أن النيابة العامة رفضت تسلم التقارير والأوراق الطبية الخاصة به، التي تثبت أنه مريض، وأثناء توجه أهل المجني عليه إلى السجن لتسليم الإدارة الأدوية الخاصة به رفضت الإدارة تسلمها بحجة عدم وجود ثلاجات لحفظ «الأنسولين»، وفوجئوا بدخوله في غيبوبة، وحمّل الداخلية مسؤولية وفاته.
من جانبه، قال مصدر أمني بمديرية أمن الإسكندرية، إن وفاة المحتجز طبيعية، ولا تتوجد شبهة جنائية حول وفاته.
وأضاف أنه تلقى إخطارًا من إدارة السجن يفيد بوفاة حسن شعبان، أحد المحتجزين فى واقعة أحداث الشغب أمام قسم سيدي جابر، وأن المحتجز كان يعاني من مرض السكر، ويرجح وفاته نتيجة إصابته بغيبوبة سكر مفاجئة.
كانت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية ألقت القبض على 31 متظاهرًا في أحداث اشتباكات قسم شرطة سيدي جابر بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومن بينهم المجني عليه حسن شعبان إبراهيم.