«غنيم»: كره الطلاب مواد دعم الهوية الوطنية كان مقصوداً في النظام السابق
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن كره الطلاب المواد المسؤولة عن دعم الهوية الوطنية مثل اللغة العربية والتربية الوطنية والدراسات الاجتماعية كان مقصودا في النظام السابق، مشيرا إلى أن الكتب المدرسية التي يتم إعدادها للعام الدراسي القادم سيتم تخفيفها من الحشو الموجود في الكتب الحالية.
وأوصى «غنيم»، خلال اجتماعه الخميس بمستشاري المواد، بضرورة التركيز على مهارات البحث والاطلاع أكثر من الحفظ، لأن المعلومات الموجودة في الإنترنت تفوق الموجودة في الكتب.
وطالب «غنيم» بضرورة الاهتمام بجعل مادة «الدراسات الاجتماعية» جاذبة للطلاب وتفريغها من الحشو، وعدم اقتصارها على سرد وقائع وتواريخ.
وتم خلال الاجتماع طرح عدة مشاكل تواجه المتابعة والتوجيه أبرزها قلة عدد الموجهين في بعض الإدارات بما لا يسمح بالمتابعة الكافية للمدارس، وعدم كفاية بدلات الانتقال التي يحصل عليها الموظف، وعدم تناسبها مع ما يتكبده من نفقات فعلية في الانتقال والسفر.