«قطان»: 28 سجيناً مصرياً بالمملكة دون أحكام ونحقق معهم في قضايا أمنية وإرهابية
قال أحمد عبدالعزيز قطان، سفير السعودية في القاهرة، إن عدد المحتجزين المصريين بالمملكة، الذين لم تصدر بحقهم أحكام قضائية يبلغ 28 شخصا فقط، من إجمالي 1000 سجين مصري، وذلك لاستمرار التحقيق معهم في قضايا أمنية وإرهابية.
وأكد «قطان» في بيان صادر عن السفارة السعودية، الخميس، استمرار متابعته حالة المحتجزين المصريين في المملكة، مشيرا إلى أن المصادر الرسمية في المملكة أكدت أن عددهم 28 شخصا فقط لم تصدر بحقهم أحكام قضائية لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم مخالفات يعاقب عليها القانون في قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومي، مشيرا إلى استمرار تناقص أعداد المحتجزين بشكل ملحوظ.
وقال «قطان» إن «هناك مجموعة من المحتجزين في طريق عودتهم إلى مصر في الفترة القادمة بعد أن تمت تسوية موقفهم المالي، وتتم حاليا إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر».
وأضاف أن هناك مجموعة من المحتجزين لا تزال قضاياهم أمام القضاء السعودي، ولم تصدر بشأنهم أحكام قطعية، وبعضهم مازال يمثل أمام مكتب الادعاء العام تمهيدا لإعداد الدعوى العامة ضدهم، ونظرا لخطورة الاتهامات الجنائية الموجهة لهؤلاء فسيتم النظر في تسليمهم لمصر فور صدور أحكام نهائية ضدهم، وإنهاء ما لهم وما عليهم من حقوق وذلك لاستكمال مدة عقوبتهم في السجون المصرية.
وتابع السفير السعودي أن هناك مجموعة أخرى من المحتجزين ننتظر انتهاء لوائح الدعوى العامة في التحقيقات التي تجري معهم بتهم مختلفة، تمهيدا لمحاكمتهم، وهناك آخرون صدرت ضدهم أحكام أولية وينتظرون الاستئناف، ومن ضمن الحالات تم إحالة اثنين من المحتجزين لمركز الأمير محمد بن نايف، الذي يقدم النصح والإرشاد، تمهيدا لإطلاق سراح أحدهما بينما سيتم إعادة الثاني إلى مصر.
وأكد «قطان» أن تطبيق القوانين في المملكة يسري على الجميع، سواء الموطنون أو المقيمون من كل الجنسيات دون أي استثناء، وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية.
وأشار إلى أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تذكر بالنسبة لعدد العاملين في المملكة، الذي يبلغ 2 مليون مصري، وأن الجالية المصرية هي من أكثر الجاليات انضباطا والتزاما بقوانين المملكة.
كان السفير السعودي بالقاهرة، صرح، الأربعاء، بأن «عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى 2 مليون شخص، وعدد المتواجدين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخص»، مضيفًا: «فقط 28 مصريًا عليهم أحكام».
وجاءت تصريحات «قطان» عقب لقائه البابا تواضروس الثاني بالمقر البابوي، ظهر الأربعاء، لتهنئته بتولي الكرسي البابوي
.