«الاجتماعيين» تُجري دراسة على أسباب تفشي العنف في ميادين الثورة
بدأت النقابة العامة للاجتماعيين إعداد دراسة اجتماعية حول أسباب العنف الدائر بين الشرطة والمتظاهرين، مؤكدة أن الدراسة تهدف لمعرفة أسباب العنف ومدى تشابهه مع الأحداث السابقة للتوصل لحلول اجتماعية للأزمة، فيما أوضحت النقابة أن الدراسة سيتم إعلان نتيجتها بعد
20
يوماً من الآن، وتتم من خلال استمارات استقصائية وفرتها النقابة لدراسة عينات عشوائية يتم اختيارها.
وقال أسامة برهان، نقيب الاجتماعيين، إن الدراسة تأتي لمعرفة أسباب العنف الدائر بين الدولة والشباب الصغار، خاصة أننا نعلم أن عنف الصبية نتج كرد فعل واضح لعنف الدولة معهم، موضحاً أن النقابة حصلت على مكان في «متحف الثورة»، بميدان التحرير تقوم من خلاله بالحوار مع هؤلاء الصبية والشباب لمعرفة دوافع كل منهم وراء العنف وأسباب ذلك، للخروج بنتيجة توضح معالم الأزمة والوصول لحلول لها.
وأضاف «برهان» أن الدراسة تقوم على مقاييس معينة للبحث الاجتماعي، ويشرف عليها 3 من كبار أساتذة علم الاجتماع السياسي هم الدكتور سعد الدين إبراهيم، والدكتور عبد الحميد الديب، والدكتور عبد الرؤوف الضبع، وسيقومون بتحليل عينات البحث، مشيراً إلى أن النقابة وزعت
900
استمارة استقصاء لمختلف المحافظات التي تشهد تصاعد حالة العنف.
 وأوضح «برهان» أن العنف الدائر سببه الرئيسي هو شعور الشباب والصبية بأنه لم يتم أي قصاص ولم يحصل أي من الشهداء على حقه، منوهاً بأن الأحداث الماضية منذ  
25
يناير الماضي شهدت ارتفاعاً في حالة العنف والعصبية لدى الصغار بين سن 8 و20 سنة.