زكريا عزمي يغادر «طرة» إلى مديرية أمن القاهرة لإنهاء إجراءات إخلاء سبيله
غادر الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية، الخميس، سجن طرة، إلى مديرية أمن القاهرة لإخلاء سبيله.
وتسلمت قوة من ترحيلات القاهرة زكريا عزمي من سجن مزرعة طرة، ونقلته إلى مديرية أمن القاهرة، وذلك لاستيفاء الإجراءات التي تتعلق بإخلاء سبيله على ذمة القضايا المتهم فيها من كسب غير مشروع، أو الحصول على هدايا من مؤسستي «الأهرام»، و«الأخبار».
وقالت مصادر أمنية لـ«المصري اليوم» إن سيارة الترحيلات اصطحبت «عزمي» لنقله لمديرية أمن القاهرة لفحصه جنائيًا، وبيان ما إذا كان مطلوبًا على ذمة أي قضايا أخرى، وبعدها سيتم إخلاء سبيله من ديوان القسم التابع له.
وقررت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، قبول الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية، على حبسه احتياطيًا، وقضت بإخلاء سبيله بضمان محل إقامته، وذلك في ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، التي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
كما قرر المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إخلاء سبيل الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بضمان محل إقامته، مساء الأربعاء، بعد تحقيقات مطولة استمرت معه حوالي 5 ساعات على ذمة اتهامه بالحصول على هدايا قيمتها مليون و850 ألف جنيه من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم دون وجه حق، وبالمخالفة للقانون.