مصادر بـ«الكهرباء»: الوزارة ستقطع «التيار» لفترات بسبب ضعف ضغط الغاز للمحطات
قالت مصادر بوزارة الكهرباء، الخميس، إنها ستضطر للجوء لنظام تخفيف الأحمال وقطع التيار الكهربائي لفترات عن المواطنين، بسبب ضعف ضغط الغاز بعد تعطل مفاجئ لحقل البرلس، الذي يعد مصدر الغاز الأساسي لكبرى محطات توليد الكهرباء بمصر.
وأضافت «المصادر» أن محطات الكريمات و6 أكتوبر وشمال القاهرة تعرضت وحدات التوليد بها للتوقف بعد توقف تدفق الغاز، ووصوله لمستويات متدنية لا تسمح بتشغيلها.
وانتقدت «المصادر» عدم وجود المازوت كوقود بديل في حالة نقص الغاز، مشيرة إلى أن تخفيض الأحمال سيصل لنحو 2400 ميجاوات، مطالبة المواطنين بضرورة ترشيد الاستهلاك خلال الساعات المقبلة، خاصة وقت الذروة ما بين 7 و9 مساءً، حتى لا تضطر الوزارة إلى اللجوء لتخفيف إضافي للأحمال.