 إجراءات أمنية بمحيط «الإنتاج الإعلامى» تحسبا لمظاهرات الإخوان غدا   
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الانتاج الإعلامي، وذلك فى أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة غدًا.
 
وناشد مصدر أمنى بالوزارة، كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأى أفعال من شأنها تكدير الأمن العام أو التعدى على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين، وفقا لما أكدته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
يذكر، أن عددًا من شباب جماعة الإخوان المسلمين، قد دعا إلى حشد مظاهرة غدًا الأحد أمام مدينة الانتاج الإعلامى ومحاصرتها ردًا على مظاهرات القوى المعارضة أمام مكتب الإرشاد أمس الجمعة التى أدت إلى وقوع كثير من الإصابات .
 
وأرجع شباب "الإخوان" دعوتهم لمحاصرة الإنتاج الإعلامى بدعوى القضاء على قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار.