 بالفيديو....وقفة للصحفيين أمام النقابة تنديدا بالاعتداء على زملائهم امس بالمقطم 
تجمع العشرات من  الصحفيين عصر اليوم السبت أمام نقابة الصحفيين استجابة لدعوة جريدة الحرية والعادلة إلى الصحفيين للتجمع أمام النقابة تضامنا مع صحفي الجريدة الذين تم الاعتداء عليهم  بميدان النافورة خلال تغطيتهم أحداث الشغب والاعتداء التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم أمس.
و ردد المتظاهرون هتافات ضد التضليل الإعلامي وضد اغفال القنوات الفضائية التابعة للفلول على حد قولهم ، للاعتداءات التي وقعت ضد أعضاء جماعة الإخوان ، كما طالبوا ضياء رشوان  نقيب الصحفيين  بالإنصاف والنهوض للمطالبة بحقهم .
 
و تضامن مع المتظاهرين الأستاذ خالد البلشي عضو مجلس النقابة منددا بالاعتداءات معلنا رفضه لأي انتهاك يمس الصحفيين.  
 
 





