 تخصيص 66 ألف متر لإقامة ألف وحدة سكنية بسفاجا  
وافق اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر، على تخصيص مساحة 66 ألف متر بمدينة سفاجا، لإقامة ألف وحدة سكنية جديدة.
 
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ بالمجلس التنفيذي لمختلف المديريات، حيث أبدى المحافظ موافقته على تخصيص مساحات من الأراضي للمنفعة العامة والخدمات من بينها مدارس جديدة ومراكز شباب ونقاط إسعاف، وتصل مساحات الأراضي إلى 255 ألف متر بمختلف مدن المحافظة.
 
وأضاف المحافظ، خلال الاجتماع، أن أي مدينة بها عجز في المدارس أو أراضي البناء فإن المحافظة على استعداد للتخصيص فورا، لتوفير الخدمات العامة من مدارس ووحدات سكنية للمواطنين.
 
وقرر تكليف مديري المديريات بضرورة زيارة الجنوب وقرى حلايب وشلاتين بشكل دوري كل 60 يوما، وتكليف كل مدير مديرية بالقيام بجولات في الجنوب، للوقوف على مشاكل المواطنين والإدارات التابعة، وعدم الاعتماد على التقارير أو الخطابات، على أن يكون العمل الميداني هو المعيار الحقيقي للحكم على مديري المديريات.