 ترحيل 48 مصريًّا من ليبيا رغم صحة تأشيرات دخولهم   
أقدمت السلطات الليبية على ترحيل 48 شخصًا من العمالة المصرية، عبر منفذ السلوم البري - على الحدود المصرية - الليبية، رغم صحة التأشيرة الحاصلين عليها. 
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة منفذ السلوم البري يفيد بوصول 48 مواطنا مصريا مبعدين من الجماهيرية الليبية، وقد أبدوا استياءهم  وتضررهم من السلطات الليبية بإبعادهم دون أسباب جدية وإساءة معاملتهم .
 
تم استقبال المواطنين المصريين الـ48 وجار إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، والتنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح .
 