 بالفيديو.. الأجهزة الأمنية تلقى القبض على المتهمين بإحراق «غد الثورة»   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، من كشف غموض واقعة نشوب حريق بمقر حزب «غد الثورة»، الكائن بدائرة قسم شرطة قصر النيل، واحتراق جزء من محتوياته، وكتابة عبارات مسيئة على الحوائط بمدخل العقار.
 
 
وفور تلقي البلاغ قامت مديرية أمن القاهرة بتشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، حيث أكدت التحريات والمعلومات أن وراء ارتكاب الواقعة كلٍ من، المدعو «قاسم . أ . ق،  20 سنة»، ومقيم القليوبية، «إسلام . ع. ع 23 سنة» ومقيم القاهرة، و «حسن . ن . ص 21 سنة» كهربائي ومقيم الجيزة، بالإضافة إلى «ماركو . ع . م 18 سنة، طالب ومقيم بالجيزة و 9 آخرين.
 
تم ضبط المتهمين من الأول إلى الثالث وبحوزتهم سلاح ناري «فرد خرطوش عيار 16مم»،  وصاعق كهربائي، وقفاز، وعدد 3 فارغ قنبلة غاز، وقطعة خشبية مثبت بها جنزير حديدي «مونشاكو»، وماسورة بلاستيكية تستخدم فى إطلاق الألعاب النارية، وعدد  2 قناع.
 
 
وبمواجهتهم أقروا بحيازتهم للمضبوطات، كما أرشدوا عن درع معدني بمسكن أحدهم خاص بالحزب، تم الاستيلاء عليه من داخل مقر الحزب.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط باقي المتهمين الهاربين.
 
 





