 «كامل عمرو» يتوجه إلى الدوحة للمشاركة في اجتماع وزراء الخارجية العرب  
غادر محمد كامل عمرو وزير الخارجية القاهرة ، اليوم السبت، متوجهاً إلى الدوحة، في زيارة لدولة قطر تستغرق 3 أيام للمشاركة في اجتماع وزراء الخارجية العرب.
 
للتحضير النهائي للدورة الـ 24 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة والتي تعقد يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين.
 
وصرح محمد عمرو، قبل مغادرته، بأن المجلس الوزاري سيناقش الملفات المتعلقة بالعمل العربي المشترك والقضايا العربية وفي مقدمتها تطورات الوضع بسوريا ومستجدات القضية الفلسطينية والصراع العربي الاسرائيلي بالإضافة إلى إجراءات تطوير الجامعة ومنظماتها المتخصصة وإنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان.
 
وقال عمرو "إن المجلس سيرفع نتائج مناقشاته والتوصيات بشأن هذه القضايا إلى اجتماع القمة، وإنه سيتوجه عقب انتهاء أعمال القمة العربية إلى "جوهانسبرج"  للمشاركة ضمن الوفد المصري في اجتماعات دول النيباد والبريكس والذي تنظمه وزارة التجارة والصناعة بجنوب افريقيا بهدف بناء شراكة بين الجانبين.
 
يذكر أن اتفاقية "النيباد" هى مبادرة أطلقت في عام 2001 على هامش قمة الاتحاد الإفريقي، وتضم المبادة مصر ،الجزائر ،نيجيريا ،جنوب أفريقيا والسنغال ، وارتفع عدد أعضاء المبادرة إلى 24 دولة إفريقية مؤسسة للمبادرة التي تهدف إلى تبادل الخبرات بين الدول الأعضاء ، بينما يمثل تجمع "بريكس" دول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا وتأسس التجمع عام 2009 .