 تواصل اعتصام طلاب جامعة النهضة ببنى سويف احتجاجًا على زيادة المصروفات  
للأسبوع الثاني على التوالي يواصل الطلاب والعاملون بجامعة النهضة ببنى سويف اعتصامهم داخل الجامعة، اعتراضا على زيادة المصروفات الدراسية وتدنى مستوى التعليم والخدمات، فيما قاموا بإغلاق أبواب الجامعة في وجه الإدارة ومنعهم من الدخول. 
 
يقول الطالب حسام السيد رئيس اتحاد الطلبة "نحن مع استئناف الدراسة مرة ثانية بالجامعة مع تحقيق المطالب المشروعة، وهى إلغاء زيادة المصروفات الدراسية بنسبة 5 %  وتفعيل دور اتحاد الطلبة وعدم تدخل الإدارة في فصل أي طالب من الاتحاد أثناء التعبير عن رأيه، وإلغاء نظام البصمة لإثبات فشله بعد أن تسبب في حرمان أكثر من 80 % من الطلبة من دخول الامتحان، وعودة نظام الترم الواحد، ومنع إدراة الجامعة من تهديد طلاب الاتحاد بالفصل في حال تبينهم لمطالب زملائهم، وتعديل نظام الجدول والنظام الأكاديمي، واعتماد كليات طب الأسنان والصيدلة والهندسة" .
 
واتهم إدارة الجامعة ورئيسها الدكتور صديق عفيفي بأنه لم يجتمع بنا والسماع لمطالبنا وتم تأجيل الدارسة لمدة أسبوع لامتصاص غضب الطلبة .
 
وأكد الطلاب، أن سبب الاعتصام يرجع الى قيام ادارة الجامعة بالمعاملة غير الآدمية  لهم  من قبل نجل رئيس الجامعة أيمن عفيفي، حيث يقوم بالتدخل في الشأن التعليمي والمقررات الدراسية، وأن الكثير من الأساتذة وأعضاء هيئة التدريس تركوا الجامعة اعتراضا على سياسة نجل رئيس الجامعة ومنهم الدكتور محمد حفناوي عميد كلية صيدلة سابقا والدكتور جلال المحروقي .
 
وأشار الطلبة إلي أن نجل رئيس الجامعة برر لنا زيادة المصروفات الدراسية بزيادة أسعار الوقود  "السولار، والبنزين" الذى يستخدم لمحولات توليد الكهرباء ورفع رواتب العمال والمشرفين والإداريين الذين هددوا بالاعتصام داخل الجامعة، إذا لم يتم زيادة رواتبهم، مما دفعه إلي زيادة تعويض هذه التكاليف برفع مصروفات الطلبة بنسبة 5 %.
 
أما العاملون المعتصمون فقد اتهموا إدارة الجامعة بفصل 5 منهم عن العمل  بعد تفويضم من جانب المعتصمين للتحدث باسمهم مع الإدارة.