 «أئمة بلا قيود» تحتج غداً أمام «الأوقاف» للمطالبة بإقرار «الكادر والبدلات» 
تنظم غداً حركة «أئمة بلا قيود» وقفة احتجاجية أمام وزارة الأوقاف، للمطالبة بإقرار الكادر والاعتراف بالنقابة من مجلس الشورى وإقرار البدلات.
 
 هذا وعاد اليوم الأئمة لاعتصامهم بعد تعليقه لأداء صلاة الجمعة، حيث أكد الشيخ محمد عثمان، أنهم مستمرون في الاعتصام، و الضغط على الوزير و مجلس الشورى حتى تنفيذ مطالبهم.
 
كما دعا اليوم الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أعضاء الحركة للاجتماع به، ومازال البحث بين أعضاء الحركة جارياً لتقرير الموافقة على اللقاء به من عدمه.