 بدء فعاليات المؤتمر السنوى الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بمديريات الأمن  
 
بدأت، اليوم السبت، فعاليات المؤتمر السنوي الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بمديريات الأمن والمصالح والإدارات العامة على مستوى الجمهورية، والذي ينظمه قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي بوزارة الداخلية بالتنسيق مع كلية التدريب والتنمية بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة بمقر معهد القادة لضباط الشرطة على مدى 6 أيام، تحت رعاية محمد إبراهيم وزير الداخلية.
 
ويهدف المؤتمر الذى يعقد هذا العام تحت عنوان "رؤية عصرية للنهوض بقطاع حقوق الإنسان في ظل الظروف السياسية والأمنية التي تمر بها البلاد"، إلى تزويد الضباط العاملين في مجال حقوق الإنسان بمختلف قطاعات الوزارة بالمعلومات والمعارف والخبرات العلمية والفنية التي تعينهم على أداء مهام عملهم، كما يتيح الفرصة للضباط العاملين في هذا المجال للالتقاء وتبادل الخبرات ومناقشة أساليب الأداء والتنسيق والتعاون فيما بينهم، بما يكفل التطوير المستمر في أداء العمل.
 
ويشارك في المؤتمر نخبة متميزة من الخبراء والمختصين من الشخصيات العامة والقيادات الأمنية وأساتذة الجامعات وقادة الفكر والرأي وقيادات المجلس القومي لحقوق الإنسان.