 أهالى قرية بطوخ يحاصرون محطة مياه ويقطعون الطريق بسبب عدم توصيل مياه الشرب 
اقتحم عدد من أهالى قرية العمار التابعة لمركز طوخ، محطة مياه الشرب بالعبادلة وحاصروا مبنى المحطة ومنعوا دخول وخروج العاملين بها، كما قاموا بقطع طريق بنها – القناطر الخيرية، وذلك احتجاجا على عدم توصيل خطوط مياه الشرب النظيفة من المحطة إلى منازلهم وتجاهل مجلس المدينة والمسؤولين لمطالبهم. 
 
انتقلت على الفور أجهزة الأمن وتم السيطرة على الأهالى وإعادة فتح الطريق وتولت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية تلقى بلاغا بقيام عدد من أهالى قرية العمار بطوخ بمحاصرة محطة مياه الشرب بالعبادلة وقطع طريق القناطر، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وتم السيطرة على المتجمهرين، وتبين أن المئات من أهالى قرية العمار بطوخ قد نظموا وقفة احتجاجية أمام محطة مياه العبادلة، احتجاجا على عدم تغذية المحطة لقريتهم وحرمانهم  من مياه المحطة التي تبعد عنهم بضع أمتار، بينما تم توصيل المياه منها إلى بعض القرى التى تبعد بالكيلومترات عن المحطة.
 
وأكد المحتجون، أن مياه القرية محرومة من كوب نظيف منذ سنوات، ورغم ذلك تطالبهم شركة المياه بالمحافظة بفواتير المياه بها تقديرات جزافية للاستهلاك، مؤكدين أنهم يضطرون لشراء جراكن المياه سعة 10لترات بـ2جنيه من محطات خاصة لتنقية المياه بالقرية على الرغم أن مياه تلك المحطات غير مطابقة للمواصفات.
 