 «الإخوان»: تدخل فرنسا فى مالى عسكريًّا «استعمار» وعليها سحب قواتها 
دعا قيادى بارز فى جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، التى ينتمى إليها الرئيس محمد مرسي، اليوم السبت، فرنسا إلى سحب قواتها من مالى مشبها تدخلها فى هذا البلد بغزو الولايات المتحدة للعراق وأفغانستان.
 
واعتبر رشاد البيومى نائب المرشد العام للجماعة، فى تصريح لفرانس برس، أن تدخل فرنسا ضد الجماعات الاسلامية التى تحتل شمال مالى بمثابة "استعمار".
 
وقال: "رسالتنا التى نقولها لفرنسا هى أن ما يحدث فى مالى شيء غير مرض ولا يوجد استعمار استمر أبدا فى أى دولة"، مضيفًا: "نرجو أن يعيد الفرنسيون حساباتهم، لأن الخسارة ستكون عليهم وما حدث فى العراق ليس بعيدا وما حدث فى أفغانستان ليس بعيدا"، رافضا فى الوقت نفسه أى نوع من أنواع التطرف سواء كان من القاعدة أو غير القاعدة".
 
وكانت فرنسا أرسلت قواتها إلى مالى فى 11 يناير الماضى لمواجهة الجماعات الإسلامية المسلحة التى سيطرت على شمال هذا البلد.
 
وفى 20 مارس، أكد الرئيس فرنسوا هولاند أن سيادة مالى ستعود "خلال أيام على كل أراضيها تقريبا". وأعلن رئيس وزرائه جان مارك ايرولت أن انسحاب القوات الفرنسية سيبدأ اعتبارا من نهاية أبريل المقبل.
 