 إخلاء سبيل 14 متهماً في أحداث كورنيش النيل 
قررت محكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمي،  قبول الاستئناف المقدم من 14 متهماً على قرار حبسهم ، وإخلاء سبيلهم  على خلفية أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
 
 وكان قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، قد قرر حبس  المتهمين  15 يوماً على ذمة التحقيقات فس أحداث  اشتباكات كورنيش النيل. 
 
وكانت النيابة  قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم تهم التعدي على قوات الأمن، وإتلاف الممتلكات الخاصة والعامة، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق.
 وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
 والمتهمين المخلى سبيلهم بلأسماء هم، « أحمد نور الدين، أحمد محمد، أحمد فضل،سيد محمد، سعيد صلاح، حسن عبد الرحيم، إسلام حسين، علاء حمدي، محمد عبد اللطيف،  طارق، محسن عبدالله، سامح سيد، فاروق محمد، علاء أحمد.