 «مصر الطيران» تتجه لإيقاف الرحلات إلى طوكيو وأوزاكا بسبب الخسائر 
 
قال مصدر مسئول بشركة مصر للطيران، بأن هناك اتجاهًا قويًا لإيقاف رحلات الشركة إلى طوكيو وأوزاكا باليابان فى ظل الخسائر الكبيرة من تشغيل هذا الخط .
 
وأوضح المصدر، فى تصريح له اليوم السبت، إن المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى كان قد شكل لجنة لدراسة أسباب خسائر مصر للطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية، وقامت اللّجنة بدراسة موقف تشغيل خطوط مصر للطيران، كل على حدة، فأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط، خاصة خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان في ظل انتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل هذه الخطوط، وقال "إن الدراسة أشارت إلى وجود اتجاه قوي لإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر".
 
وأضاف المصدر، أن هناك خطوطا أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصر للطيران فإنها تُحقق فائضًا إيجابيًا للشبكة ككل.
 
يذكر، أن شركة مصر للطيران أوقفت رحلاتها لليابان فى أعقاب ثورة يناير بسبب توقف السياحة اليابانية لمصر وأعادت تشغيل الرحلات أول ديسمبر من العام الماضى .