 الأزهري يتلقى تقريرًا عن حادث العمال المصريين بالأردن  
تلقى خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، تقريرًا من صلاح عطيان، المستشار العمالي بالأردن حول الحادث المأساوي الذي وقع أمس الجمعة لـ11 عاملًا مصريًا بمنطقة لواء (الزار) بمحافظة الكرك، نتيجة الأحوال الجوية السيئة وانعدام الرؤية .
 
وقد أدى الحادث إلى اصطدام الأتوبيس الذي كان يحمل العمال المصريين مع سيارة - وتسبب في وفاة العامل المصري صفوت حسين عبد الحكيم حسن- ديروط أسيوط وإصابة خطيرة للعامل المصري كمال عبد العاطي سليمان حسن - كسر بالحوض والعمود الفقري، وتم نقله إلى مستشفى الأمير حمزة بعمان، فور وقوع الحادث وإصابة متوسطة للعامل المصري محمد حسين سيد، ونقل على أثرها إلى مستشفى الكرك الحكومي.
 
وأوضح التقرير أن الحادث أسفر عن إصابات لآخرين وتلقوا العلاج وخرجوا من المستشفى، مشيرا إلى أنه سيتم شحن جثمان العامل المتوفي إلى مصر صباح غد وجاري متابعة الحالتين الأخيرتين اللتين مازالتا تحت العلاج.
 
وقدم الوزير خالص العزاء لأسرة العامل المتوفي، وتمنى الشفاء للمصابين، وطالب المستشار العمالي بمتابعة الوضع وإبلاغه بأي متغيرات أو عقبات تواجهه في إنهاء الإجراءات .