 النطق بالحكم فى دعوى عبد المجيد محمود ضد قرار عزله من منصبه 27 مارس 
حجزت دائرة رجال القضاء برئاسة المستشار ثناء خليل، الدعوى التي أقامها المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، على قرار رئيس الجمهورية،  لعزله من منصبه طبقاً للإعلان الدستوري الذي أصدره إلى جلسة الأربعاء 27 مارس، للنطق بالحكم.
 
 كان المستشار عبد المجيد محمود، قد أقام دعوى قضائية أمام دائرة رجال القضاء بمحكمة الاستئناف ضد قرار رئيس الجمهورية بعزله من منصبه وتعيين نائب عام آخر، طبقاً للإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في 21 نوفمبر من العام الماضي.
 
 
واستند عبد المجيد محمود في دعواه، إلى أن قرار عزله من منصبه جاء بالمخالفة للدستور، ولنص الإعلان الدستوري الذي أصدره المجلس العسكري في 19 مارس، بالإضافة إلى مخالفته لقانون السلطة القضائية الذي ينص على عدم جواز عزل النائب العام من منصبه.