مصرع 11 شخص فى غرق سفينة حاويات قبالة الساحل الشرقي للصين
أ ش أ
 
 
لقي 11 شخصًا على الأقل مصرعهم، فيما فقد اثنان آخران إثر غرق سفينة حاويات قبالة الساحل الشرقي للصين.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية اليوم "الثلاثاء" أنه تم إنقاذ رجل واحد من هذا الحادث بواسطة مروحية، مشيرة إلى أن مسئولي الإغاثة بمدينة "يانتاي" الموجودة بإقليم "شاندونج" يقولون إن السفينة غرقت الليلة الماضية وسط أحوال جوية سيئة.
 
وأضاف المسئولون أن عمليات البحث مازالت جارية اليوم الثلاثاء في محاولة للعثور على المفقودين جراء غرق السفينة التي كانت متجهة من مدينة "تيانجين" الساحلية الشمالية إلى مدينة "تايتشو" في إقليم "تشجيانج".