"الجيش الحر" يسيطر على لكتيبة 99 دبابات التابعة للجيش النظامى
أ ش أ
 
أعلن الجيش السورى الحر، صباح اليوم الثلاثاء، سيطرته على الكتيبة 99 دبابات التابعة للجيش الحكومى في" النعيمة" بدرعا.
 
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الفضائية في نبأ عاجل مشيرة إلى أن المركز الاعلامي أفاد بأن الجيش الحر سيطر على سرية هجانة تابعة للنظام على الحدود مع الأردن.
 
وكان الائتلاف الوطني السوري المعارض قد انتخب رجل الأعمال السورى السابق غسان هيتو رئيسا لحكومة انتقالية في تصويت أجري في اجتماع إسطنبول في الساعات الأولى من صباح اليوم.