ابن شقيق قذف الدم يدعو المصريين معاملة "عمه" بطريقة أفضل
 
 
انتقد وليد سيد قذاف الدم ابن شقيق منسق العلاقات المصرية الليبية أحمد قذاف الدم الهجوم على منزل عمه بالزمالك اليوم.
 
وتابع وليد أن هذه الاخلاق لا تمثل الاخلاق المصرية أو العربية أو الإسلامية التى اعتاد عليها الليبيون.
 
 وأشار الى أن المسلحين قد  تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مع الحرس الموجودين أمام منزل عمه، مؤكداً لليوم السابع وجود جرحى فى الاشتباكات، نافيًا التعرف على المجموعة التى هاجمت "قذاف الدم".
 
واردف أن "قذاف الدم" جاء إلى مصر تلبية لدعوة وزير الخارجية الأسبق والمجلس العسكرى السابق، داعيًا الشعب المصرى إلى معاملة عمه بطريقة أفضل.
 
الجدير بالذكر أن منزل قذاف الدم بالزمالك قد تعرض لهجوم على يد مسلحين، فجر اليوم، تبادلوا خلاله، الأعيرة النارية مع الحرس.