البابا الجديد يلتقى رئيسة الأرجنتين عشية مراسم تنصيبه
د ب أ
 
التقى بابا الفاتيكان الجديد فرنسيس الأول الأرجنتينى المولد أمس الاثنين، رئيسة الأرجنتين كريستينا فرنانديز دى كيرشنر عشية مراسم تنصيبه فى ميدان القديس بطرس.
 
كان فرنسيس الأول، واسمه الأصلى خورخيو ماريو بيرجوليو، اصطدم مرارا مع كيرشنر عندما كان رئيسا لأساقفة بيونس أيرس، وكانت أبرز خلافاته معها بشأن زواج المثليين والإجهاض.
 
لكن لقاءهما فى روما بدا خاليا من أى توتر حيث عقدا اجتماعا خاصا لمدة 15 دقيقة تلته مأدبة غذاء وتبادلا أيضا الهدايا. 
 
وقالت كيرشنر للصحفيين، إنها سألت البابا ما إذا كان فى مقدورها أن تلمسه ورد على ذلك بقبلة. وأضافت الزعيمة الأرجنتينية"لم يسبق أبدا أن قبلنى بابا"، وصرح المتحدث باسم الفاتيكان القس فيديريكو لومباردى بأن "زهاء مئات الآلاف من الناس" وكذلك ممثلى 33 كنيسة مسيحية و132 حكومة وطنية ومنظمة دولية سيحضرون اليوم قداس تنصيب فرنسيس الأول.