بان كي مون يدعو مجلس الأمن الي تقديم الدعم الكامل للأخضر الإبراهيمي
أ ش أ
 
دعا الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، مجلس الأمن الدولي إلي تقديم الدعم الكامل لجهود الممثل الخاص المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي، وذلك من أجل مساعدة الشعب السوري علي التوصل إلى حل سياسي للأزمةالتي تعصف ببلادهم.
 
وقال الأمين العام، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اليوم، "قبل عامين، هب السوريون
 
في احتجاجات شعبية سلمية من أجل نيل حريتهم وحقوقهم العالمية ،لكن هبتهم قوبلت بالقوة
 
الوحشية من جانب السلطات السورية".
 
وأضاف الأمين العام " إن الأزمة أدت إلي مقتل أكثر من 70 ألف شخص حتي الآن،واضطر أكثر
 
من ثلاثة ملايين شخص إلىالنزوح من منازلهم بحثا عن الأمان، بينهم مليون في البلدان
 
المجاورة،ودمرت أعمال العنف المدن والقرى، بما في ذلك بعض مواقع التراث العالمي".
 
وأرجع بان كي مون ما يحدث في سوريا حالياإلي "خيار اللجوء إلى السلاح عوضا عن الحوار
 
السياسي السلمي والتغيير الحقيقي".
 
وجدد الأمين العام دعوته إلي جميع الأطراف في سوريا والمجتمع الدولي إلى التفكير بجدية
 
فيما حدث خلال عامان،وقال "نحن جميعا بحاجة ملحة الي حقن الدماء من أجل التوصل إلى
 
حل سياسي ، ولايزال هناك وقت لمنع تدمير سوريا بشكل كامل ،وهدفنا النهائي واضح للجميع
 
وهو وضع حد للعنف، بقطيعة تامة مع الماضي والانتقال إلى سوريا الجديدة التي تحمي حقوق
 
جميع الطوائف وتحافظ علي التطلعات المشروعة لجميع السوريين".