قرار الأمم المتحدة لانتقاد سري لانكا يهدد استقرار حكومة الهند
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه هدد قرار للامم المتحدة ينتقد تصرفات الحكومة السريلانكية خلال حربها ضد نمور التاميل، الحكومة الائتلافية الهشة الهند. 
 
وقال حليف رئيسي من ولاية تاميل نادو في جنوب الهند صباح اليوم الثلاثاء، انها سحبت 18 عضوا من الكونجرس الذي يقوده الحكومة. تطلب درافيدا مونيترا كازاهاجم دفع الحكومة لاستصدار قرار شديد اللهجة في الأمم المتحدة. تريد أيضا من البرلمان إدانة الحكومة السريلانكية.
 
لم تقل الحكومة كيف ستصوت الهند. و أصر وزير المالية شيدامبارام ان الانشقاق في حزب التاميل لن يضع الحكومة في خطر. وليس من المتوقع إجراء انتخابات وطنية حتى العام المقبل. و يعد الكونجرس الذي يقوده الائتلاف أقلية بالفعل حكومة التي تعتمد بشكل كبير على الأطراف الإقليمية الصغيرة.