مجلس الشيوخ الأمريكي يوافق على مشروع قانون لتفادي إشهار إفلاس الخزانة
د ب أ
 
وافقت أغلبية أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي في تصويت إجرائي على مشروع قانون لتفادي إشهار إفلاس الخزانة الأمريكية الأسبوع المقبل، وهو القانون الذي ينهي المزيد من المناقشات حول مشروع الميزانية، وهو ما يفتح الباب أمام التصويت عليها اليوم الثلاثاء.
 
جاءت الموافقة مساء الاثنين بأغلبية 63 مقابل 35 عضوا بعد انضمام عشرة أعضاء من الأقلية الجمهورية إلى الأغلبية الديمقراطية في المجلس وهو ما يمهد الطريق أمام إقرار قانون الميزانية عند طرحه للتصويت في مجلس الشيوخ اليوم.
 
وذكر موقع بولتيكو الإخباري الأمريكي أنه بمجرد إقرار قانون الميزانية في مجلس الشيوخ سيتم طرحه على مجلس النواب يوم الخميس على أقصى تقدير، وبعد ذلك يحال إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما للتصديق عليه.
 
يذكر أن القانون الجديد يضمن ميزانية مؤقتة قصيرة الأجل حتى نهاية العام المالي الحالي في 30 سبتمبر المقبل، وبدون إقرار القانون قبل 27 مارس الحالي، فإن الحكومة الأمريكية لن تجد ما تمول به التزاماتها.
 
في الوقت نفسه فإن القانون الجديد يبقي على حزمة تخفيضات الإنفاق البالغة قيمتها 85 مليار دولار خلال العام المالي الحالي، كانت هذه التخفيضات قد دخلت حيز التطبيق مارس الماضي رغم معارضة الرئيس باراك أوباما لذلك. 