سلطات الاحتلال الإسرائيلي تسمح بادخال 250 شاحنة محملة بالبضائع لغزة
أ ش أ
 
 
فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الثلاثاء، معبر كرم أبو سالم التجاري، أقصى جنوب قطاع غزة، لتصدير شاحنة واحدة محملة بالزهور لأوروبا، ونقل شاحنتين محملتين بالبسكويت  للمدارس الحكومية في الضفة الغربية وذلك بالتنسيق الكامل مع برنامج الغذاء العالمي وإدخال عشرات شاحنات البضائع لغزة.
 
وقال رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع في غزة رائد فتوح إن سلطات الاحتلال سمحت اليوم  بإدخال 250 شاحنة محملة بالبضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات، من ضمنها 20 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص، وكميات من الأسمنت، وحديد البناء،  والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية، وضخ كميات محدودة من غاز الطهي'.
 
يشار إلى أن معبر كرم أبو سالم هو المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا في القطاع،  ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لغزة.