الصين تؤكد ان لها الكثير من المصالح المشتركة مع الولايات المتحدة
أ ف ب
 
اعلن الرئيس الصيني الجديد "شي جينبينغ"، خلال استقباله وزير الخزانة الاميركية "جاكوب لو"، اليوم الثلاثاء، ان الصين والولايات المتحدة "لهما الكثير من المصالح المشتركة".
 
وقال خلال استقباله الوزير الاميركي في قصر الشعب في ساحة تياننمان في بكين "في العلاقات الصينة الاميركية، لدينا الكثير من المصالح المشتركة ولكن بالتأكيد لدينا خلافات".
 
واشار الى انه من المهم بالنسبة للبلدين ان "يبحثا ويعالجا هذه العلاقة من وجهة نظر استراتيجية وافق طويل الامد".
 
وتأتي زيارة لو في وقت تصاعد فيه التوتر مؤخرا بين واشنطن وبكين اذ ان الرئيس الاميركي باراك اوباما وعد باجراء "محادثات قوية" مع المسؤولين الصينيين حول القرصنة المعلوماتية ضد شركات اميركية وبعضها "مدعوم من الدولة" الصينية.
 
وصرح اوباما لقناة "اي.بي.سي" ان "ما هو صحيح هو اننا لاحظنا زيادة كبيرة في المخاطر على امننا المعلوماتي وبعضها مدعوم من الدولة واخرى من مجرمين".
 
واضاف "اننا شرحنا بوضوح للصينيين اننا ننتظر منهم ان يحترموا المعاهدات والقوانين الدولية".وقد رفضت الصين الاتهامات الاميركية واكدت انها هي نفسها ضحية القرصنة المعلوماتية.