عراقى لـ"لجنة تحقيق بريطانية": رأيت آثار تعذيب على جثة ابنى
وكالات
 
قال أب عراقى مسن، إنه رأى آثار تعذيب على جثة ابنه، وذلك أثناء إدلائه بشهادته أمس الاثنين، أمام لجنة فى لندن تحقق علانية فى مزاعم بارتكاب الجنود البريطانيين أعمالا وحشية فى العراق عام 2004.
 
وكان ما يزال كريم السويدى أول شخص من بين 60 شاهدا عراقيا سيقدمون أدلة للجنة تحقيق السويدى فى الملابسات المثيرة للجدل المتعلقة بمقتل 28 شخصا خلال أو بعد معركة عند نقطة تفتيش دانى بوى فى جنوب العراق.
 
وسميت اللجنة باسم حميد نجل السويدى "19 عاما" وهو واحد من بين مجموعة عراقيين وردت مزاعم بأنهم اعتقلوا وقتلوا أثناء احتجازهم، وينفى الجيش البريطانى هذه المزاعم.
 