احتشاد الآلاف بساحة القديس بطرس لحضور قداس تنصيب البابا
أ ف ب
 
بدأ آلاف الاشخاص بالتوافد صباح الثلاثاء إلى ساحة القديس بطرس، حيث سيقام قبل الظهر قداس تنصيب البابا فرنسيس، بحسب مراسلين لوكالة فرانس برس.
 
ومنذ الصباح الباكر، تواجد مئات المتطوعين في الساحة لارشاد الحشود، بينما من المتوقع أن يشارك بين 300 ألف ومليون شخص في المراسم بالاضافة إلى 132 وفدا أجنبيا.
 
كما سيجلس أكثر من ثلاثين رئيس دولة في الصفوف الامامية لباحة القديس بطرس من أجل حضور تنصيب رئيس أساقفة الأرجنتين السابق، والذي انتخب حبرا أعظم الأربعاء الماضي.
 
وبدت العاصمة، التي دوت فيها صفارات سيارات الشرطة وتحلق فوقها المروحيات، وكأنها تحت حصار شمل ضواحيها. كما تمت تعبئة أكثر من ثلاثة آلاف عنصر من الأمن من بينهم عشرات المدنيين انتشروا بين الحشود.