زلزالان بقوة 4.2 و3.8 على مقياس ريختر يضربان الصين..اليوم
رويترز
 
ضرب زلزال بقوة 4.2 درجة على مقياس ريختر صباح اليوم الثلاثاء (بتوقيت بكين)، محافظة نيندجار ذاتية الحكم لقوميتي هاني ويي الواقعة في مقاطعة يوننان جنوب غربي الصين.
 
وذكر مركز شبكة رصد الزلازل الصيني إنه تم رصد مركز الزلزال على عمق 5 كيلومترات عند ملتقى دائرة عرض 23.1 درجة شمالا، وخط طول 101 درجة شرقا، موضحًا أن هزة أرضية أخري بقوة 3.8 درجة ضربت نفس المكان على عمق 5 كيلومترات تحت سطح الأرض.
 
من جانبه قال تساو ون رونج رئيس رئيس لجنة الحزب الشيوعي الصيني بمحافظة نينجار إن سكان المحافظة شعروا باهتزاز المباني.. موضحًا أن مركز الزلزال يقع بضواحي المحافظة، وأن السلطات المعنية تقوم حاليا بإحصاء الخسائر.