ارتفاع حصيلة ضحايا تفجيرات بغداد إلى 72 شخصا بين قتيل وجريح
أ ش أ
 
 
ارتفعت حصيلة ضحايا التفجيرات التي وقعت صباح اليوم (الثلاثاء)  في مناطق تقطنها غالبية من الشيعة في العاصمة العراقية بغداد إلى 72 شخصا بين قتيل وجريح.
 
ونقل عن مصدر أمني عراقي قوله إن "سبع سيارات مفخخة انفجرت تزامنا مع عمليتي إطلاق  نار في العاصمة بغداد"....مشيرا إلى أن القوى الامنية أغلقت معظم شوارع العاصمة على إثر هذه التفجيرات.
 
وتأتي هذه التفجيرات في الذكرى العاشرة للغزو الأمريكي للعراقيذكر أن العاصمة العراقية بغداد وعدة محافظات أخرى تشهد منذ فترة تصعيدا في أعمال العنف  أسفر عن مصرع المئات من المواطنين وقوات الأمن.