"أوباما": حان الوقت لتتخذ إيران خطوات جادة لحل النزاع النووي بينها وبين الغرب
 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس الاثنين: إن "الوقت قد حان" لكي تتخذ إيران خطوات جادة لحل النزاع النووي بينها وبين الغرب ووجه نداء مباشرًا إلى الشعب الإيراني عشية أول زيارة رسمية له لإسرائيل.
 
واستغل أوباما مناسبة الاحتفال ببدء العام الفارسي الجديد مثلما فعل في سنوات سابقة لزيادة الضفط على طهران. غير أنه ركز هذه المرة على برنامجها النووي الذي من المتوقع أن يكون في صدارة جدول أعماله حينما يزور إسرائيل.
 
وفي رسالة بالفيديو قرن أوباما دعوته إيران للوفاء بمطالب المجتمع الدولي لتقييد طموحاتها النووية بتحذير إن لم تفعل ذلك فإنها ستواجه المزيد من العزلة، وهي إشارة إلى أنها قد تتعرض لعقوبات أشد.
 
وفي بيانه للشعب الإيراني لم يصل إلى حد التهديد بعمل عسكري إذا فشلت المساعي الدبلوماسية والعقوبات.
 
وكان قد أوضح الأسبوع الماضي في مقابلة مع التلفزيون الإسرائيلي أن استخدام القوة العسكرية ما زال خيارا محتملا للسياسة الأمريكية كملجأ أخير.
 
وقال في بيانه "يقول زعماء إيران إن برنامجهم النووي مخصص للبحوث الطبية وتوليد الكهرباء. غير أنهم عجزوا حتى الآن عن اقناع المجتمع الدولي بأن أنشطتهم النووية أغراضها سلمية فحسب.. لقد دفع الشعب الإيراني ثمنا غاليا بسبب عدم استعداد قادتكم لمعالجة هذه القضية"."
 
وأضاف: "على حكومة إيران أن تتخذ الآن خطوات فورية وجادة لخفض التوتر والعمل للتوصل إلى تسوية دائمة وطويلة الأجل للمشكلة النووية."
 
وقال الرئيس الأمريكي إن الولايات المتحدة تفضل حلا سلميا دبلوماسيا للنزاع يتيح لطهران الحصول على الطاقة النووية السلمية وأن تتبوأ "مكانها الذي تستحقه بين الأمم".
 
وأضاف: "إذا استمرت الحكومة الإيرانية في طريقها الحالي فلن يؤدي ذلك إلا لمزيد من العزلة لإيران.. هذا هو الخيار المتاح الآن أمام قادة إيران".
 
ويزور أوباما في وقت لاحق هذا الأسبوع إسرائيل والأردن، حيث يتوقع أن تكون المسألة الإيرانية ضمن أولويات جدول أعماله.