حزب المؤتمر: دعوة الجيش للإنقلاب على الحكم تتعارض مع الديمقراطية
 
معتز الجمل
 
 أكدت يارا خلف عضو المكتب الإعلامى لحزب المؤتمر، أن الدعوات المطالبه بقيام الجيش بالإنقلاب على الحكم، هى دعوات ضد الديمقراطية، مضيفه أنه لا يجوز الان المطالبة بعودة الجيش لحكم البلاد او التدخل في شئونها، لان مهمة الجيش الرئيسية هي حماية البلاد من اى اعتداء خارجي والحفاظ على حدودها.
	
		 
	
		واضافت خلف فى تصريح لـ"الفجر"، ان الخلافات السياسية القائمة بالبلاد ليست مبررا لعودة القوات المسلحة مرة اخرى للحكم، مضيفه ان هناك سياسيون و احزاب على القدر الكافي لمواجهة المحنه و التصدي للازمة الحاليه و تدخل الجيش او عودتة للشارع المصري مرفوضة حتي و ان كانت لمجرد التصدي للاشتباكات حيث انها من مهام الشرطة فهي الجهاز الامنى المسئول عن فض الاشتباكات.
	
		 
	
		واشارت خلف الى أن عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، قد دعا الى تشكيل حكومة مصغرة بقيادة الرئيس مرسى، للخروج من الأزمة الراهنة.
	
		 