كمال ذاخر : تخطي الأزمة يتمثل في مجلس رئاسي ثلاثي
 
معتز الجمل
 
يقول "كمال ذاخر" الناشط سياسي القبطي، بعد مطالبة الشارع المصري بنزول الجيش مرة اخري لحماية البلاد..  إن نداء الشارع المصري للجيش ليس مطالبة بعودة حكمه و لكن مطالبة لتصديه للاشتباكات ..
 
ويري "كمال ذاخر" أن الحل الأمثل في الآن هو وضع مجلس رئاسي ثلاثي يتكون من "الرئيس الحالى واحد قيادات الجيش و احد قيادات جبهة الانقاذ" حتي تكون مرضية لجميع فئات المجتمع ..
 
وأشار الى أن الفترة الحالية لا تعتبر فترة استقرار لكنها فترة ارتباك للشوارع المصرية.. وفترة تشتيت بين صفوف الشعب لذلك لابد من الوصول الى امر وسط مرضي للجميع ..
 