الداخلية : جهازنا وطنى ..ولن نسمح لأحد بالتدخل فى شئوننا
أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية أن الشرطة جهاز وطني، ولاؤه الوحيد للشعب، وأنه المنوط به دون غيره، ووفقًا للدستور والقانون، تحقيق الأمن وتنفيذ القانون، وضبط المخالفين، وأنه لن يُسمح بأي صورة من الصور لأي شخص، أو تيار، أو جهة، أن يتدخل في اختصاصه الأصيل، أو القيام بأي من أدواره.
 
وأضاف المصدر في بيان للوزارة، أن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقًا للقانون.
 
وأوضح، أن ذلك يأتي ردًا على اعتزام بعض التيارات نشر ما يُسمى باللجان الشعبية؛ للمحافظة على الأمن خلال الآونة الأخيرة.
 
وأشار، إلى أن الوزارة تؤكد أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هى القيّمة على البلاد، وأن رجال الشرطة يعاهدون الشعب بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة، والتصدى للعابثين والموقظين للفتن، التى تُهدد أمن المواطنين، وأن الشرطة ستستمر في بذل أقصى الجهود المُخلصة، وتقديم الغالي والنفيس في سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة نحو أمن الشعب.