عكاشه يصل لميدان المنصة للمشاركة بمليونية تأييد الجيش
إسلام حجازى ومحمد مدين
 
وصل الإعلامى توفيق عكاشه إلى ميدان المنصة للمشاركة فى مليونية "جمعة الانذار الأخير" التى دعا لها لتأييد نزول الجيش.
 
وقدم عكاشه الشكر للمتظاهرين المشاركين فى مليونية الجيش، معتبرا أن من لم يحضر خائن للثورة المصرية، مبشرا بأن الاحتلال قادم لتنازلهم عن مصر للأمريكان والإخوان والشعب الصهيونى.
 
وحمل عكاشه المتقاعسين عن مليونية اليوم المسئولية عن تقسيم مصر وضياعها، مؤكدا أن الجيش ينتظر دعوة المصريين له بالنزول وذلك من خلال مليونيات فى جميع أنحاء البلاد.