"المصرى الديقراطى": النظام فاشل فى إدارة البلاد والحوار غير مطروح مع الرئاسة
سمر جابر
 
 
قال أحمد فوزى، الأمين العام بحزب المصرى الديقراطى الاجتماعى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن طعن الرئاسة على قرار المحكمة بوقف الانتخابات البرلمانية يعد إستكمال لمسلسل التعدى على دولة القانون، وأخونة الدولة مع سيطرة المرشد العام على كل مفاصل الدولة، وفشل الرئاسة والنظام الحالى وحكومته فى إدارة الدولة.
 
 
وأضاف فوزى فى تصريحات لـ"الفجر"، أن الجبهة ترحب بكافة المبادرة سواء مبادرة حزب الوسط وغيرها من المبادرات، للوصول إلى حل للأزمة الراهنة، وذلك بإقالة الحكومة الحالية التى تثبت فشلها مع الوقت، مع تشكيل حكومة توافقية إلى جانب تعديل الدستور بما يجعله معبرا عن فئات المجتمع، مؤكدا أن المشهد عبثى والحوار مع الرئاسة غير مطروح ، وعلى الرئيس والنظام الحالى العلم بأنهم ليسوا فى مؤامرة ولكن ذلك نتيجة لسياستهم فى إدارة  البلاد وتجاهل مطالب الشعب .
 
 
وتابع:" نحن كمعارضة أيدنا الرئيس مرسى فى الجولة الثانية لانتخابات الرئاسة  ، وأعترفنا بأنه رئيس شرعى ، مؤكدا أنه على الإخوان تحديد موقفها من جبهة الإنقاذ، مؤكد أن الجبهة دعت كل الأحزاب التى حضرت الحوار مع الرئاسة سابقا ومنهم  مصر القوية وحزب النور وغيرها".