غدا.. الجنايات تصدر حكمها فى قضية أرض الغردقة المتهم فيها المغربي وجرانة
طارق حافظ
 
 
تصدر محكمة جنايات الجيزة، غدا السبت, برئاسة المستشار حسام دبوس, الحكم في قضية "أرض الغردقة" المتهم فيها أحمد المغربى، وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة وزيرالسياحة الأسبق، وخالد مخلوف، رئيس الجهاز التنفيذى لهيئة التنمية السياحية.
 
 
وكانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهم التربح والإضرار العمدى بالمال العام والاستيلاء على أراضى الدولة بالغردقة, بعد أن نسبت النيابة للمغربي تهمة تسهيل حصول جرانة قبل أن يصبح وزيرا على أراض بالغردقة أقل من سعر السوق.