"عبد الهادى": عودة الجيش كوميديا هزلية تجلعنا أضحوكة أمام الشعوب
معتز الجمل
 
صرح "عمرو عبد الهادي" عضو الجمعية التأسيسية لوضع الدستور للفجر.. في جمعة "دعم الجيش" والمطالبة بمساعدة الجيش و تدخله مرة أخري في شئون البلاد ..بأن ما يحدث اليوم كوميديا هزلية حيث ان الشعب طالب الجيش بالانسحاب من الحكم " يسقط يسقط حكم العسكر " و الان ينادون بعودته مرة اخري و يري انها مناده كالعدم و في حالة استجابة الجيش ستكون ليبيا جديده في مصر ..
 
أشار ان جميع النخب الموجودة الآن على الساحة غير جديرة بالثقة انهم يملكون اجندات خارجية او خاصة و لا يوجد بينهم من يملك اجندة للبلد ..
 
أكد "عمرو عبد الهادي" ان الشعب بصفه عامه و ناخبين مرسي بصفه خاصه مصابين بأحباط شديد و يري ان الرئيس "محمد مرسي" ضعيف و بطيئ و مرتعش الايدي ولا يمكلك حلول تجعله جدير بالثقة .. و اضاف انه يملك رئيس حكومة وصفة بالـ "فاشل" ..
 
أضاف أن الشعب المصري الان في اختيار بين السيئ و الأسوأ.. ولكن عليهم الانتظار حيث ان المطالبة بعودة الجيش مرة اخري امر ضد الديمقراطية بالإضافة الى ان القيادات الظاهرة على الساحة الان فاشلة و كيف للشعب ان يختار من رؤساء احزاب فاشلين رئيسآ لهم..