غدا.. نظر أولى جلسات الدعوى المطالبه بحبس قيادات الإخوان و"الغرياني"
طارق حافظ
تنظر محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار محمد العطار, غدا السبت, أولى جلسات نظر دعوى المطالبه بعزل وحبس كل من الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس مجلس الشعب المنحل ورئيس حزب الحرية و العدالة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشوري، والمستشار حسام الغرياني، رئيس الجمعية التأسيسية للدستور ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، من وظائفهم وحبسهم لامتناعهم عن تنفيذ حكم قضائي.
 
وجاء بصحيفة الدعوي قيام الأول والثاني بعدم تنفيد حكم قضائي صادر في دعوي رقم 26657 لسنه 1996 ق والصادر من محكمة القضاء الإداري بجلسه 10 أبريل عام 2012 في شأن الشروط الواجب إتباعها عند إختيار أعضاء الجمعية التأسيسية للدستور المنوط بهم وضع مسودة الدستور.
 
 
وقيام الثالث بمخالفة الحكم السابق الذى يلزم باختيار أعضاء الجمعية التأسيسية من خارج مجلسي الشعب والشورى وتحايل واختيار لنسبة 20% ممن تثبت لهم صفة النيابة كأعضاء في الجمعية التأسيسية للدستور على إثرها قام أحد المحامين الدعوى.