العشري يتهم عاشور بإدارة نقابة المحامين بالمخالفة للقانون
طارق حافظ
 
 
أكد مختار العشري عضو مجلس النقابة العامة للمحامين ورئيس اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، أن سامح عاشور نقيب المحامين يصر على إدارة النقابة بالمخالفة للقانون ودون أي إعتبار لمجلس وأعضاء النقابة.
 
 
وأضاف العشرى: "إن عاشور أرسل منذ عشرة أيام خطاب لكل البنوك يطالبهم خلاله بان يكون توقيعه منفردا فقط على الشيكات ، رغم ان المادة 165 من قانون المحاماة توضح ان التوقيعات تكون للنقيب والوكيلين وامين الصندوق".
 
 
وأوضح أن هناك عدة جلسات عقدها مع النقيب, وتمت مواجهة الأخير باخطائه, سعيا للمصلحة العامة ولم شمل مجلس النقابة، الا انها لم تسفر عن شىء.