محامى القديسين يتقدم بطلب رسمى للتحقيق مع الفلسطينين المقبوض عليهم فى واقعة تفجير الكنيسة
 
 قال جوزيف ملاك، محامي كنيسة القديسين، إنه سوف يتقدم بطلب رسمي للمخابرات العامة والأمن الوطني لفتح التحقيق مع العناصر الفلسطينية المقبوض عليهم الثلاثاء الماضي، في مطار القاهرة، والتي اشتبه في تورطهم بأعمال إرهابية في مصر.
 
وأكد جوزيف ملاك، أن طلبه سوف يتضمن الإشارة إلى واقعة التفجيرات التي حدثت في مطلع عام 2011، والتي استشهد فيها عشرون قبطيًا، وأصيب 116 بإصابات بالغة، وامتنعت الجهات المعنية عن استكمال التحقيق، ولم تقدم وزارة الداخلية -حتى يومنا هذا- التحريات الخاصة بالتفجيرات، والتي استهدفت الأمن القومي المصري من الدرجة الأولى، وشهدها العالم كله، ولكن الداخلية وجهات التحقيق لم تستجب إلى طلبات أهالي الشهداء والمصابين للتعجيل والاهتمام بملف القضية.
 
وأكد ملاك، أن هذا الطلب جاء بعد إهمال الجهات المعنية ملف القضية، واستهداف العناصر الفلسطينية للتحقيق معها يأتى بعد المعلومات والتصريحات التي أدلى بها حبيب العادلي -وزير الداخلية السابق- عن تورط فصائل فلسطينية، لكن النيابة رفضت طلبنا من قبل للتحقيق مع حبيب العادلي على سبيل الاسترشاد لأسباب غير معلومة.