بالصور..الكاتدرائية المرقسية تستقبل ليلة من أسبوع الصلاة الموحدة لكنائس مصر والشرق الأوسط
حضر عدد من رؤساء وممثلي الكنائس المسيحية المختلفة في مصر والشرق  الأوسط للكاتدرائية المرقسية بالعباسية للمشاركة في صلاة «العشية» التي  أقيمت، ضمن فعاليات أسبوع الصلاة الموحدة الذي تشارك فيه هذه الكنائس  وافتتح يوم الشبت الماضي بالكنيسة الإنجيلية بالفجالة، مرورا بالصلاة في  كنيسة الأنبا أنطونيوس بشبرا، وكاتدرائية جميع القديسين للكنيسة الأسقفية  وينتهي الجمعة بالصلاة في كنيسة السيدة العذراء للروم الأرثوذكس بمصر  الجديدة.
شارك في الصلاة كلا من الأنبا بطرس فيهم معاون بطريرك الأقباط  الكاثوليك، الدكتور القس صفوت البياضي رئيس الكنيسة الإنجيلية، مطران الروم  الأرثوذكس نيقولا أنطونيو، مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال أفريقيا  منير حنا، مطران السريان الكاثوليك يوسف حنوش، مطران الموارنة الكاثوليك  ديمتريوس جورج، والقائم بأعمال سفارة الفاتيكان بالقاهرة المونسينيور  كوريان، وعدد من أساقفة الكنيسة الأرثوذكسية منهم الأنبا صرابامون رئيس دير  الأنبا بيشوي بوادي النطرون، والأنبا لوكاس أسقف أبنوب والفتح والأنبا  مرقس أسقف شبرا الخيمة، والأنبا دانيال أسقف المعادي، بمشاركة فريق كورال  كنيسة الأنبا أنطونيوس بشبرا الذي قال بعض الترانيم مثل «ما أحلى أن نجتمع  معا»، «اهتفى للرب يا كل الأرض».
يأتي أسبوع الصلاة من أجل وحدة المسيحيين في العالم أجمع من تنظيم وحدة  الايمان بمجلس كنائس الشرق الأوسط وموضوعها «ماذا يطلب الله منا؟»، وعنوان  صلاة أمس  «طريق التضامن»، وقالوا قانون الايمان المسيحي «نؤمن بالله  الواحد» الذي تجمع عليه جميع الكنائس المسيحية، وصلى البابا صلاة من أجل  وحدة المسيحيين قبل بداية عظته التي جاءت بعنوان «طريق التضامن أو محبة  الطريق»، مشيرا لمثل السامري الصالح.