عباس يعرب عن أمله في كسر الإدارة الأمريكية لجمود عملية السلام
أعرب الرئيس الفلسطيني محمود عباس عن أمله في قيام الإدارة الامريكية بشيء جديد يكسر الجمود الذي تشهده عملية السلام.
وقال عباس لدى لقائه مع رؤساء البلديات المنتخبين اليوم الأربعاء بمقر الرئاسة في مدينة رام الله «لا بد من وقف الاستيطان والإفراج عن الأسرى القدامى المعتقلين قبل عام 1994 قبل استئناف المفاوضات على أساس إقامة الدولة الفلسطينية على حدود عام 1967 وعاصمتها القدس»، مؤكدا أن القيادة تتطلع إلى إنهاء الانقسام الداخلي وتحقيق الوحدة الوطنية باعتبارها مصلحة فلسطينية عليا.
وأضاف: «اتفقنا مع الإخوة في حماس في اتفاق الدوحة على ضرورة بدء عمل لجنة الانتخابات المركزية لتسجيل الناخبين في قطاع غزة وتفعيل المقاومة الشعبية السلمية والعودة إلى المفاوضات على أساس إقامة الدولة الفلسطينية على حدود عام 1967 وعاصمتها القدس».