الزمالك يواصل إنتصاراته أمام الداخلية
للمرة الأولى منذ عشر سنوات، حقق الزمالك فوزه الثالث على التوالى فى مسابقة الدورى ليحصد النقاط الكاملة ويتصدر مجموعته الثانية برصيد 9 نقاط بعد أن حقق فوزا على طريقة السهل الممتنع على فريق الداخلية بهدف مقابل لا شىء أحرزه البديل حازم إمام بعد نزوله الملعب بعشر دقائق لتكون البداية الأفضل للزمالك مع البرتغالى فييرا.
الزمالك حافظ على تشكيله الأساسى الذى لعب به مبارياته السابقه فى الدورى باستثناء دخول إبراهيم صلاح بدلا من محمد عبد الشافى المصاب، وهو الأمر الذى جعل الأبيض يغير من طريقته للعب بطريقة 4-2-3-1 بدلا من 4-3-3، وتأثر خط وسط الزمالك بتغيير الطريقة بسبب توهان نور السيد وإبراهيم صلاح فى وسط الملعب وعدم التغطية من ظهيرى الجنب فظهرت أخطاء كثيرة فى دفاعات الزمالك وصل منها مهاجمو الداخلية أكثر من مرة لمرمى عبد الواحد السيد، أما على المستوى الهجومى فلم يكن الثنائى محمد إبراهيم وأحمد عيد فى مستواهما المعهود ولعب كل منهما بطريقة فردية فضاعت كل فرص الزمالك على أقدام مدافعى الداخلية أو بين يدى الحارس أحمد فوزى.
أبرز ما فى الشوط الأول كان الخطأ الفادح الذى ارتكبه عبد القادر مرسى حكم اللقاء الذى قام بطرد محمد إبراهيم لاعب الزمالك دون ذنب رغم أن لاعب الداخلية صالح موسى ضربه دون كرة وأصابه فى وجهه ولكن الحكم طرد الاثنين فى قرار خاطئ، وانتهى الشوط الأول بتعادل سلبى بين الفريقين.
الشوط الثانى كان أشبه بتقسيمة بين لاعبى الزمالك والداخلية الذى عاد لاعبوه إلى منطقة جزائهم، ولعب الفريقان الشوط الثانى كله فى نصف ملعب الداخلية وظهرت قوات الداخلية فى موقف المدافع عن نفسها طوال الوقت وكان ينقصها بناء أسوار لمنع ثوار الزمالك من اقتحامها، ورغم السيطرة الكاملة للفريق الأبيض على مجريات الشوط الثانى إلا أن الخطورة لم تظهر للزمالك بسبب بطء التمريرات وغياب الانطلاقات من الخلف من لاعبى الزمالك وحاول نور السيد وصبرى رحيل التسديد من الخارج فى محاولة يائسهة لفك التعادل بين الفريقين ولكن كانت كلها إما خارج المرمى بكثير أو بين يدى الحارس أحمد فوزى.
فييرا أجرى تغييره الأول المعتاد بإشراك حازم إمام بدلا من أحمد سمير مع إجراء تغيير تكتيكى بعودة عمر جابر لمركز الظهير الأيمن ولعب حازم إمام فى مركز الجناح، ومن أول اختراق للزمالك لحائط الداخلية الدفاعى مرر إبراهيم صلاح بينية رائعة استغل فيها سرعة حازم إمام الذى انفرد وسدد فى مرمى أحمد فوزى محرزا الهدف الوحيد للزمالك.
الدقائق الأخيرة مرت دون أى فاعلية للداخلية الذى يبدو أنه ارتضى بالهزيمة بهدف واحد أمام الزمالك والفريق الأبيض حافظ على الكرة من أجل الثلاث نقاط لتمر الدقائق الأخيرة دون فاعلية وكان أبرزها إشراك عبد الله سيسيه بدلا من أحمد جعفر ولكن دون جديد لينتهى اللقاء بفوز الزمالك الثالث على التوالى ومواصلة الصدارة فى مجموعته.  
على جانب آخر، حضر محمود عبد الرازق شيكابالا إلى الاستاد وحرص على مؤازرة الفريق الأبيض من المدرجات وارتدى الفهد الأسمر التى شيرت البينك، كما حرص محمد إبراهيم على الجلوس بجوار شيكابالا بعد طرده من المباراة بسبب اعتراضه على الحكم وسوء السلوك، مما سيعرضه للإيقاف مباراتين على الأقل.