حماد: أحد الأحزاب الإسلامية إلتقى بمندوبين عن الفريق شفيق سرا الأسبوع الماضي
أكد «يسرى حماد» نائب رئيس حزب الوطن السلفى، أن أحد الأحزاب الإسلامية الكبرى إلتقت قياداته بمندوبى الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق فى انتخابات الرئاسة المصرية.
وقال فى تدوينة له عبر الفيس بوك: «ذكرت مصادر مطلعة أن أحد الأحزاب الكبرى قد عقد لقاء مع مندوب الفريق أحمد شفيق خلال الأسابيع الماضية، وكذلك قام مندوبوه بلقاء مسئولى المفوضية الأوروبية فى فندق موفينبك القاهرة للترتيب للانتخابات القادمة».
يشار إلى أنه عقب نجاح الدكتور محمد مرسى فى انتخابات الرئاسة، كشف عن لقاءات تمت بين قيادات الدعوة السلفية المؤسسة لحزب النور وبين الفريق أحمد شفيق قبل إعلان نتيجة الانتخابات الرئاسية بأيام.