وفد وزارة السياحة يلتقى أهالي شهداء قطار أسيوط المتوجهين إلى العمرة
قامت اللجنة المكلفة من هشام زعزوع وزير السياحة بمشاركة الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط اليوم بعقد لقاء مع 150 من أهالى ضحايا قطار أسيوط قبل توجههم غدا الخميس لأداء عمرة المولد النبوى الشريف التى قدمتها لهم وزارة السياحة.
وأنهت وزارة السياحة جميع إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوى الشريف، كما قامت بتحمل جميع التكاليف والنفقات المالية الخاصة بالعمرة كما وعد بها زعزوع.
وقام وفد السياحة بتسليم المعتمرين بدل معيشة وهدايا عينية لتعريف المعتمرين بمناسك العمرة من خلال تحمل الوزارة أيضا تكلفة سفر اثنين من مشايخ القرية.
وأكد زعزوع انه كان حريصا على الحضور الى محافظة أسيوط لتوديع اهالى وأسر الضحايا إلا ان ارتباطات سفره إلى ايطاليا للترويج للمنتج السياحى المصرى حالت دون ذلك ، وأعرب كشك عن شكره و امتنانه الشديد لوزير السياحة نظرا للجهود المبذولة.
وقال زعزوع إن هذا يأتى فى إطار مبادرة الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بتنظيم عمرة المولد النبوى من أجل التخفيف عن معاناة أسر الضحايا الذين فقدوا أبناءهم فى الأحداث الأليمة لقطار منفلوط بأسيوط.
كان وزير السياحة قام بالتنسيق والإشراف مع إحدى الشركات السياحية الخاصة لتنفيذ رحلة عمرة المولد النبوي الشريف لهذا العام لأسر ضحايا قطار منفلوط بأسيوط على أن يتحمل القطاع السياحي تكلفة سفرهم من إقامة وتنقلات وتأشيرات وتقديم الوجبات بالإضافة الى التنسيق التام مع السلطات السعودية بجدة لتوفير جميع سبل الراحة وتذليل اى صعوبات قد تواجه أسر الضحايا والمصابين.