غدا.. وزير الصحة يفتتح مستشفى التأمين الصحي بقنا
يفتتح الدكتور محمد مصطفي حامد وزير الصحة والسكان، يرافقه اللواء عادل لبيب محافظ قنا غدا «الخميس» مستشفى التأمين الصحي بالمحافظة.. والتي بلغت تكلفة إنشائه الإجمالية 75 مليون جنيه.
وصرح محافظ قنا بأن مستشفى التأمين الصحي مقام على مساحة 10 آلاف متر مربع، ويبلغ طاقته 115 سريرا، بتكلفة 75 مليون جنيه، مقسمة بنحو 55 مليون جنيه إنشاءات و20 مليون جنيه تجهيزات وأجهزة طبية .
وقال ان المستشفي الجديد يعد إضافة طبية كبيرة من خلال تقديمه لأفضل الخدمات الطبية والعلاجية لأبناء المحافظة .