وفاء الشيشينى تكتب لـ«التحرير»: النساء قادمات!
فخورة جدًا بكوني إمرأة، أي والله. حقيقة لم اضبط نفسي يومًا متلبسة بتلك الرغبة الخفية التي تتلبس نساء الشرق في محاولة الهروب من ذل حياتهن، وأسر أجسادهن بأن يصبحن رجالًا، وأعرف كثيرًا من النساء يشعرن مثلي بذلك الإحساس الجميل بانتمائهن العالم الأنثى الراقي، بقدرتهن على إدراك مدى احتياج العالم لهن احتياجًا ماديًا مباشرًا بالاحتواء والمعايشة، وإحساسًا عاطفيًا بأن الحياة لا تكتمل إلا بوجودنا في بؤرة الحياة ومركزها، ظُلمنا كثيرًا وتم استغلالنا على مدى عصور، من جارية إلى "ماعون" إلى رحم يلد الرجال، الذين تخصصوا في إذلال من كن لهم رحم وقلب ومعلم للحياة، من أول حروف الأبجدية إلى ذراع يحمي ويؤازر ويصون ويدفع إلى الأمام ويعشق حتى النخاع لكل خلية تكونت أساسًا في قلوبنا!! وتصوروا الصدمة، عندما تأتي الطعنة من الذين أحببناهم أكثر من أنفسنا.. أولادنا.. أهلينا، والحبيب الذي أول ما أطمئن إلى امتلاكنا حتى تنز عليه ذكورة العصور المظلمة، وينسى تلك التي كانت كاملة مكتملة وبهرته إنسانيًا حتى وقعت في حبه فاستسلمت.
يقولون إننا خلقنا من ضلع الرجل، فهل هذا تكريم؟.. أشك(!)، ورغم ذلك كنت أقول بل هو في "نني العين"، فهل ممكن أن ترتد لك تلك المقلة، وتمنع عنك نور الحياة؟. فعلوها كثيرًا في الشرق والغرب معًا، وكنت اتسأل: لماذا؟ هل يحتاج العشق إلى عبد؟ أم إلى روح تتآلف وجسد يعشق ويمنح وعقل يزامل في الحياة، من تختاره أيها المسكين؟ لقد كنا كل ذاك وأكثر، كنا نشعر بكل قوتنا وتأثيرنا لذلك تفهمنا خوف الرجال منا ... لأنه  خوف الاحتياج و الضعف امام كائن هو كل حياته و إن انكروا  ..."هم  يا عينى فى إمتحان دائما فى حضرة تاء التانيث"" امتحان الجسد فى حلبة الغرف المغلقة و امتحان العشق فى إختيارات القلب ... هو ليس محتاج للدخول فى صراع مباشرو صريح مع غيره من  الذكور للفوز بلانثى ...الامر هنا اكثر تعقيدا و مراوغة والامتحان اصعب و القبول يتعدى الحب إلى اشياء لا علاقة لها به ..اتعرف من انت ؟  .انت الذكر المهيمن هذه هى صفتك فى علاقاتك مع كل النساء ... تلك هى المشكلة فإنت تعرف ضعفك  و يخيفك  لذا كان لابد ان تقهرها و تمنع حقها فى الاختيار  ايا كان مجال هذا الاختيار و تلك كانت الاجابة للسؤال المحير لماذا يخاف الرجال عامة و المتإسلمين خاصة من حرية المرأة ؟ و لماذا هذه كبيرة تمتد وتتشعب  لتحرمها من كل قوة تدفعها لتنافسك فى الحياةاو حتى تزاملك .. فهذا  مرفوض تماما  ...فكان لابد ان تسلسلى فى فراش الزوجية او المتعة... او يغرقوكى فى واجبات الأمومة ... و فى تلك المنطقة بالذات كانت وسائل الضغط غير شريفة ...فنحن بالسليقة اسيرات الضعف الغريزى ... ضعف نختاره بكل سعادة و قوة و ننهار امام ضحكة وحضن الصغير الذى كثيرا ما يعوض غياب حضن الزوج!!!!فنتخلى طواعية عن احلام العمر من اجله و إن ظل يطاردنا فى لحظات الشجن الليلة!!!
ولكن الحياة ليست الصغير فقط وحياة ربنا، هو جزء غالى ولكنه لا يكمل دائرة الحياة عندنا... تخيلوا الحقيقة المرة ...هذا عكس كل ما اقنعتوا انفسكم به .... فلماذا لا تريدون ان تعترفوا بإننا مثلكم نحتاج لاشياء مثل  تحقيق الذات واكتشاف مغارات جديدة تجعلنا نستيقظ كل صباح مبتسمات و مرحبات بنوره لانه يستقبلنا بمفجئات و تحديات  مختلفة تشعرنا بإننا إنسان كامل يستحق  الكثير... لذلك صدقونى لن يعيدنا احد إلى صمت القبور  او غواية الكسل و الاعتماد على إنسان يتحمل عنا مسؤليات الحياة مقابل إستعبادنا ...فثورة النساء لست قادمة ... بل هى هنا  بالفعل .. فمهما إستغلتونهن   بالجهل المتعمد    و خوف الكثيرات  من مواجهة الحياة بعد ان سلبت منهن كل الاسلحة التى تعين عليها .و..تلك هى مصيدة النساء ...  فحضورهن قويا فى الحياة ...    إنهن  القوة الناعمة والحكمة العاقلة بحكم إنهن واهبات الحياة والعارفات لقيمتها  و مع ذلك يتعمد تهميشهن... صدقونى نحن كل ذلك و أكثر... نحن رجفة الحب الاولى التى من اجلها خلق العالم  و كانت رحمة ربى بإنسانه الاول فكانت حواء هى الجائزة فبدونها لا جنة و لا نار و لا حياة من اساسها  و بعد كل ذلك تعلقواعليها كل اخطائكم التى تشهد البشرية على حمقها ... النساء قادمات فأفسحوا لهن الطريق فلن يلبسن حزام العفة الاجتماعى مرة اخرى .