ضبط 4 أشخاص أمام محكمة الحسينية بالشرقية وبحوزتهما أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص
تمكن رجال مباحث مركز شرطة الحسينية بمحافظة الشرقية من ضبط سيارتين يستقلهما أشخاص غرباء عن أهالى المنطقة وبحوزتهما أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية يفيد ضبط سياراتين يستقلهما أشخاص مسلحين بجوار محكمة الحسينية الجزئية .
 
ورد معلومات لضباط مباحث المركز تفيد وجود عدد 2 سيارة بجوار محكمة الحسينية الجزئيسة الاولى تحمل أرقام 481 ف ط مصر ماركة نيسان صنى موديل 2013 سوداء اللون يستقلها 3 أشخاص والثانية تحمل أرقام ب أ مصر ربع نقل بيضاء اللون يستقلها أحد الاشخاص يثيرون الشك والريبة لكونهم غرباء عن أهالى المنطقة وبحوزتهم أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص .
 
على الفور انتقل الرائد أشرف ضيف رئيس مباحث مركز الحسينية وبرفقته قوة من المركز وتمكنوا من ضبط السيارتين ومستقليها كل من نخله مهنى بخيت 52 سنة موظف بوزارة التضامن الاجتماعى وله عمل اخر تاجر دواجن ومقيم مساكن عين شمس القاهرة ونجله ابراهيم 20 سنة حاصل على دبلوم تجارة ومقيم بذات العنوان و عطا فوزى جرجس 36 سنة حاصل على دبلوم صنايع ومقيم أخمين الحوايش بسوهاج قائد السيارة الاولى " هارب " .
 
وبتقنين الإجراءات عثر بداخل السيارة على عدد 2 بندقية آلية 7.62×39 مم " الاولى تحمل أرقام 28482 بدبشك ينطوى وبخزينتها عدد 10 طلقات لذات العيار و الثانية تحمل أرقام 2959 وبخزينتها عدد 12 طلقة لذات العياروسلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش وعدد 61 طلقة لذات العيار ، محمد صلاح احمد 25 سنة أمين مخزن التوكيلات الكهربائية ومقيم عين شمس القاهرة " قائد السيارة الثانية " وعثر بداخلها على عدد 12 طلقة خرطوش .
 
بمواجهتهم بما اسفر عنه الضبط قرروا أنهم كانوا بصحبة أحد اقاربهم ويدعى رومانى ماهر كامل 29 سنة ميكانيكى ومقيم ملوى بالمنيا والسابق تعرضه لواقعة سرقة بالاكراه محرر بشأنها المحضر رقم 492 لينة 2013 جنح مركز منشأة أبو عمر أثناء عرضه على النيابة خشية من تعرض أهلية المتهمين له .
 
تم التحفظ على السيارتين والمضبوطات وجارى التنسيق مع أمن سوهاج لضبط المتهم الهارب وجارى تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الاجرامى ومصدر السلاح ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 670 إدارى المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .