اصابة ضابط بالقوات المسلحة ومقتل زوجته على يد مسلحين بالشرقية
أصيب ضابط بالقوات المسلحة بطلق نارى فيما لقيت زوجته مصرعها متأثرة بإصابتها من قبل مجهولين ومسلحين اعترضا طريقهما لمحاولة سرقة الضابط بدائرة منيا القمح.
 
تلقى اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية إخطاراً من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث مركز شرطة منيا القمح يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بقيام مجهولين ومسلحين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م ا س قيادة سلامة عطية خليل بالطريق الزراعى بنها – الزقازيق أمام قرية شبلنجة التابعة لدائرة المركز ولكن تمكن بالفرار.
 
تبين من التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة محمد أحمد عفت الحبشى 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته آية محمد العسال 25 سنة ومقيمين العزيزية التابعة لدائرة منيا القمح مما دفع الجناة الجناه لاطلق وابلا من الاعيرة النارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن بالفرار دون سرقة السيارة.
 
التحريات أفادت أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها.
 
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى العام ونقل الضابط لمستشفى منيا القمح لتلى العلاج اللازم وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية.