مجلس الوزراء يوافق على زيادة التعريفة الجمركية لبعض السلع الاستهلاكية
عقد مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل اجتماعه الواحد والعشرين اليوم الأربعاء 13 فبراير 2013، واتخذت فيه عدد من القرارات أهمها الموافقة على مشروع قرار رئيس الجمهورية بزيادة التعريفة الجمركية لبعض السلع الاستهلاكية غير الضرورية.
كما وافق مجلس الوزراء على مشروع قرار بنقل تبعية صندوق التمويل الأهلى لرعاية النشأ والشباب والرياضة لوزير الدولة لشئون الشباب، بجانب الموافقة على  الاتفاق بين جمهورية مصر العربية حكومة جمهورية تركيا بشأن التعاون الفنى والموقع بالقاهرة فى 17/11/2012 ـ حيث يتضمن الاتفاق ما يلى:  التعاون بين الجانبين فى تقديم كافة أشكال المساعدات الفنية والاقتصادية بالإضافة إلى المساعدات الإنسانية فى حالات الطوارئ .
التعاون بين الجانبين فى كافة المجالات والقطاعات التجارية والعلمية والثقافية والزراعية والصناعية والبنية التحتية والطاقة والنقل والسياحة والتعليم والاستثمار والتدريب والبحث العلمى، على ان يكون التمويل والتعاون الاقتصادى فى شكل إتاحة البضائع والخدمات الموجهة إلى مشروعات البنية التحتية ذات الأولوية للجانب المصرى .