تعليقاً على سرقة سيارة هشام رامز.. أسوشيتد برس: مصر تشهد موجة غير مسبوقة من العنف
علقت وكالة "أسوشيتد برس" على حادث الهجوم على سيارة محافظ البنك المركزي، وقالت إن مصر تشهد موجة غير مسبوقة من العنف، بما في ذلك عمليات السطو المسلح والاختطاف وسرقة السيارات، بعد انهيار الأجهزة الأمنية في أعقاب الانتفاضة ضد المخلوع مبارك قبل عامين.
وأشارت الوكالة الأمريكية إلى ارتفاع معدل الجريمة في مصر في الوقت الذي يتدهور فيه اقتصاد البلاد وتنزلق سياساتها إلى فوضى شديدة، يشوبها احتجاجات عنيفة على نحو متزايد وحملات أمنية حكومية؛ لافتة إلى أن الفتاوى الدينية التي تجرم معارضة الحكومة، وتسمح بقتل المعارضين تغذي المخاوف بوقوع المزيد من العنف السياسي.
كما تطرقت الوكالة إلى قبول محكمة الاستئناف طلب إعادة المحاكمة 3 وزراء من عهد مبارك، الذين حكم عليهم بالسجن لفترات مختلفة لاستغلال السلطة وتحقيق مكاسب غير مشروعة، وهم رئيس الوزراء أحمد نظيف ووزير الداخلية حبيب العادلي ووزير السياحة زهير جرانة؛ بالإشارة إلى أن قرار المحكمة يأتي وسط تقارير تفيد بأن الحكومة تحاول التصالح مع مسؤولي النظام السابق ورجال الأعمال الذين اتهموا بالتربح لاستعادة أموال الدولة؛ لافتة إلى تقارير إعلامية تفيد بأن وزارة العدل تعمل على تعديل القانون الجنائي لإلغاء عقوبات المنع من السفر والاعتقال لرجال الأعمال أثناء الإجراءات القانونية وتخفيف إجراءات تسوية مالية.