رئيس الفيليبين يقوم بزيارة تاريخية الى الجنوب المسلم في البلاد
سلطان كودارات (الفيليبين) (ا ف ب) - دعا رئيس الفيليبين بينينو اكينو الاثنين الى تسريع عملية السلام مع المتمردين المسلمين في جنوب البلاد وذلك خلال زيارة تاريخية الى المنطقة هي الاولى لرئيس دولة منذ السبعينيات.
وقال الرئيس اثناء زيارته محيط معسكر المتمردين الرئيسي من جبهة مورو الاسلامية للتحرير "لم يبق امامنا سوى ثلاث سنوات واربعة اشهر. علينا تسريع عملية السلام لجعلها دائمة".
واضاف امام عدد من قادة جبهة مورو الاسلامية وسكان مسلمين ودبلوماسيين اجانب "نحن على وشك جني ثمار عملنا، وهذا ليس الوقت المناسب للتردد".
وكان قادة تمرد المسلمين في الفيليبين وقعوا في تشرين الاول/اكتوبر ميثاقا مع الحكومة يفصل المراحل من اجل انهاء عقود من التمرد الدموي حتى العام 2016 تاريخ انتهاء ولاية اكينو.
ويريد اكينو ان يتم توقيع اتفاق السلام النهائي قبل رحيله من السلطة لكي لا يتمكن من يخلفه من عرقلة هذه العملية.
وتسبب النزاع بمقتل حوالى 150 الف شخص ونزوح مئات الاف الاشخاص.
وبحسب الميثاق الموقع فان جبهة مورو الاسلامية للتحرير تتخلى عن مطلبها باستقلال الجنوب مقابل اقامة منطقة مسلمة تحظى بشبه حكم ذاتي في قسم من جزيرة مينداناو جنوب البلاد على ان يصبح اسمها بانغسامورو.
والهدف الرسمي لزيارة اكينو الاثنين الى جنوب البلاد هو اطلاق برنامج اجتماعي مخصص للسكان المسلمين في القرى الواقعة في منطقة نفوذ جبهة مورو.