البابا يستقيل في سابقة في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية
الفاتيكان (ا ف ب) - اعلن البابا بنديكتوس السادس عشر الاثنين استقالته في خطاب القاه باللاتينية خلال مجمع كرادلة منعقد في الفاتيكان، في خطوة غير مسبوقة في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية.
وقال الاب فيديريكو لومباردي ان "البابا اعلن انه سيتخلى عن مهامه في الساعة 20,00 (19,00 تغ) في 28 شباط/فبراير وعندها تبدا مرحلة +الكرسي الشاغر+".
واضاف المتحدث للصحافيين "نتوقع ان يكون لدينا حبر اعظم جديد قبل عيد الفصح" المصادف في 31 اذار/مارس، مشيرا الى ان مجمع الكرادلة سينعقد في الايام ال15 الى العشرين التي تلي الاستقالة.
ومن المرتقب ان يتوجه البابا الذي لن يشارك في مجمع الكرادلة، الى دير في حرم الفاتيكان بعد الاقامة لفترة في المقر البابوي الصيفي في كاستيل غاندولفو قرب روما.
واوضح لومباردي ان البابا بنديكتوس السادس عشر "لن يكون له اي دور في مجمع الكرادلة" وسينصرف بعد مغادرة مهامه "لحياة من الصلوات" مؤكدا ان قراره "لم يكن فجائيا، وانما حضر له".
واضاف "لقد قال عدة مرات انه يريد ان يكرس وقته للصلاة والتفكير او حتى الكتابة (...) ذلك رهن به".
وقال البابا (85 عاما) في خطابه "بعد مراجعة ضميري امام الله توصلت الى قناعة بانني لم اعد قادرا بسبب تقدمي في السن على القيام بواجباتي على اكمل وجه على رأس الكنيسة" الكاثوليكية.
وقال البابا "في عالمنا اليوم الذي يشهد تغيرات متسارعة وتساؤلات مهمة متعلقة بالايمان لرئاسة الكنيسة الكاثوليكية يجب التمتع بالقوى الجسدية والعقلية اللازمة".
وخلال ولايته البابوية التي استمرت ثماني سنوات، واجه البابا اخطر فضيحة تحرش جنسي بالاطفال التي سببت ازمة في الكنيسة المعاصرة.
والعام الماضي واجه بنديكتوس السادس عشر داخل جدران الفاتيكان، فضيحة تسريب وثائق سرية ادت الى ادانة كبير خدمه باولو غابرييلي. وكان لخيانة احد المقربين منه تاثير كبير على جوزف راتزينغر.
وقال البابا انه في الاشهر الاخيرة شعر بتعب كبير لدرجة انه "بات علي الاقرار بعجزي عن القيام بالمهام الموكلة الي بشكل جيد".
وفي كتاب بعنوان "اضواء العالم" نشر في 2010، اشار البابا الى امكانية استقالته في حال شعر انه لم يعد قادرا على الاستمرار في منصبه.
وردا على سؤال للصحافي الالماني بيتر سيفالد، قال البابا انه "يحق له، ووفقا للظروف، من واجبه ان ينسحب" اذا شعر ان قواه "الجسدية والعقلية والنفسية" تخونه.
وفي مؤتمر صحافي اقر لومباردي ان "البابا فاجأنا باعلانه خصوصا وانه كان يوم عطلة للفاتيكان".
وذكر ان البابا "استغل مناسبة وجود عدد كبير من الكرادلة في روما" للمشاركة في اعمال المجمع. وقال لومباردي "لم يتم ابلاغ معظمهم بالامر مسبقا".
واوضح ان البابا "ادرك بفضل نزاهته ووضوحه حالته. كنا لاحظنا في الاونة الاخيرة انه متعب. كان هناك انعدام توازن بين قواه والجهود المطلوبة".
وفي تاريخ الكنيسة الكاثوليكية، كان سلستين الخامس تخلى عن منصبه قبل تنصيبه حبرا اعظم في 1294. وعاش معزولا حتى تعيينه بابا وشعر بانه غير قادر على تولي هذا المنصب.
وللتعبير عن مفاجأته قال المونسينيور انجيلو سودانو عميد الكرادلة ان اعلان البابا "جاء كالصاعقة في سماء صافية".
كما اعرب رئيس الوزراء الايطالي المستقيل ماريو مونتي "عن صدمته لهذا النبأ".
واعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ان قرار البابا الاستقالة "موضع احترام شديد" وذلك على هامش زيارة لضواحي باريس.
وقال الرئيس الفرنسي امام الصحافيين "ليس لدي تعليق خاص على هذا القرار الذي هو موضع احترام شديد والذي سيؤدي الى انتخاب حبر اعظم جديد".
واضاف ان "الجمهورية تحيي البابا الذي اتخذ هذا القرار، لكن لا شأن لها بالادلاء بالمزيد من التعليقات على ما يخص اولا الكنيسة".
وتابع "انه قرار انساني وقرار مرتبط برغبة يجب ان تحظى باحترام".
واعلن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ان "الملايين سيفتقدون البابا كزعيم روحي" مشيدا بجهوده لترسيخ علاقات بين الفاتيكان وبريطانيا.
واعربت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل عن "احترامها الكبير" للبابا بنديكتوس السادس عشر.
واعلن كبير حاخامات اسرائيل الاشكيناز يونا متسغير ان البابا بنديكوس السادس عشر ساهم في تحسين العلاقات بين المسيحية واليهودية واسهم في "خفض الاعمال المعادية للسامية في العالم".
واعلن اسقف كانتربري جاستن ويلبي الزعيم الروحي للانغليكان انه حزين جدا لاعلان البابا" وانه "يتفهم تماما قراره".
وصرح متحدث باسم كبير الحاخامات لوكالة فرانس برس "تحت سلطته اصبحت العلاقات بين الحاخامية والكنيسة، اليهودية والمسيحية، اوثق ما ادى الى خفض الاعمال المعادية للسامية في العالم".
واعرب سكرتير اسقفية بولندا المونسينيور وجيش بولاك عن دهشته قائلا "انها مفاجأة كبيرة لنا"، مضيفا ان البابا "فكر مرارا في ما اذا كان يمكنه بسبب تقدمه في السن القيام بمهامه بشكل صحيح، بوصفه خليفة للقديس بطرس".
وكان جوزف راتزينغر المولود في 16 نيسان/ابريل 1927 في اسرة متواضعة في بافاريا خلف البابا يوحنا بولس الثاني في 19 نيسان/ابريل 2005 في سن ال78.