مليون دولار لمن يساعد في القبض على شرطي ضالع بثلاث جرائم قتل في الولايات المتحدة
لوس انجليس (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - وعد رئيس بلدية لوس انجليس الاحد بمكافأة مالية قدرها مليون دولار لاي شخص يدلي بمعلومات تسمح بالقبض على شرطي سابق ملاحق منذ اسبوع بتهمة قتل ثلاثة اشخاص.
وقال انطونيو فيلارايغوزا خلال مؤتمر صحافي "لن نتهاون مع اي شخص يهدد امننا وطمأنينة جيراننا واحيائنا".
واضاف "لن نسمح بان يسود الرعب وتسرق راحة البال من سكان جنوب كاليفورنيا. لا يمكننا السماح ببقاء هذا القاتل طليقا".
واكد رئيس البلدية ان مسؤولين محليين ونقابيين ورجال اعمال تمكنوا من جمع مبلغ المليون دولار المرصود للمكافأة.
ومنذ اسبوع، بدأ اكثر من 100 شرطي عملية بحث وتحر في المنطقة للعثور على كريستوفر دورنر الشرطي السابق البالغ 33 عاما والذي ارتكب سلسلة جرائم اثر طرده من شرطة لوس انجليس عام 2008 بعد ادلائه بوشاية كاذبة تتناول احد رؤسائه.
وهذا الرجل الذي وصفته الشرطة بأنه اسود البشرة طوله 1,80 متر ووزنه 120 كلغ، نشر الاثنين على الانترنت بيانا يهدد فيه بقتل جميع الاشخاص الذين يعتبرهم مسؤولين عن تسريحه من الشرطة.
وبدا بتنفيذ تهديداته الاحد بقتله مونيكا كوان وشريكها. وكوان هي ابنة راندي كوان الذي يتهمه كريستوفر دورنر بالتسبب بطرده.
كما يشتبه في اطلاقه النار على ضابطين في ريفرسايد شرق لوس انجليس ليل الاربعاء الخميس مرديا احدهما ومصيبا الثاني بجروح. كما يشتبه بانه اطلق النار على شرطي اخر في حادث منفصل ما ادى الى اصابته بجروح.