حكومة ألمانيا  تأثرت  باستقالة البابا بنديكت
برلين (رويترز) - قالت الحكومة الألمانية إنها "تأثرت" بقرار البابا بنديكت السادس عشر المفاجيء بالاستقالة يوم الاثنين.
وقال شتيفن زايبرت المتحدث باسم الحكومة في مؤتمر صحفي "كمسيحي وكاثوليكي لا يسع المرء إلا أن يشعر بالتأثر والانفعال لهذا القرار."
والبابا بنديكت السادس عشر ألماني المولد.
وأضاف زايبرت "الحكومة الألمانية تكن أسمى آيات الاحترام للبابا لما فعله ولمساهماته على مدار حياته للكنيسة الكاثوليكية. ظل على رأس الكنيسة الكاثوليكية لنحو ثماني سنوات. ترك بصمة شخصية للغاية كمفكر على رأس الكنيسة وأيضا كراع."
ومن المقرر أن تدلي المستشارة الألمانية انجيلا ميركل ببيان بشأن هذا الموضوع الساعة 1330 بتوقيت جرينتش.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)