عشرة قتلى بينهم قائد الجيش الغيني في تحطم طائرة في ليبيريا
مونروفيا (ا ف ب) - قتل عشرة اشخاص على الاقل من بينهم قائد الجيش الغيني الذي كان برفقة مسؤولين عسكريين غينيين آخرين في حادث تحطم طائرة الاثنين قرب مطار مونروفيا الدولي في ليبيريا، على ما افادت مصادر متطابقة في مونروفيا وكوناكري.
وصرح وزير الاعلام الليبيري لويس براون لفرانس برس "كانت الطائرة تقل 10 اشخاص ولم ينج احد".
واكد مصدر مقرب من الرئاسة الغينية رفض الكشف عن اسمه ان الحادث "ادى الى مقتل ما لا يقل عن 18 شخصا من بينهم رئيس اركان الجيش الغيني الجنرال سليمان كيليفا ديالو".
واعلنت رئيسة نيجيريا ايلين جونسون سيرليف الاثنين ان الثلاثاء سيكون يوم حداد في البلاد. وقالت للتلفزيون العام "علينا ان نصلي جميعا لراحة نفس الغينيين الذين قتلوا في هذا الحادث".
والحادث الذي لم تعرف اسبابه بعد، وقع قرب مطار مونروفيا الدولي على بعد 65 كلم جنوب شرق العاصمة.
وكانت الطائرة تقل وفدا من الجيش الغيني من كوناكري الى مونروفيا للمشاركة في حفل في مناسبة عيد الجيش الليبيري.