صحافة: اوباما سيقترح تخفيضا كبيرا في الترسانة النووية الاميركية
واشنطن (ا ف ب) - ذكرت صحيفة نيويورك تايمز مساء الاحد ان الرئيس الاميركي باراك اوباما سيدعو الى تخفيض كبير في الترسانة النووية الاميركية في العالم في الخطاب حول حال الاتحاد الذي سيلقيه الثلاثاء امام الكونغرس.
وافادت الصحيفة نقلا عن مسؤولين في الادارة طلبوا عدم كشف هويتهم ان اوباما اتفق في الاشهر الاخيرة مع القيادة العسكرية على امكانية تخفيض الترسانة النووية الاميركية بنسبة الثلث.
وتابعت الصحيفة ان اوباما لن يعطي على الارجح ارقاما في خطابه لكن مسؤولين في البيت الابيض يبحثون في تخفيض عدد الاسلحة النووية المنشورة الى حوالى الف قطعة.
وتملك الولايات المتحدة حاليا حوالى 1700 سلاح نووي وتعهدت بموجب معاهدة الحد من الاسلحة الاستراتيجية الموقعة مع روسيا عام 2010 والرامية الى خفض الاسلحة النووية لدى البلدين، بتخفيض مخزونها الى 1550 سلاحا نوويا بحلول العام 2018.
لكن احد المسؤولين قال للصحيفة ان باراك اوباما "يعتقد ان بوسعنا القيام بتخفيض جذري - وتوفير مبالغ مالية كبيرة - بدون تعريض امن اميركا للخطر خلال ولايته الثانية. ووافق القادة العسكريون على هذه الفكرة".
لكن البيت الابيض لا يرغب في التفاوض مع روسيا حول معاهدة جديدة، خشية ان تطالب موسكو عندها بتخفيض ترسانة الولايات المتحدة والحلف الاطلسي من انظمة الدفاع المضادة للصواريخ في اوروبا، وان ينشأ خلاف جديد مع الجمهوريين في مجلس الشيوخ حول ابرام الاتفاقية، على ما ذكرت الصحيفة.
وبدل ذلك يدرس اوباما بحسب الصحيفة امكانية التوصل الى الاتفاق مع الرئيس الروسي فلاديميري بوتين على تخفيضات متبادلة ضمن اطار معاهدة ستارت الجديدة، بدون حاجة الى ابرام الاتفاق في الكونغرس.