مسجلون خطر يحرقون خفير نظامي بدمياط بإلقاء المولوتوف إنتقاما منه
القبض على شاب ألقى مولوتوف على السفارة الأمريكية
تقدم  أمس عبد المجيد إبراهيم مصطفى أبو العز سن 60 عمدة قرية كفر سليمان  بمحافظة دمياط ببلاغ للواء سامى الميهى مدير أمن دمياط يتهم كل من إبراهيم 
رزق أبو زيد وشهرته  زمبل سن 32 عاطل وسابق إتهامه فى عدد  7  قضايا  سرقة  بالإكراه ومخدرات وإحداث عاهة مستديمة  وسابق إعتقاله جنائياً
.
 
وإبراهيم محمد عرفه سن 37 عاطل و المسجل جنائياً تحت رقم 981 فئة ج  سرقات متنوعة
.
ومحمد راضى رضوان وشهرته  الدبة سن 27 عاطل
 
والسيد السيد الشناوى
 
سن 28 عاطل وجميعهم مقيمون بكفر سليمان 
بإلقاء بعض زجاجات المولوتوف على حجرة سلاحليك الخفراء بالقرية  مما أدى  إلى إصابة الخفير النظامى  رضا كامل الدسوقى نواره سن 54 ومقيم بذات  الناحية  والمعيين نوبتجي السلاحليك بحروق من الدرجة  الأولى بالوجه .. وتم إجراء الإسعافات اللازمة بمستشفى كفر سعد المركزى
 
وبسؤاله إتهم المذكورين بإحداث إصابته .
 
 
يشار  إلى قيام المذكورين بإرتكاب الواقعة وذلك لإتهام الأول فى المحضر رقم 496  إدارى مركز كفرسعد حريق سيارة منذ يومان  وعلمه بقيام القوات بالبحث عنه  لضبطه تم إحالة المحضر للنيابة العامة فأمر المستشار المحامى العام لنيابات  دمياط  بتكليف  إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهمين .
 
تحرر عن ذلك  المحضر رقم 534 إدارى مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013م