عودة وزير الثقافة المستقيل إلى منصبه
وزير الثقافة
أعلنت وزارة الثقافة، في بيان صحفي مساء امس الثلاثاء، عن عودة الوزير المستقيل صابر عرب لمنصبه.
 
قال الوزير في بيان صحفي، وزعه المكتب الإعلامي للوزارة في وقت متأخر،  من مساء امس الثلاثاء، إنه وافق على تحمل المسئولية في فترة تاريخية تعد  من أصعب الفترات التي مرت بها مصر في تاريخها الحديث، وأنه حاول التغلب علي  الصعاب التي واجهته.
 
وكان المشهد السياسي برمته خطيرًا وسط صعاب كثيرة  وقلة إمكانات مادية دفعته للاستقالة، والعودة إلي مكانه الأصلي كأستاذ  للتاريخ.
 
أضاف أنه أصر علي الاستقالة إلا أن مشاعر زملائه التي أحاطته جعلته  يعود إلي مهمته كوزير للثقافة، تأكيداً علي أهمية المرحلة وخطورة الموقف  حفاظاً علي مؤسسات الوزارة، بحسب البيان.
 
وقال الوزير إنه قبل الدعوة للعودة للوزارة إيمانًا منه بأنها مدة  قصيرة إلي أن يتحدد مصير هذه الوزارة، سواء باستمرارها إلي حين الانتهاء من  انتخابات مجلس النواب، أو إلي أن ينتهي الحوار الوطني بالرأي الذي يحقق  المصالح الوطنية.