الزمالك يستدرج «الداخلية» في «الدفاع الجوي»
سيسيه
مستغلا نشوة الانتصارات، يلتقى الزمالك فى  الخامسة من مساء اليوم (الأربعاء) مع نادى الداخلية فى المباراة التى تجمع  الفريقين على ملعب دار الدفاع الجوى ويبحث الفريق عن الفوز فقط ولا بديل  عنه حتى يتصدر مجموعته.
 
الزمالك يسعى إلى الفوز والأداء الجيد فى هذه المباراة، لا سيما أنه  يدخل اللقاء فى بروفة أخيرة لمباراته القادمة فى دورى الأبطال الإفريقى  أمام جازيللى التشادى المقرر إقامتها يوم الأحد باستاد برج العرب  بالإسكندرية.
 
جورفان فييرا المدير الفنى كان قد اختار 18 لاعبا للمباراة، حيث شهدت  القائمة عودة البوركينى عبد الله سيسيه، بعد أن غاب عن مباراتى الاتحاد  السكندرى والشرطة لعدم جاهزيته فنيا، يأتى هذا فى الوقت الذى استمر فيه  أحمد حسن وإسلام عوض بسبب الإصابة.
 
فييرا حرص على مشاهدة لقاء الإنتاج والداخلية مع اللاعبين وشرح نقاط  القوة والضعف فى فريق الداخلية، حيث حذر لاعبيه من الهجمات المرتدة، كما  طلب من فتح الله وصلاح سليمان عدم تكرار الأخطاء التى وقعا فيها خلال لقاء  الشرطة، وركز فييرا فى تدريب أمس على الكرات الثابتة والعرضيات والتسديد من  خارج منطقة الجزاء لضرب التكتلات الدفاعية التى من المتوقع أن يلجأ إليها  الداخلية. ومن المتوقع أن يجرى الخواجة بعض التغييرات الطفيفة فى التشكيل  حيث يفكر بالدفع بسيسيه من بداية المباراة حتى يستغل إجادته للكرات  العرضية.
 
من ناحية أخرى، أكد فييرا لمجلس الإدارة أنه لم ينه كل الأوراق الخاصة  بإقامة أسرته فى الإمارات، وأنه قد يضطر إلى السفر خلال الأيام القليلة  المقبلة لإنهاء باقى أوراق الإقامة، مؤكدا أنه حرص على العودة حتى لا يتخلى  عن الفريق فى مباريات الدورى وحتى يرد على من اتهموه بالتهرب من النادى.
 
على الجانب الآخر، رفض علاء عبد العال المدير الفنى للداخلية منح لاعبيه  راحة من التدريبات رغبة فى تحقيق نتيجة طيبة أمام الزمالك فى المواجهة  المرتقبة بين الفريقين فى الجولة الثالثة ضمن مباريات الدورى الممتاز.
 
عبد العال عقد جلسة منفردة مع المدافعين لتحذيرهم من السرحان كما طالب  لاعبيه بفرض رقابة لصيقة على مفاتيح لعب الزمالك، أمثال أحمد عيد عبد الملك  ومحمد إبراهيم وأحمد جعفر، ويعود لتشكيل الداخلية فى مباراة اليوم المدافع  عاصم صلاح بعد غيابه المباراة السابقة أمام الإنتاج الحربى التى انتهت  بالتعادل السلبى نظرا إلى طرده خلال مباراة الافتتاحية أمام المقاولون  العرب، بينما يغيب عن صفوف الفريق محمود سمير لإصابته بالرباط الصليبى، كما  حرص المدير الفنى للداخلية على مشاهدة تسجيل مباراتى المقاولون العرب  والإنتاج الحربى مع معاونيه للوقوف على الأخطاء التى وقع فيها اللاعبون  لعلاجها وعدم تكرارها أمام الزمالك.
 
علاء عبد العال أوضح أنه يدخل مباراة اليوم أمام الزمالك بحثا عن الفوز  والنقاط الثلاث، متمنيا مواصلة فريقه مسلسل النتائج الجيدة التى حققها خلال  المباراتين الماضيتين أمام المقاولون العرب والإنتاج الحربى وارتفاع رصيد  الداخلية إلى 4 نقاط.
 
وأشار المدير الفنى للداخلية إلى أنه درس نقاط القوة والضعف فى صفوف  المارد الأبيض وطالب لاعبيه بالضغط من منتصف الملعب على مفاتيح اللعب  البيضاء، مؤكدا أن فريقه قادر على تقديم عرض طيب أمام الزمالك فى مباراة  اليوم وتحقيق الفوز.