جامعة الاسكندرية الـ 39 عربياً و42 أفريقياً فى مؤشر ويبوميتركس
مؤشر ويبوميتركس
حققت جامعة الاسكندرية تقدم فى إصدار يناير 2013 لمؤشر ويبوميتركس لحركة المواقع الاليكترونية حيث انتقلت من المركز 75 إلى المركز 39 على المستوى العربى والمركز 42 على المستوى الافريقى .
 
وقال الدكتور أسامة إبراهيم - رئيس الجامعة - :أن موقع ويبوميتركس الالكترونى التابع لأحد مراكز البحث والتقييم الأسبانية والمتخصص فى رصد حركة المواقع الالكترونية الأكاديمية يعتبر الأكثر تقدماً فى مجال الأبحاث والدراسات والتقارير والصفحات الالكترونية فى العالم.
 
وهو تصنيف عالمى مشهور يرتبط بمعيار الأبحاث والملفات الفنية ، ويتم تحديثه بشكل دورى كل ستة أشهر ، ويتم تصنيف أفضل الجامعات على مستوى العالم على أساس أن نشاطات أى جامعة تظهر فى مواقعها الالكترونية .
 
وأضاف رئيس الجامعة أن نظام التصنيف يركز على ظهور المحتوى الأكاديمى والأبحاث على شبكة الانترنت لكل من الطلاب والأكاديميين والمراكز البحثية التابعة للجامعات وإتاحة الوصول إليها.
 
كما يقاس الحضور الالكترونى بالنشاطات ومستوى متابعتها على مواقع الجامعات الالكترونية وهو ما يعتبر مؤشر جيد يعكس مستوى تأثير الجامعات ، ويلخص التصنيف الأداء الدولى للجامعة ويقدم معلومات للطلاب والباحثين الأكاديمين وهو ما يعكس الالتزام بتعزيز ونشر المعرفة العلمية .