فشل جميع سبل المفاوضات فى أزمة أضراب عمال شركة بلاتنيوم .. توقف ميناء السخنة لليوم الرابع عشر
ميناء العين السخنة
ميناء السخنة عناد الجميع سيد الموقف داخل النفق المظلم .
 
فشلت  جميع سبل المفاوضات فى أزمة أضراب عمال شركة بلاتنيوم و الذى أدى لتوقف  ميناء السخنة لليوم الرابع عشر عمال بلاتينيوم للخدمات التى أنتهى عقدها مع  شركة موانئ دبى العالمية منذ 31 يناير الماضى وسط مخاوف من وضع الميناء  على القائمة السوداءعالمياً بعد أن أصبح العناد من جميع الأطراف سيد الموقف .
 
وصرح  اللواء محمد جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر أن أصرار كل طرف على  موقفه يعقد المفاوضات كما أن الشركات الجديدة أعلنت عد قدرتها على تلبية  زيادة سقف المطالب من العمال رغم حرصها على تعيينهم لخبرتهم خلال العمل  داخل الميناء مع الشركة السابقة بلاتنيوم .
 
وقال  جابالله أن أدارة رصيف السكر بالميناء و مشروع الثروة الحيوانية و  الأمونيا و سفن السياحة لم تتأثر بالأحداث لكن النشاط الأكبر لمحطة  الحاويات الذى يضم الحركة الأقتصادية لمصر هو الذ يتأثر بالأضراب .
 
وقال  حافظ عبد الهادى مدير جمرك السخنة أن أدارة الجمرك حصرت 400 حاوية  لأعطائها أولوية أولى فى الأفراج بعد أن تبين أنها جميعا مستلزمات أنتاج  تهدد بتوقف عشرات المصانع داخل مصر و قال أن الخسائر اليومية للجهات  السيادية من الجمارك و الضرائب تصل إلى 12 مليون جنيه أى بأجمالى 180 مليون  جنيه خلال فترة الأضراب .
 
المفاوضات  التى قام بها قائد قوات تأمين السويس اللواء محمد على شمس بعد إحضار عقود  للعاملين وإختصار الخمس شركات التى كانت سوف تحل محل شركة بلاتنيوم لتشغيل  خدمات السخنة الى شركتين فقط ووضع مزايا جديدة لكن العاملون رفضوا وطالبوا  بالتعيين فى شركة موانى دبى التى لها حق أمتياز أدارة الميناء بعد رفع سقف  المطالب .
 
وقد تخوفت مصادر ملاحية من موقف تصنيف الميناء من قبل منظمة الملاحة العالمية ضمن القائمة السوداء للموانى مما سوف يقضى  على سمعة الميناء العالمية وسوف يحتاج عشرات السنين ليستعيد وضعة .
 
من  جهتهم هدد أصحاب المصانع بالمنطقة الصناعية شمال غرب خليج بالخروج فى  مسيرات إحتجاجية بسبب تعرض مصانعهم لخسائر بسبب عدم تمكنهم من الإفراج عن  رسائلهم التى تتضمن مواد خام خاصة بتلك المصانع ذلك بالإضافة الى وجود  رسائل بها مواد غذائية سوف تتعرض للتلف مع طول المدة .
 
وقد قدرت الخسائر الناجمة عن توقف الميناء بنحو 400 مليون جنيه بخلاف خسائر أصحاب المصانع و التى تقدر ب 100 مليون أخرى .