رئاسة الجمهورية تواصل اتصالاتها لتوسيع دائرة المشاركين في جلسات الحوار الوطني
ياسر على
قال ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن  رئاسة الجمهورية تواصل جهودها الساعية إلى توسيع دائرة المشاركة فى جلسات  الحوار الوطنى القادمة، حيث تقوم مؤسسة الرئاسة بالاتصال بكل القوى الفاعلة  فى المشهد السياسى، وكذلك مع القوى التى لم تشارك فى الجلسات السابقة  للعمل على مشاركة الجميع في مائدة الحوار المستديرة لمناقشة كافة القضايا  المطروحة.
 
وسوف تُعلن رئاسة الجمهورية فى وقت لاحق، عن الموعد المحدد لجلسة الحوار القادمة بعد اكتمال الجهود التحضيرية للحوار .
 
ومن بين الأحزاب المشاركة في جلسات الحوار الوطني «الحرية والعدالة»،  و«النور»، و«مصر»، و«مصر القوية»، و«الحضارة»، و«التيار المصري»، و«البناء  والتنمية»، و«حراس الثورة»، و«العمل الجديد»، و«غد الثورة».