احتجاجات أمام ماسبيرو على غلق مجمع التحرير لليوم الرابع
صورة سابقة لاحتجاجات امام ماسبيرو
تظاهر العشرات من المواطنين، والموظفين بمجمع التحرير، أمام مبنى اتحاد  الإذاعة والتليفزيون بكورنيش النيل، اليوم الأربعاء، احتجاجًا منهم على غلق  المتظاهرين للمجمع لليوم الرابع على التوالى.
 
وذكر التليفزيون  المصرى أن المتظاهرون ناشدوا وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ، للتدخل  وإنهاء ما أوصفوه بالمهزلة ، لتعطل مصالح المواطنين.
 
وفور إخطار  اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بالدفع برجال الأمن، وتم فرض  كردون أمنى بقيادة الرائد على فيصل ، معاون مباحث شرطة بولاق أبو العلا،  وتعيين خدمات مرورية ، بإشراف اللواء حسن البرديسى، مدير مرور القاهرة ،  حتى لا تمتد المظاهرات وتعطل حركة سير السيارات بكورنيش النيل.