الداخلية: مظاهرات الاتحادية بدأت سلمية وتحولت في مشهد متكرر لأعمال تعدي على القصر
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية بأن المسيرات والتظاهرات التي يشهدها محيط قصر الإتحادية اليوم بدأت سلمية منذ حوالي الساعة الخامسة مساء، إلا أنه في تمام الساعة السابعة وخمسة وأربعين دقيقة مساء، وفي مشهد متكرر بدأت محاولات من قلة غاضبة بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر.
وأوضح مسئول المركز الإعلامى الأمني ـ في بيان صادر عن وزارة الداخلية مساء اليوم الإثنين ـ أنه مع استمرار الاعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى، حرصا على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وأضاف مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.