قنديل يهنيء الشعب المصري في ذكرى التنحي ... ويطلق مبادرة «دعونا نبني مصر »
هنأ الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، جموع الشعب المصري، بمناسبة حلول الذكرى الثانية لنجاح ثورة يناير فى ازاحة الديكتاتورية وحكم الفرد، ويمهد لبناء دولة ديمقراطية.
وأضاف قنديل، عبر صفحته  الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، «إن قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية ، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجى والعمل الهادئ بعيداً عن الصراعات السياسية، حتى تسترد البلاد عافيتها، فالحكومة الحالية هى من الشعب وتعمل لصالح الشعب، فعائد الإجراءات والسياسات التى تقوم بها الحكومة يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز»
ودعا قنديل الشعب الي استعادة روح ثورة يناير التى جمعت المصريين حول هدف واحد تحقق فى 11 فبراير 2011، مضيفاً ان تحقُق هذا الهدف ما كان يجب أن يكون بداية للفُرقة والاختلاف بين شركاء الأمس، فما زالت هناك الكثير من الأهداف التى تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية.
وكشف قنديل، عن مبادرة «دعونا نبنى مصر» ، داعياً إلى أن تكون نموذجاً لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة فى إطار سلمى بنّاء، بديلاً للعنف والتخريب.