المئات يقطعون شريط السكة الحديد بالشرقية.. ويحاولون إشعال النيران بنقطة شرطة «أنشاص الرمل»
قطع مساء اليوم المئات من أهالي أنشاص الرمل شريط السكة الحديد من مدخل محطة أنشاص وعطلوا الحركة أمام القطارات وحاولوا إنزال الركاب من القطار فيما حاول بعهضم إلقاء الزجاجات الحارقة علي نقطة شرطة أنشاص الرمل بعد سرقة محل مصوغات ذهبية لي بعد 50 متر من النقطة .
وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس والمرشد ومنها يسقط حكم المرشد.
وكان مسلحون قد هاجموا محل مصوغات ذهبية بمحطة «أنشاص الرمل» بمدينة بلبيس بالشرقية مساء اليوم، الاثنين، وتمكنوا من سرقته بالكامل بعد ترويع العاملين بداخله بالأسلحة الألية ولاذوا بالفرار.