«الداخلية»: مظاهرات الاتحادية بدأت سلمية.. ثم تطورت الى محاولات للاعتداء على القصر
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن المسيرات والتظاهرات التى يشهدها محيط قصر الإتحادية اليوم الإثنين الموافق 11 فبراير الجارى بدأت سلمية منذ حوالى الساعة 5 مساءً ، إلا أنه فى تمام الساعة 7.45 مساءً ، ثم بدأت محاولات من قله غاضبه بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر .
و أضافت الصفحة الرسمية لوزارة الداخلية على «فيسبوك» أنه مع إستمرار الإعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجده فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى مشيرا إلى أنه حرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر بإستخدام الغازات المسيله للدموع.
وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.