أسامة الألفى يكتب لـ«التحرير»: رسالة مفتوحة إلى «مرشد الأهرام» ..لست ولينا.. ولسنا تابعيك
زميلي (سابقًا) ممدوح الولي، سعادة الأستاذ الصحفي والكاتب الكبير ممدوح بك الولي رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الصحفية ونقيب الصحفيين ووكيل المجلس الأعلى للصحافة (حاليًا) حفظه الله ورعاه وحماه من كثرة دعاء الناس عليه، أتذكر يا زميلي السابق وصاحب السعادة حاليًا، حين كنت تجاورني في الطابق السابع بمبنى الجريدة كنت بسيطًا تتعامل بخلق وأدب فأحببناك، وكنا كأخوة نصلي معًا وقد تسالني عن زميل أو نضحك سويًا لطرفة، لذا حين رشحت نفسك لمنصب النقيب دافعت عنك في وقت هاجمك كثير من الزملاء كاشفين مساوئك، ساعتها قالوا لي أنت لا تعرفه وغدًا سوف تكتشف حقيقة ممدوح الولي ووجهه الحقيقي.
وللأسف تحقق قولهم، فما أن ترسخت قدماك وارتفع كرسيك حتى وجدناك شخصًا آخر غير مَنْ كنا نعرفه، أحطت نفسك بكتيبة مدرعة من السكرتارية والمكتب الفني تجيد المراوغة واللف والدوران واللعب بالوعود، وأغلقت بابك أمام كل من يطالب بحق، ولم تسمح لأحد بالولوج إليك بإستثناء دائرة مغلقة ممثلة في المجموعة المحيطة بك، والتي أطلق عليها الزملاء اسم "مكتب الإرشاد"، وتعاملت مع زملائك القدامى على أنك ولي النعم، فمن يرفض تقديم بيعته على السمع والطاعة، ولا ينشد مع الجوقة "أنت ولينا ونحن بنوك"، كان غضبك السامي يحل عليه، وتوهمت أن بإمكانك أن تعز من تشاء وتذل من تشاء، فكثر شاكوك وقل شاكروك.
زميلي السابق "البك حاليًا".. لن أحدثك عن رأي كثير من الزملاء فيك، وفي أسلوب تعاملك طبقًا لأهوائك مع اللوائح التي وضعت أساسًا لتنظيم العمل بالمؤسسة وليس لإفراغها من الكفاءات، وتجاهلك عمدًا وضع قواعد عامة منظمة لمن يجدد له بعد سن المعاش، قاصرًا التجديد على المحاسيب وحملة المباخر دون سواهم بالمخالفة لقرار صادر منك شخصيًا، لو كنت ألتزمت به بإنصاف لما نطق أحد معترضًا لكنك طبقته على هواك بعد أن خلعت برقع الحياء وأزلت حمرة الخجل، لن أحدثك عن رأي الزملاء في تضارب قراراتك، فأنت تعلم جيدًا رأيهم من خلال البصاصين، الذين يتجسسون وينقلون لك أسماء منتقديك ومعارضيك ومايقولونه عنك، ولن أحدثك أيضًا عمن بطشت بهم على مذبح مصالحك أو عداوتك الشخصية لهم وحرمت المؤسسة من خبراتهم، فهم الأجدر بالرد عليك، ولن أحدثك عما يقوم به أنصارك من جهد للإساءة لمن سبقوك إلى الكرسي وتلميعك بـ "شو" لإظهارك في صورة الرجل الصالح ولي الله، فقط سأحدثك عن أعمالك السوداء معي، أعمالك المخالفة لقيم الحق والزمالة واللوائح الإدارية، ومنها:
1-       مشاركتك عبد الناصر سلامة في مخالفة إدارية لم تحدث قبلاً في أي جهة أو مؤسسة داخل أو خارج البلاد تمثلت في إنهاء خدماتي دون أن يتم إخطاري، وبأثر رجعي، حيث أنهيت خدماتي في 8/10/2012م دون علمي بالقرار، وظللت أحضر للمؤسسة وأمارس العمل عادي ولم أعلم بالموضوع إلا بالمصادفة في 30/10/2012م حيث فوجئت يومها بسرقة مكتبي بالكامل وبه متعلقاتي الشخصية، فصعدت لك شاكيًا  (معي صورة من الشكوى عليها توقيعك ومثبت بها التاريخ)، وأحضرت لي مدير شئون العاملين لديك لأفاجأ به يقول لي إني لم أعد أعمل بالمؤسسة منذ التاريخ يوم 8/10/2012، وإنه قد تم إخطاري، ويومها سألته: أخطرتموني كيف؟ أنا لم استلم أو أوقع على استلام شيء ولم يصلني أي إخطار !! وجاء رد مدير شئون العاملين عجيبًا إذ قال إنه تم إخطار أ. بهاء جاهين !!! وبرغم كوميدية الرد إلا انني اتصلت من مكتبك بالأستاذ بهاء جاهين وجعلتك تكلمه ويومها قال أ. بهاء أنه لا يتذكر استلامه نافيًا إبلاغه لي شيئًا بهذا الخصوص !!! ولم يتم حتى اليوم تسليمي قرار إنهاء الخدمة المزعوم وتم نقلي بمكالمة شفوية منك للأهرام المسائي.
2-       طلبت منكم تحقيقًا حول سرقة مكتبي بمشتملاته بما فيها أشيائي الخاصة، لأن أُخذ مكتب في غياب صاحبه مخالف للوائح، لكنكم تهربتم وتسترتم على المخالفين، وقد كان بإمكاني إبلاغ النيابة عن الواقعة لكني لم أفعل احترامًا لاسم الأهرام الذي هان عليك فلم تحترم قيمه.
3-       بتاريخ 30/10/2012م وفي اللقاء نفسه معكم قلتم لي إن استلم العمل مع أ.محمد خراجة بصفة "كاتب" في الأهرام المسائي، فقلت وأين العقد فقلتم استلم ولا دخل لك بالباقي، فقلت لك تحدث إذًا مع أ.خراجة، وبالفعل تحدثتم معه هاتفيا عن تسلمي العمل بالأهرام المسائي.
4-       عملت بالمسائي وقدمت موضوعات منها ما نشر ومنها ما هو قيد النشر ولا أزال أكتب به كما واصلت الكتابة في إصدارات المؤسسة الأخرى، وبرغم ذلك فوجئت في نوفمبر الماضي بإيقاف صرف بدل التكنولوجيا الخاص بي والذي يأتي من النقابة وليس من الأهرام، وحين سألت مدير شئون العاملين عن السبب قال: لأنك لم تعد تعمل في الأهرام ولم تعد تمارس الكتابة، فقلت: كيف وأنا لا أزال أكتب بصفة منتظمة ورئيس مجلس الإدارة نقلني للأهرام المسائي، فرد: إنه لم يصله منك أية تعليمات بهذا الخصوص، لذا أعتبرت متوقفًا عن الكتابة وغير موجود في الأهرام.
5-       قدمت لك مذكرة بما حدث من شئون العاملين بوقف بدل التكنولوجيا منذ ثلاثة شهور ولم ترد، وبسؤال مكتبك كان الرد المتكرر إنك مشغول ولم توقعها بعد، والنتيجة إنني لم اقبض المكافأة المخصصة لي وبدل التكنولوجيا عن 3 شهور (نوفمبر وديسمبر2012م ويناير 2013م)، كما لم أقبض نصيبي من الأرباح السنوية ولا منحة المولد النبوي التي صرفت للجميع عاملين ومتعاونين عدا أنا، وها أنا في الشهر الرابع دون تقاضى أي من مستحقاتي، وقد قابلني قبل شهر أحد المقربين منك فقال لي - وكان حاضرًا معنا الزميل أ.محمود القيعي - إنك لم تمض عقدي لموقفي الرافض لتدخل الشورى في اختيار القيادات الصحفية، وأيضًا لأن نجلي هتف ضدك في مظاهرة احتجاجية بالأهرام، فقلت ردًا عليه: موقفي نبع عن مبدأ ولم يكن موجهًا ضد شخص بعينه، أما نجلي فقد مارس حقه في الاحتجاج السلمي، ردًا على حفظ التحقيق في الشكوى التي قدمها منذ عام ضد عبد الناصر سلامة لقيام سلامة بسب الدين له ولم تتحرج وأنت الذي يرفع شعار الإسلام من السكوت على حفظها متجاهلاً شكوى نجلي لك، فيما أحيل نجلي للتحقيق فورًا حين انتقد سلامة مجرد انتقاد، ثم أن نجلي عمره 29 عامًا وهو صحفي في المؤسسة له رأيه المستقل عني.
6-       ألتقيتك مصادفة في الأسبوع الماضي أمام الأسانسير وحدثك عن ورقي، ولأنك من النوع الذي يخشى المواجهة على الملأ فقد أخذتني – كعادتك – بالحيلة وطلبت مني الصعود معك إلى مكتبك لنتحدث، وحين صعدنا أجلستني بالصالون الملحق بالمكتب، وطلبت أن أنتظرك لدقائق، وبعد دقائق جاء الزميل أ.عصام عبد الكريم، عضو مكتبك الفني ليقول لي أنك فوضته في حل مشكلة مستحقاتي، وألقى أ.عصام الكرة في ملعب أ.محمد خراجة رئيس تحرير الأهرام المسائي، مؤكدًا أنه سبب التاخير لأنه لم يكتب أني أستلمت العمل بالصحيفة منذ نوفمبر، فقلت له أريد ورقة من خراجة بذلك قال نعم، فكتبت مذكرة بما هو مطلوب وأرفقها أ.عصام بقصاصة منه تؤكد كلامي، وذهبت إلى أ.خراجة حيث نفذ المطلوب، وقال أ.عصام كده الموضوع أنتهى وسيوقع ممدوح، وتركت الورقة عند سكرتيرتك أ.منى على أن تقدمها لك لتوقعها، ومنذ تسليمها في الأسبوع الماضي وحتى اليوم لم توقع وكلما سألت يقال لي: أصبر !!!!
7-       في الوقت الذي نشرت موضوعاتي في الأهرام المسائي ومجلتي "نصف الدنيا" و"الأهرام العربي" ولم اتقاضى عنها شيئا، رأيت منذ شهر وزميل آخر توقيعك على كشف بمكافآت بعشرات الألوف لزملاء آخرين أحتفظ بأسمائهم، منهم من كتبت له مكافأة عشرة آلآف جنيه فوق راتبه ومستحقاته الأخرى طبعا، لأنه لا يزال في الخدمة فيما تصرخ كل يوم على من يطالب بحقوق بسيطة أن الأهرام مفلسة ولا توجد نقود بالخزينة.
زميلي السابق.. "سعادة البك رئيس مجلس الادارة حاليًا" أنا هنا لا أستجدي حقي فالحقوق لا تمنح وإنما تؤخذ، فلا تعتقد أن ما تفعله معي يقلل مني، بل على العكس هو يسيء إليك أنت، فانتقامك مني ومن نجلي في شخصي بمثل هذه الأفعال الصغيرة هو سلوك الصغار وليس من سلوك الكبار، وأرجو ان تعلم يا زميلي السابق "البك حاليًا" أن رأسي لم تنحن يومًا لمخلوق من دون الله – بإستثناء الحلاق – ولن تنحني لك أو لغيرك فلست وليي ولست تابعك، أما حقي فسوف آخذه إن عاجلاً أو آجلاً، فمن كان مثلي يحارب ولا يتوسل شخصًا مثلك، ولو سألت عني خلال فترة عملي بالخليج لعرفت أني قدمت لمصر مالم تقدمه أنت ومئة مثلك، ورددت على أية إهانة توجه لبلادي ولو كانت صغيرة غير عابيء بما قد يصيبني في رزقي، ومقالاتي التي ترد بعنف على أي إساءة لمصر أو لمصري موجودة - ولله الحمد - لمن يريد الإطلاع عليها، فعلت ذلك وأنا غريب في بلادهم، فهل تظنني غير قادر على مواجهتك وأنا في بلدي !!
يا زميلي السابق "البك حاليًا".. لا تظنن طلبي حقي يعنى حاجتي، أو أن صبري طوال هذه المدة يعطيك حق إهمالي، فصمتي على ما يحدث معي لا يعنى رضائي أو عجزي، فقط أنا انطلق من رؤية إسلامية تدعو للتعامل الهاديء مع الأمور وإمساك النفس عند الغضب، رؤية أهلتني قبلاً لأن أتسلم من فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر ومعه وزير الأوقاف جائزة خدمة الدعوة والفقه الإسلامي ثلاث مرات عن مؤلفاتي، فلست مثلك أرفع الإسلام شعارًا ولا أطبق روحه.. يا زميلي السابق "البك حاليًا" أفق من غيبوبة المنصب فقد خسرت كثيرًا، وما حدث لك في انتخابات الصحفيين العرب الأخيرة، لهو مؤشر تهاوى الكرسي تحتك، وأخشى أن تمتد خساراتك لتشمل آخرتك، فربك يتسامح في كل شيء عدا حقوق العباد.. وكما قلت في البداية: "كثر شاكوك وقل شاكروك، فإما اعتدلت وإما اعتزلت".