متظاهرو قنا ينظمون وقفة احتجاجية بميدان المحطة للاحتفال بذكرى التنحى
توافد مساء اليوم العشرات من أعضاء القوى الثورية بمحافظة قنا  إلى ميدان المحطة بقنا لتنظيم وقفة احتجاجية  بوسط مدينة قنا للاحتفال بالذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك والتأكيد على تحقيق أهداف الثورة التى مازالت ضائعة.
وشارك فى الذكرى أعضاء من جبهة الإنقاذ والتيار الشعبى وحزب الكرامة والمصرى الديمقراطى والمؤتمر .
كما قاموا بوضع مكبرات صوت، لتشغيل أغانى وطنية وساخرة من النظام الحالى، كما حمل الأعضاء المشاركون لافتات تحمل صور الزعيم الراحل جمال عبدالناصر وأخرى رافضة لحكم الرئيس محمد مرسى ومرشد الإخوان المسلمين .
ووضع المشاركون  كفن رمزى  يحمل بعض صور شهداء الثورة، للتجول به فى مسيرة سوف تجوب شوارع مدينة قنا.
وردد المشاركون العديد من الهتافات منها: «هما باعوا العهد بينا واستباحوا كل حاجة، هما حاجة واحنا حاجة، عبدالناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان، اشهد يا محمد محمود .. كانوا ديابة وكنا أسود، مرسى باطل .. عصام العريان الإخوان .. باطل، الجندى مات مقتول والمرسى هو المسئول، الإخوان المسلمين باعوا الثورة باسم الدين، الإخوان المسلمين عملوا حفلة لدوللى شاهين».