النيابة تستدعى 8 إعلاميين بالتليفزيون بتهمة إهدار المال العام
أمر محمد البدينى،  رئيس نيابة أبو العلا بإشراف المستشار، حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة، باستدعاء 8 إعلاميين من العاملين بمبنى  اتحاد الإذاعة والتليفزيون لاتهامه بإهدار المال العام والتجمهر أمام استوديوهات قطاع التليفزيون ، وتعطيل العمل ومنع إذاعة بث إحدي حلقات برنامج  «استديو 27» عن طريق قطع البث عنه  ومنع الضيوف من الدخول.
يذكر أن تلك القضية والتي تحمل رقم 397 لسنة 2012 قد حفظت ، فقامت النيابة العامة بفتح باب التحقيق فيها من جديد .
والإعلاميين المتهمين في القضية  هم علي أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم مخرج بالقناة الثالثة، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحة الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار، وذلك للتحقيق معهم في اتهامهم بالتجمهر أمام استديوهات قطاع التليفزيون وتعطيل العمل في أحد حلقات البرنامج السابق «استديو 27 »، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو، وإلغاء حلقة الهواء، ما يعتبر إهدارا للمال العام وتعطيل لعمل.