وصول 4 مسيرات لميدان التحرير في الذكرى الثانية للتنحي
وصلت إلى ميدان التحرير 4 مسيرات من مناطق متفرقة بالقاهرة للمطالبة بإسقاط النظام، وذلك ضمن المظاهرات التي دعا لها عدد من القوى السياسية في ميادين مصر تزامنا مع الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع حسني مبارك.
بدأ التوافد على الميدان بعد صلاة المغرب اليوم بوصول مسيرة من مسجد الفتح برمسيس، والتي شارك فيها العشرات رافعين شعارات تطالب بتحقيق أهداف الثورة المتمثلة في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
وبحلول الثامنة مساء، وصلت الميدان 3 مسيرات في أوقات متقاربة من مسجد السيدة زينب بوسط القاهرة ودوران شبرا وميدان طلعت حرب رافعين شعارات تدعو للمشاركة في سلسلة الفعاليات للضغط من أجل اسقاط النظام.