مسيرات تجوب شوارع طنطا في ذكرى تنحي مبارك
انطلقت مسيرات حاشدة بشوارع مدينة طنطا في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس مبارك عن الحكم ردد المتظاهرون يسقط يسقط حكم المرشد «يسقط يسقط حكم المرسي»، و«الشعب يريد اسقاط النظام»، «لو حق الشهيد مجاش ياحكومة متلموناش».
وطافت المسيرة العديد من الشوارع الرئيسية بالمدينة للتنديد بحكم الإخوان وحكم الرئيس محمد مرسي وطالبوا بضرورة محاكمته في قضية قتل المتظاهرين.
وفي الوقت ذاته، قام فيه عدد من المتظاهرين بعرض داتا شو عن الثورة التونسية وتنحي الرئيس زين الدين بن علي وعن الأحداث التي شهدتها مصر طوال 18 يوما قبل قرار الرئيس مبارك بالتنحي وترك الحكم.