6 إبريل تطلق حملة «حكومة فاشلة» من القليوبية  يوم الجمعة
تطلق حركة شباب 6 إبريل بالقليوبية  الجمعة المقبل حملة حكومه فاشله لشباب 6 ابريل القليوبيه بمدينة بنها بالقليوبيه امام قصر ثقافة بنها وذلك لتوعية المواطن البسيط بفشل تلك الحكومة وعزلها شعبيا ...
واصدرت الحركة  بيانا اكدت فيه انه منذ ان تولَت تلك الحكومة المسئولية لم تأتِ لنا إلا بالكوارث و المصائب ، فقد تفجرت أزمة السولار فى عهدها ، تلك الأزمة التى تتكرر من حين لأخر حتى يومنا هذا .
و بسبب غباء الحكومة الإقتصادى ، أتى على البلاد طوفان غلاء الأسعار و الأزمة الإقتصادية التى تطحن المواطن المصرى .ثم بدأ مسلسل حوادث القطارات التى راح ضحيتها العشرات من الشباب و الشيوخ و الأطفال بسبب الإهمال المتكرر من قبل الحكومة .
و مع إندلاع الإحتجاجات و التظاهرات ضد إستبداد النظام ، قتلت تلك الحكومة المتظاهرين بدم بارد ، و سحلت مواطنا مصريا ، و اعتقلت و اعتدت على عشرات الشباب .
وقال البيان نطالب برحيل حكومة قنديل الفاشلة قبل أن تأتِ لنا بفاجعة جديدة .. ! واضاف البيان  ان حركة شباب 6 إبريل بالقليوبيه تدعو ابناء المحافظة للمشاركة فى حملتها الإحتجاجية ضد حكومة قنديل الفاشلة ، حيث تضم الحملة سلسلة وقفات ضد الحكومة