«الإنقاذ الوطنى» بالقيليوبية: الإخوان يسعون إلى إجراء الانتخابات على 4مراحل حتى يتم تزويرها
عبوات زيت وسكر عليها شعار الحرية والعدالة
قال احمد حسين «المتحدث الرسمي باسم جبهة  الإنقاذ في القليوبية »ان الدولة في أخر مراحل الاختطاف وهي الانتخابات  البرلمانية والتي يسعي الاخوان اليها لاكتساب الشرعية وهذا ما جعلهم يسعون  لاجراءها علي 4 مراحل حتي يتم تزويرها باستدعاء من يطلقون علي انفسهم قضاة  من أجل مصر للاشراف علي العملية الانتخابيةـ مشيرا الي ان المعركة بين  الاخوان والجبهة ليست علي السلطة او من اجل المنصب ولكنها صراع من اجل  الوطن.
 
ودعا حسين، خلال مؤتمرا جماهيرى بقليوب» جموع المصريين الي مقاطعة  الانتخابات القادمة  والا يشاركوا فيها حتي لا يكملوا خطة الاخوان في  الاستحواذ علي الدولة.
 
وطالب حسين الجيش المصري الا يورط نفسه في هذه المعركة بدعوي حماية الشرعية وان ينأئ بنفسه خارج المعادلة .