هاآرتس: إسرائيل معرضة لخسارة 175 مليون دولار بسبب تخفيضات الميزانية الأمريكية
الجيش الاسرائيلى- صورة ارشيفية
ذكرت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية أن تل أبيب  معرضة لخسارة 175 مليون دولار قيمة معونات أمريكية بعد الحديث عن تخفيضات  الميزانية الأمريكية بسبب رفع سقف الدين فيما يعرف بـ "العزل" .
 
وأوضحت الصحيفة - في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني اليوم الثلاثاء-  أن إسرائيل باتت عرضة لخسارة 143 مليون دولار قيمة معونة خارجية العام  الجاري، إضافة إلى 32 مليون دولار قيمة المعونة العسكرية المباشرة إذا أخفق  الرئيس الأمريكي باراك أوباما في التوصل مع الكونجرس إلى اتفاق في هذا  الصدد.
 
 
وأشارت إلى أن التخفيضات تتمثل في 8.2% نسبة تخفيض باقي قيمة المعونة  الخارجية لإسرائيل للعام المالي الجاري ، ونسبة 13% تخفيضات في ميزانية  الدفاع الأمريكية - باستثناء المصاريف الدفاعية - والتي تتلقى منها إسرائيل  معونة مباشرة لبرامج عسكرية محددة.
 
 
 
وأوضحت أن المعونتين الأمريكيتين موجهتان إلى التعاون العسكري والأمني  مع إسرائيل، على الرغم من مجيىء المعونتين من مصدرين مختلفين من مصادر  الميزانية الأمريكية.
 
ونسبت الصحيفة إلى مصادر مطلعة قولها إنه على الرغم من أن تقديم  المساعدات إلى إسرائيل يحظى بدعم واسع داخل الكونجرس، إلا إن هذا الدعم لم  يتجل بصورة واضحة لا من قبل المشرعين ولا الموالين لإسرائيل خلال النقاش  المحتدم في هذا الصدد.
 
وأضافت المصادر أن "العزل" يهدف إلى خفض الميزانية الأمريكية بواقع 1.2 مليار على مدار 10 سنوات تبدأ من السنة المالية 2014.