جازيللي يخطر الزمالك رسمياً بموعد وصوله القاهرة استعداداً لموقعة 17 فبراير
تلقى نادي الزمالك خطاباً رسمياً من جازيللي التشادي حدد خلاله الأخير موعد وصول البعثة للقاهرة في تمام الساعة الواحدة من صباح الثلاثاء المقبل، استعداداً لمواجهة الفريق الأبيض يوم 17 فبراير الجارى فى لقاء الذهاب لدور الـ64 لبطولة دوري أبطال أفريقيا.
من المقرر أن تضم بعثة الفريق التشادي 33 فرداً بين لاعبين و جهاز فني و إداري و طبي.
و يمر الزمالك بمأزق عنيف خلال الفترة الحالية بسبب عدم الاستقرار على الملعب الذي يستضيف هذه المواجهة حتي الآأن و يفكر مسئولو النادي الأبيض جدياً في الحجز لجازيللي التشادي بالقاهرة لمدة يومين لحين الاستقرار على ملعب المباراة سواء بالقاهرة أو الأسكندرية.