جامعة القاهرة تعقد مؤتمرا لـ"ثورة التكنولوجيا" بحضور وزيرة البحث العلمي و"مايكروسوفت"
بالتعاون مع شركة "مايكروسوفت" ووزارات البحث العلمي والتعليم العالي والتربية والتعليم، عقدت جامعة القاهرة مؤتمر ثورة تكنولوجيا وسائل التعليم والاتصال، بحضور وزير البحث العلمي الدكتورة نادية زخاري والدكتور حسام كامل رئيس الجامعة والدكتورة هبة نصار نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع والبيئة.
وأشارت زخاري في كلمتها، إلى أن للتكنلوجيا أوجه استخدامات عديدة منها تحسين ظروف المعيشة، ودعم المشروعات الصغيرة التي تعتمد على الثروة المعلوماتية وغيرها، مضيفة أن ذلك يتطلب الاهتمام بالتكنولوجيا في تحسين البحث العلمي، كما أكدت أن التكنولوجيا ووسائل الاتصال لم تفد فقط في المجالات السابقة، بل إنها جعلت من العالم قرية صغيرة، وكذلك وجهت حديثها لـ"خالد عبدالقادر" رئيس مايكروسوفت الذي شارك في المؤتمر للحديث عن جهود الشركة في العملية التعليمية بمصر.
وأكد الدكتور حسام كامل، رئيس الجامعة، كلمة يؤكد فيها على ضرورة استخدام التكنولوجيا في التعليم والبحث العلمي، وكذلك تحويل المقررات إلى مقررات إلكترونية، مشيرًا إلى أن إنشاء القاعات الافتراضية سيساعد في حل أزمة الحضور، ويساعد في مواكبة الثورة التكنولوجية.