رسم صلبان معقوفة على جدران مسجد في فرنسا
أفاد مصدر أمني اليوم، عن رسوم صلبان معقوفة على جدران مسجد في مدينة قرب باريس بعد أسبوع على حوادث مماثلة في المنطقة نفسها.
ورسمت ستة صلبان معقوفة باللون الأحمر على واجهة مسجد مدينة بروفنس، التي تبعد 77 كيلومترًا جنوب شرق باريس.
وأدان وزير الداخلية مانويل فالس "بشدة هذا العمل الذي لا يمكن التساهل حياله". وجاء في بيان للوزارة أن مانويل فالس "يتفهم ويشاطر الجالية المسلمة شعورها ويحرص على الإعراب عن دعمه الكامل لها".
وقالت الوزارة أيضًا أن "أجهزة الشرطة بدأت تحقيقاتها بهدف كشف الفاعل أو الفاعلين واعتقالهم وإحالتهم أمام القضاء".
وفي بيان، دعا المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية "إلى التحلي باليقظة والهدوء حيال أعمال استفزازية جبانة ومشينة".
وتم تكليف الشرطة القضائية في ميلون بإجراء تحقيق حول القضية.