وزير البترول يدعو المستثمرين لإقامة المزيد من محطات الوقود
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن شركات تسويق وتموين وتوزيع المنتجات البترولية ستتوسع فى إقامة محطات تموين جديدة بهدف تلبية احتياجات السوق المحلية.
وقال كمال في تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الدولى السادس عشر "البترول والثروة المعدنية والتنمية" إن شركتي التعاون ومصر للبترول التابعتين لوزارة البترول ستطرحان خلال الفترة المقبلة تراخيص لشركات ومستثمرين لإقامة محطات تموين وخدمة جديدة على الطرق الرئيسية في المناطق ذات التجمعات الصناعية والكثافة السكنية.
وتظهر أوراق طرح كشفت عنها شركة التعاون للبترول ضرورة أن يكون لدى المستثمر المتقدم لإقامة محطة وقود مساحة من الأراض لا تقل عن ألف متر مربع علما بأنه من الممكن قيام المستثمر بتنفيذ المحطة لصالحه أو تخصيص الأرض للشركة بنظام حق الانتفاع لمدة لا تقل عن 25 عاما قابلة للتجديد.
وقال وزير البترول إن شركة مصر للبترول ستطلب هى الأخرى عروضا من شركات ومستثمرين لإقامة محطات وقود بالمشاركة أو بمنح تراخيص فقط. وأضاف أن هذا الطرح يستهدف رفع عدد محطات الوقود الحديثة والرسمية بما يزيد من قدرة الحكومة على ضبط سوق تداول المنتجات البترولية.
ويقدر عدد محطات تموين الوقود المسجلة لدى هيئة البترول بـ2.8 ألف محطة، منشرة على مستوى الجمهورية تمتلك شركتا مصر للبترول والتعاون التابعتين للدولة نصفها، فيما تتوزع النسبة الباقة على شركات خاصة وشركة وطنية التابعة لجهاز الخدمة العامة التابع للقوات المسلحة.
وقال مسؤول بارز فى الهيئة العامة للبترول إن شركة التعاون المملوكة للهيئة تستهدف إقامة 50 محطة فى العامين المقبلين بالتعاون مع شركات خاصة محلية أو أجنبية. وقال إن الأولوية ستكون للشركات والمستثمرين العاملة فى السوق المحلى.
وأضاف أن الشركة ستركز على نشر هذه المحطات فى المناطق الجديدة وقرب الطرق النائية لمنع حدوث تكدس على الطرق كما يحدث حاليا.