الجبلاية تعتمد لائحة المسابقات وتوجه الشكر لأبوالعنين
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة في اجتماعه اليوم، اعتماد اللائحة الخاصة بمسابقات القسم الأول وتوجيه الشكر لمازن مرزوق رئيس اللجنة وأعضاء اللجنة على الجهد الذي بذلوه.
كما تم اعتماد اللائحة الخاصة بالمعايير التي وضعها الدكتورعمرو أبوالمجد لاختيار الأجهزة الفنية وتعيينه مديرا فنيا للاتحاد متفرغا ومتطوعا، وتوجيه الشكر للدكتور محمود أبوالعينين والإبقاء على اللجنة الفنية بكامل هيئتها وتعيين الدكتور أبو العينين عضوا بها.
وتم اعتماد صلاحيات ومحاور عمل لجنة التطوير برئاسة خالد بيومي وإعادة تشكيلها كالآتي: خالد بيومي رئيسا، خالد رفعت نائبا للرئيس، الدكتور أحمد عبد الله لاعب الزمالك السابق عضوا، الدكتور سيد مصطفى عضوا، الدكتور محمد فضل الله عضوا، الدكتور أحمد سالم عضوا، حازم الغريب مقررا.
كما تمت دراسة اللائحة الكاملة التي تقدمت بها لجنة الفروع وعرضها في الجلسة القادمة.