الأهلي يهزم دجلة بهدف وائل جمعة
تغلب النادي الأهلي على نظيره وادي دجلة، بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم على ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
أحرز هدف اللقاء وائل جمعة مدافع الفريق الأحمر في الدقيقة 48 من عمر المباراة.
شهدت المباراة قيام الحكم إبراهيم نور الدين بطرد محمد الحصري لاعب وادي دجلة في الدقيقة 90 من عمر الشوط الثاني و اللقاء.
بهذا الفوز يصل رصيد الأهلي إلى ستة نقاط يحتل بهم صدارة المجموعة الأولى بالتساوي مع حرس الحدود، فيما يتجمد رصيد فريق دجلة عند النقطة صفر يتذيل بهم جدول المسابقة.