"الحرة للتغيير السلمي" تنظم مسيرتان إلى التحرير والاتحادية في ذكرى تنحي مبارك
قال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة الحرة التغيير السلمي، إن القوى السياسية الثورية اتفقت على تنظيم عدد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وأضاف الشريف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة"، على فضائية "أون تي في"، أن هناك مسيرتان رئيسيتان تنطلقان في الخامسة مساء، من مسجد الفتح برمسيس، ومن السيدة زينب إلى ميدان التحرير، مؤكدا أنه سيكون هناك دعم للقوى المتظاهرة أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة.
كما ستنظم القوى الثورية وقفة بالشموع في شارع محمد محمود، في الثامنة مساء، لتأبين جميع شهداء ثورة 25 يناير.
وقال الشريف أن ميدان التحرير أصبح آمنا، وأن الشباب قاموا بتنظيفه، وأعدوا اللجان الشعبية لحمايتة المتظاهرين، ومنع التحرش.