تقرير "مجاهد" يدين برادلي وجهازه خلال رحلة إسبانيا.. ويتجاهل أزمة الحضري
ناقش مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، خلال اجتماعه اليوم، التقرير المقدم من أحمد مجاهد، عضو مجلس الإدارة ورئيس بعثة المنتخب الوطني في إسبانيا، للقاء تشيلي الودي، وبناء عليه تم توجيه اللوم للجهاز الفني لتخلفه عن العودة مع البعثة "بوب برادلى وسمير عدلي وعبد الرحمن مجدي وتوماس"، وتوجيه اللوم لذكي عبد الفتاح لتحدثه لوسائل الإعلام.
ولم يذكر الاتحاد، على موقعه الرسمي، أية تفاصيل خاصة بواقعة اللاعب عصام الحضري عما بدر منه في إسبانيا، سوى أنهم أعلنوا أن اللاعب حضر للجبلاية، واجتمع برئيس الاتحاد ونائبه، واعتذر عما ذكره في وسائل الإعلام، وقرر تراجعه عن الاعتزال، والاعتذار لمجلس الإدارة والجهاز الفني.