تريكة: سعيد بأول أهدافي مع بني ياس.. وغياب التجانس سبب الهزيمة
أعرب محمد أبو تريكة لاعب الأهلي المعار لفريق بني ياس الإماراتي عن سعادته بالأداء الذي ظهر به خلال مباراة فريقه أمام العين بكأس الامارات والتي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف.
وأرجع اللاعب في تصريحاته لقناة "دبي الرياضية" عقب المباراة الهزيمة إلى غياب التجانس بين اللاعبين، مؤكداً أن المباريات المقبلة ستشهد انسجاما أكبر داخل الفريق والذي سيساعد على تقديم مستوى أفضل.
جدير بالذكر أن تريكة تمكن من إحراز هدف فريقه الوحيد في أول ظهور له بقميص بني ياس.