الأداء النقابي: فرص مرشحي نقيب الصحفيين متساوية.. وقوائم «ناصرية» للمجلس
أجرت لجنة الأداء النقابي للصحفيين برئاسة على القماش، تقييما لسير عملية انتخابات التجديد النصفي التي تُجرى، غدا الجمعة، على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس، حيث رصدت تساوي فرص المرشحين على مقعد النقيب عبد المحسن سلامة وضياء رشوان، ووجود منافسة حقيقية بينهما.
وكشفت اللجنة– في تقرير لها قبيل الانتخابات بساعات- عن تسرب أنباء عن وجود قائمة انتخابية تضم: كارم محمود وعلاء ثابت وخالد البلشى وحنان فكرى وأسامة داود، مع ترك الاسم السادس خاليا، واصفة ذلك بأنه من قبيل المناورة وخداع مرشحين آخرين تصادف نفس انتمائهم السياسي مع الواردين في القائمة ومنهم رامي إبراهيم، رغم تأكيد أسامة داود أنه لم يطلب النزول على قائمة بحسب ما ورد في تقرير الأداء النقابي، مؤكدة أن الأعضاء المتوقع تقدمهم بفارق كبير يبلغ عددهم 28 من أصل 47 مرشحا لعضوية المجلس، بينما يتراجع 19 عن المنافسة الحقيقية.
في سياق متصل، انتقدت لجنة الأداء النقابي رفض لجنة القيد الأخيرة قيد عشرات المحررين بصورة لم تحدث من قبل، وجاءت النسبة الأكبر من الجمهورية، وذكر التقرير أنه رغم المطالبات بإيقاف القيد لمدة عامين بعد دخول "طوابير" لا حصر لهم، ما دفعها للمطالبة بتغليب العدل على الرفض؛ حتى لا يتم رفض عشرات المحررين كما حدث مع "الجمهورية" ممن تم قبول زملائهم بنفس الظروف دون أي فارق سوى لأسباب تتعلق بالصراعات على رئاسة تحرير الجريدة.