الداخلية: لم تصلنا رسميًّا أي صيغة أو حكم بشأن الضباط الملتحين
أكد مسئول مركز الإعلام الأمني أن وزارة الداخلية لم تُعلن رسميا بأية أحكام أو صيغ تنفيذية بشأن ما يُثار حول صدور أحكام نهائية قابلة للتنفيذ فى الدعاوى المرفوعة من بعض رجال الشرطة الملتحين.
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه فى حال إعلان الوزارة، سيتم اتخاذ اللازم قانونا حيال تنفيذ أحكام القضاء، بما يحقق الصالح العام، وانضباط العمل والعاملين بالوزارة.
وأكد مسئول مركز الإعلام الأمنى أن وزارة الداخلية أكدت وما زالت تؤكد التزامها الكامل بتنفيذ أحكام القضاء، ولكن فور وصول الصيغة الخاصة بالحكم.
كان الضباط الملتحون قد حصلوا على أحكام لصالحهم من محكمة القضاء الإداري، تفيد بحقهم فى إطلاق اللحية وعودتهم إلى العمل مرة أخرى، بعد أن تم توقيفهم وإحالتهم إلى الاحتياط؛ بسبب إطلاق اللحية وهو أمر مخالف للقانون.
ودخل الضباط الملتحون فى اعتصام مفتوح أمام البوابة الرئيسية لوزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان، لحين تنفيذ حكم المحكمة وعودتهم إلى عملهم مرة أخرى.