"العسكري" يكذب وسائل الإعلام بشأن تهديدات حماس
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، صحة ما تناولته بعض وسائل الإعلام، من أن كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس أرسلت رسالة للجيش المصري تحمل فحوى تهديد بعد قرار هدم الأنفاق على الحدود المصرية .
وأضاف المتحدث العسكري في تصريحات لوسائل الإعلام، أن القوات المسلحة تضع نصب عينيها دائما الأمن القومي المصري لحماية حدودنا.
وأكد أن القوات المسلحة لا تتعامل مع تلك المعلومات المغلوطة التي تثير لغطا داخل الشارع المصري، موضحا أن كل الإجراءات التي يقوم بها الجيش المصري في سيناء هدفها الحفاظ علي أمن وسلامة البلاد.
ومن جانبها نفت حركة حماس، في بيان لها صدر مساء أمس الأربعاء، ما نشرته بعض وسائل الإعلام بخصوص بيان مفبرك منسوب لها يتضمن تهديدا للجيش .
وأشارت الكتائب إلى أن من صاغ هذا البيان المزعوم لا يريد الخير لمصر ولا للشعب الفلسطيني، وأضافت أن هذه محاولة رخيصة لتشويه صورة المقاومة الفلسطينية صاحبة سلاح طاهر يعرف طريقه الصحيح نحو العدو الصهيوني، مشيرا إلى أنه العدو المشترك لمصر وفلسطين ولكل الأمة العربية والإسلامية.