ضبط 18 طنًّا من الوقود المدعم خلال تهريبها عبر قناة السويس
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط 18 طنا من الوقود المدعم خلال محاولة تهريبها عبر المجرى الملاحي لقناة السويس لبيعها بالسوق السوداء بسيناء.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا بضبط السيارة (8153 ط أ ب) محملة بنحو 18 طنا من السولار المدعم خلال محاولة تهريبها إلى سيناء عبر كوبرى السلام بالقنطرة شرق.
كما تلقى إخطارا بضبط 54 طنا من زيوت السيارات المستعملة بأحد المخازن بمدينة الإسماعيلية كان أحد التجار يقوم بتجميعها وإعادة تدويرها للبيع للمواطنين بعد إعادة تعبئتها فى زجاجات زيوت طعام بدون ترخيص بما يعد مخالفة لشروط السلامة والصحة. وقد تم إخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.