وزير الأوقاف: الفوضى إذا عمت.. أصابت الفتنة الجميع
جرم د. طلعت عفيفي وزير الأوقاف، قطع الطرق وغلق المصالح الحكومية والقطاع الخاص وعلى رأسهم مجمع وميدان التحرير، واصفا ما يحدث فيهما بالبلطجة، مستنكرا أن يكون الميدان ملاذا للهاربين من الأحكام والبلطجية من كل مكان، مؤكدا أن من يسهم في بقاء ميدان التحرير هكذا فهو مخرب لوطنه وسيحاسبه الله عن كل ذلك.
وطالب- من خلال برنامج صباح الخير يا مصر- جموع الشعب المصري بأن يكونوا إيجابيين في وقف العنف والتخريب وردع البلطجية، محذرا من وجود الفوضى التي إذا عمت إصابة الفتنة الجميع.
وصرح بأن الوزارة تبحث حاليا عمل قناة فضائية خاصة بها؛ للتصدي إلى الفتاوى المغلوطة والتي يتصدرها غير المنتمين إلى الأزهر الشريف أو وزارة الأوقاف، ومن خلالها يتم مخاطبة الجمهور بوسطية الأزهر، وعدم تطرف أو شذوذ في الفكر، ودون إفراط أو تفريط.
وأشار إلى أن الخلاف بين التيارات الإسلامية إذا كانت في الرؤى فهي مقبولة؛ لأن المشروع الإسلامي وحد الجميع، ويهدف إلى مصلحة الوطن والعمل على رفاهية الشعب المصري، وليس المهم من يرفع كلمة الحق، المهم أن ترفع، وليس المهم من يقود الأمة إلى الصلاح المهم أن تقاد إلى الصلاح، فالغاية هي تحقيق المصلحة للمواطنين، ويجب على الجميع التكاتف من أجل تحقيقها.
وشدد على أن الوزارة تقوم بإعادة طباعة كتب التراث لتوزيعها على الأئمة، كما تقوم الوزارة بتدقيق الاختيار في الأئمة الجدد، وتم عمل مسابقة لاختيار الأئمة لم يتم مجاملة أي أحد فيها، وكان الاختيار قائم على الكفاءة من حفظة القرآن الكريم والفقه وكتب السنة؛ حتى تطمئن الوزارة بأن من ينتسب إلى الأوقاف كفء ويستطيع تحمل المسئولية أمام جمهور المصلين.
وأكد أنه حريص على تحسين أوضاع الأئمة ماديا ومعنويا، عن طريق النظر في بدلات الأئمة، كما نقوم بالمطالبة برفع رواتبهم من مؤسسات الدولة ونقوم برفع ثقافة الإمام أيضا.
وأشار إلى أن الوزارة تقوم بتوجيه الأئمة نحو توحيد الخطاب الديني بما يتماشى مع الأحداث الجارية على الساحة، بحيث لا يكون الشارع في جهة وهو يوجه الناس في جهة أخرى، مشيرا إلي أن أغلب التوجيهات تتمثل في العمل والإنتاج والإيجابية من أجمل بناء مصر.
وقال: إننا نثق في الأئمة بأنهم سيقومون بتوجيه المصلين بما يحقق لمصر الرخاء، بعيدا عن الانتماءات والتحزبات السياسية.