حملة تفتيشية موسعة لتحقيق الانضباط بجنوب القاهرة
قاد اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، حملة تفتيشية موسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط بمناطق جنوب القاهرة.
واستهدفت الحملة- التي شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة- تكثيف الجهود لمكافحة الجريمة منعا وكشفا، والرصد المبكر لكافة صور الخروج على الشرعية والقانون، في ضوء الخطط المدروسة التي يتم وضعها بناء على الدراسة التحليلية للظواهر الإجرامية المختلفة.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت بقطاع جنوب القاهرة عن ضبط 22 قضية مخدرات (19 إتجار+ تعاطي) ضبط خلالها 5ر7 كيلو جرام بانجو، و674 جراما من الحشيش، و11 ألفا و257 قرصا مخدرا، وتنفيذ 22 حكم جنايات، و246 حكم حبس، و19 حكم غرامات، وبندقية خرطوش، وفرد روسي 62.7ط 39مم، و5 "فرد خرطوش" و63 طلقة خرطوش.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط هارب من السجون، و12 مسجلا خطرا، وتشكيل عصابي تخصص فى خطف حقائب السيدات، وقضية إتجار فى الآثار، و25 قطعة سلاح أبيض، ومراقبين اثنين هاربين، و7 مخالفات إشغال طريق، و12 بائعا متجولا، و9 مخالفات بيئة، بالإضافة إلى فحص 3 شقق مفروشة.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية الأزمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.