حملة شعبية لتنقية ملف مصابي الثورة من البلطجية.. والكشف عن 4 منتحلين
أطلقت رابطة مصابي الثورة حملة شعبية، بالتعاون مع المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، حملة قومية لتنقية ملفات مصابي الثورة من الذين يقومون بانتحال شخصيات المصابين أو من العناصر البلطجية التي كانت تندس وسط الثوار.
من جانبه، قال مصعب منسق رابطة مصابي الثورة لـ(الحرية والعدالة): إن الحملة تهدف إلى الكشف عن مدعى الإصابة ومزوري التقارير الطبية، وذلك من خلال مراجعة كافة تقارير الطب الشرعي، فضلا عن التواصل مع جميع المحافظات من خلال منسقين بكل محافظة.
وأشار مصعب إلى أنه خلال يومين تم اكتشاف 4 شخصيات قامت بانتحال صفة مصابي الثورة بمحافظتي الإسكندرية ودمياط، موضحا إلى أنه تم إبلاغ المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة بأسمائهم لاتخاذ الإجراء اللازم معهم ومن ثم تحويلهم للنيابة.
وقال: إنهم يعتزمون تدشين جبهة قوية تمثل مصابي الثورة، بالتوازي مع المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين لإقرار كافة مطالب المصابين وأسر الشهداء.
تأتي هذه الخطوة عقب الاعتداءات المتكررة الذي يشهدها مقر المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، وقيام شخصيات بالاعتداء على موظفي المجلس بدعوى أنهم مصابون ولم يحصلوا على حقوقهم ومستحقاتهم.