التموين: تفعيل لجنة التظلمات بالوزارة للنظر في غرامات المخابز
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز عن الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم.
جاء ذلك خلال استقبال الوزير، مساء أمس الأربعاء، أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وعبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرف التجارية بالوزارة، لمناقشة الوسائل الجديدة لتحسين منظومة إنتاج رغيف الخبز بتحرير سعر الدقيق، ولتحقيق المصلحة لجميع المواطنين وأصحاب المخابز وطي صفحة المنظومة القديمة للخبز.
وقد تم الاتفاق على الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة بالنظر في تقييم التكلفة، كل ثلاثة أشهر والتي تنتهي مدتها في الخامس عشر من شهر مارس القادم .
وعن صرف مستحقات أصحاب المخابز فقد أوضح الوزير أنه جار استكمال إجراءات صرف المستحقات من حافز جودة وفروق أسعار السولار .
وفى ظل حرص الوزارة على تحقيق المصلحة العامة، سوف يلتقي الوزير بأعضاء الشعبة العامة للمخابز خلال النصف الأول من مارس.