تطوير منظومة التعليم بالأزهر بتخفيف مناهج المواد الثقافية
قرر الأزهر الشريف تخفيف مناهج التربية والتعليم في المراحل الأساسية؛ حيث اتفقت لجنة إصلاح التعليم الأزهري الخاصة بالتعليم قبل الجامعي (الابتدائي – الإعدادي- الثانوي) برئاسة د. أحمد الطيب شيخ الأزهر، على تعديل منظومة التعليم الأزهري الأساسي ليشمل تدريس التراث، وتخفيف مناهج التربية والتعليم وحفظ القرآن الكريم كاملاً في المرحلة الابتدائية .
وأوضح بيان صادر عن الأزهر أنه تم التأكيد على ضرورة أن تتضمن مناهج المرحلة الابتدائية الأزهرية حفظ الطالب للقرآن الكريم كاملًا، واستحواذ حصص تحفيظ القرآن على الجزء الأكبر من الوقت المحدد للدراسة، والاستعانة بوزارة التربية والتعليم في وضع مناهج مخففة للمواد الثقافية تمثل الحد الأدنى لما يجب أن يحصِّله الطالب بإنهائه للمرحلة الابتدائية.
فيما أكد شيخ الأزهر أن تحقق مناهج التعليم الأزهري الإلمام بالعلوم الإسلامية كأساس لتبليغ رسالة الأزهر الإسلامية، والقرآن الكريم هو جوهر ذلك، كما يجب أن تحقق الاتساق مع مناهج وزارة التربية والتعليم في المقررات الثقافية.
وفي السياق ذاته كلّف د. الطيب اللجنة بإعداد تصور مفصّل للاحتياجات المطلوب الاتفاق بشأنها مع وزارة التربية والتعليم.
أما المرحلة الإعدادية فيدرس فيها الطالب مناهج التربية والتعليم في المواد الثقافية، بالإضافة إلى دراسة المواد الإسلامية من كتب التراث الإسلامي بطريقة مُيَسَّرة وحديثة.
وتم الاقتراح  أن تكون المناهج في المرحلة الثانوية تلبي الاحتياجات اللازمة لإعداد الطالب للمرحلة الجامعية والالتحاق بسوق العمل، على أن يكون ذلك من خلال مسارين؛ الأول:التعليم الثانوي العام بشعبٍ أربع:أدبي وعلوم ورياضيات والشعبة الإسلامية، وهو بمثابة إعداد الطالب لاستكمال الدراسة بالجامعة، والثاني: التعليم الثانوي الفني، وهو المنوط به إعداد الطالب لسوق العمل مباشرة.