غدًا.. انتخاب الأمين العام لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة
ينتخب الأعضاء المؤسسون بحزب الحرية والعدالة بالقاهرة، ظهر غد الجمعة، أمينا عاما جديدا من بين 8 مرشحين، خلفا للدكتور محمد البلتاجي.
يتنافس في الانتخابات سبعة مرشحين هم: م. أشرف جلال ود. خالد حنفي ومصطفي السيد عطية ود. محمد أحمد عبد اللطيف وم. الحسين عبد القادر البسيوني وم. مجدي فودة وم. عمرو زكي، وعاطف السمري.
من جانبه، قال أحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات لـ(الحرية والعدالة): إن اللجنة قررت تخصيص فقرة لكل مرشح خلال يوم الترشح، ليقدم نفسه وبرنامجه بما يفيد تعميق التجربة الحزبية.
وأضاف سبيع أنه طبقا للإجراءات المعلنة، فإن الانتخابات تبدأ في الواحدة ظهرا، بمقر نقابة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية، على أن تكتمل الجمعية العمومية بنصف عدد الأعضاء + واحد، والبالغ عددهم 853 عضوا، وإن لم يكتمل الحضور، تعقد الجمعية العمومية بالحضور بعد ساعة، على أن يحصل الفائز على أعلى نسبة 50%+1، في المرحلة الأولى قبل أن تتم الإعادة بين أعلى الحاصلين على الأصوات بأغلبية التصويت.