23 أبريل.. أولى جلسات محاكمة شفيق أمام الجنايات
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة 23 أبريل القادم كأولى جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق (هارب) و10 آخرين في قضية أرض الطيارين، وذلك أمام الدائرة 19 محكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عامر جادو.
كان المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيقات المنتدب من وزير العدل، قد أحال كلا من أحمد محمد شفيق، محمد رضا صقر، وعلاء الدين خليل رحمي، ومحمد رءوف خليل حلمي، ومحمود جمال الدين عفيفي، ومحمد كمال فخر الإسلام الصاوي، وسيد كامل عبد الوهاب، وطارق محمود إبراهيم السلوسي،     ونبيل سراج الدين السيد مستشار بوزارة الطيران، وشريف السيد كامل عبد الوهاب، وأحمد السيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية للجنايات.
كما أمر بضبط وإحضار المتهم أحمد شفيق ومحمد رضا عبد الحميد صقر ومحمود جمال الدين عفيفي    وطارق محمود إبراهيم السلوسي، وشريف سيد كامل عبد الوهاب، وحبسهم على ذمة القضية؛ لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام والتزوير والتربح والإضرار بالمال العام، وغسل الأموال بالنسبة للمتهمين أحمد شفيق ومحمد رضا صقر.