المقاولون يواجه الداخلية في الأسبوع الأول للدوري العام
عواد شكشك
يخوض نادي المقاولون العرب أولي مباريات أمام نظيره نادي الداخلية في مواجهات المجموعة الثانية في الأسبوع الأول لدوري العام علي ملعب جهاز الرياضة في تمام الثانية ونصف عصر الأحد 3 فبراير.
و أعرب المدير الفني لنادي المقاولون محمد عبد السميع عن سعادته لاستئناف النشاط مرة ثانية بعد التوقف الذي دام عام الكامل مؤكدا على استعداد فريقه للمباراة.
أوضح عبد السميع عن غياب كل من لاعبي المقاولون محمد زيكا ومحمد الدسوقي واحمد رأفت لإصابات مختلفة أثناء المباريات الودية
يذكر أنه من المقرر أن يغيب اللاعب محمد النني لإعارة إلي لنادي بازل السويسري لمدة 6شهور بنية البيع.