جوردان إيجوسوند : جنوب إفريقيا خرجت بشرف
 
 
الهام عبد الفتاح 
أعتبر جوردان إيجوسوند المدير الفنى لمنتخب جنوب إفريقيا أن  فريقه خرج بشرف من البطوله الإفريقيه بعد خسارته بضربات الجزاء أمام مالى فى دور الثمانيه.
 وقال جوردان  "اليوم خسرنا بشرف وكرامة, كمدرب يمكنني أن أطلب الكثير من فريقي، وكل ما طلبته قدموه اليوم, لو خسرت فسيكون عليك أن تخسر بشرفقد لعبنا جيدا لكننا لم نسجل أهدافا، وهذا من سوء الحظ ."
وأضاف جوردان " أثبتنا قدرتنا على منافسة أي فريق, لعبنا أمام الفريق المصنف ثالثا في أفريقيا وكنا ندا لهم وسيطرنا على المباراة,كان يجب أن يكون هناك خاسر اليوم، وكان نحن بركلات الترجيح."
وأكد جوردان""هذه البطولة كانت رائعة, أعتقد أننا قمنا بأشياء عظيمة, نتحسن في كل مباراة  والعمل  الذي قمنا به رائع, هذا الفريق قضى مشوار طويل ليس فقط بالطريقة التي يلعب بها ولكن أيضا خارج الملعب ."
أما بونجاني كومالو  قائد جنوب أفريقيا قال"نحن شاكرون للمساندة التي لقيناها في دربان, خرجنا من البطولة الآن ولكن بالكثير من الإيجابيات,علينا أن نستفيد من ذلك بقدر الإمكان ونمضي قدما مستفيدين من هذه التجربة ."