البرعي: مسؤولية الرئيس والداخلية حول "المواطن المسحول" تدعوهم للاعتذار
هدى النجار
قال الناشط الحقوقي نجاد البرعي إن المسؤولية السياسية للرئيس محمد مرسي، ووزير الداخلية، حول سحل المتظاهر حمادة صابر أمام الاتحادية تدعوهم للاعتذار.
وأضاف البرعي في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية، السبت، 2فبراير، أنه لابد أن نتعلم من درس مبارك الذي يحاكم وسجن لمدة 25 سنة لأنه علم عن قتل المتظاهرين، ولم يدافع عنهم، أو يمنع ذلك، وليس لأنه شارك في القتل" .
وتابع قائلاً: "الفارق هنا أن مبارك ليس له ظهير في الشارع، والعكس مع الرئيس مرسي، ولا نريد أن نقدم رئيساً، أو وزيراً للمحاكمة كل عامين، لكن هناك فكرة تشكيل لجنة تقصي للحقائق من مجلس الشورى على اعتباره أنه البرلمان الموجود".
وتطرق البرعي لقانون التظاهرات قائلاً: "أنه قانون عجيب، وبه أمور مضحكة، مثل تحديد الاعداد، والتي إن زادت مع الحدث لا يعطي التظاهرة شرعيتها، وكذلك تحديد الموعد، ومنع الاغاني، وتحديد المسافات الفاصلة بين المؤسسات، كلها أمور غريبة، ووصفها بأنها ليست إلا تمثيلاً شرعياً لعقلية "قراقوش".
وأكد ان القائمين على مشروع القانون لابد أن يكون من وزارة الدولة للشئون القانونية، ولا أعلم لماذا تقحم وزارة العدل نفسها في ذلك.