نجمة سيناء يعود من شرم الشيخ بأغلى ثلاث نقاط
صالح العلاقمي
أقيمت السبت 2 فبراير مباراتان فى ختام الاسبوع الثانى لدورى القسم الثالث لكرة القدم ، بالمجموعة السابعة ( ب ) ، والخاصة بفرق شمال وجنوب سيناء .
حيث حقق شباب رابعة الفوز على مضيفة أبى صقل بهدفين دون رد ، أحرزهما غريب مرسى وحمزة أبو سمرة الذى استغل الخطأ الفادح لمدافع ابى صقل عبد الله رستم الذى أودع الكرة فى مرماه ، ليرتفع رصيد شباب رابعة الى 4 نقاط ، ويتوقف رصيد أبى صقل عند 3 نقاط .
وفى شرم الشيخ ، عاد نجمة سيناء من هناك بأول ثلاث نفاط ، بعد فوزه الغالى والصعب على جنوب سيناء بهدفين مقابل هدف ، تقدم نجمة سيناء بهدف فى الشوط الاول من ضربة جزاء أحرزه أيمن عبد الكريم ( لمونة ) ، وفى الشوط تمكن الناشئ المتألق مصطفى عبد ربة من إضافة هدف النجمة الثانى ، وقبل النهاية سجل عودة سلامة هدف أبناء الجنوب الوحيد ، لينتهى اللقاء بتحقيق نجمة سيناء لأول 3 نقاط ويتوقف رصيد جنوب سيناء 3 نقاط أيضاً .
وكان فى وقت سابق قد حقق شباب بئر العبد الفوز على جارة شباب 6 أكتوبر بهدفين نظيفين ، رصيد بئر العبد 4 نقاط ، وشباب 6 أكتوبر فى مؤخرة الجدول بلا رصيد