الخراط: لن يمرر قانون لم يستوفى معايير حقوق الإنسان العالمية
هدى النجار
أكد رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى د. إيهاب الخراط ، السبت 2 فبراير، أنه لن يمرر أي قانون لم يستوفى معايير حقوق الإنسان العالمية.
وقال الخراط، خلال برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية مع الإعلامية لميس الحديدي، السبت، 2فبراير، أن مشروع قانون التظاهر هو ذاته المشروع القديم الذي قدمته وزارة الداخلية في وقت سابق وتم رفضه، ولا أعلم في مسألة تحديد المساحات، والمسافات كيف سيتظاهر من يريد ذلك عند الاتحادية، فهل سيكون في العباسية لا أدري؟.
وتابع الخراط قائلاً: "هناك أيضاً مواد تخص منع الجرافتيتي، والهتافات المسيئة، ومواد مطاطة قد أفهم الكلمات البذيئة لكن لا أفهم مفهوم كلمة المسيئة، وحتى تحديد موعد لانتهاء التظاهرات، غير مفهوم".
وأضاف قائلاً: "سنقف ضد أي قانون لا يستوفي أبسط المعايير العالمية، وطلبنا من جمعيات حقوقية أن تضع نظرتها للأمور".