تيسير فهمي لا تعترف بالرئيس مرسي
رضا خليل
قالت رئيسة حزب المساواة والتنمية الفنانة تيسير فهمى السبت 2 فبراير "أنا لا اعترف بـ د.مرسى رئيسا لى ولا اعترف بوزير الداخلية ولا اعترف بهذا النظام".
وأضافت تيسير أنها اشتركت بمسيرة السبت 2 فبراير من مسجد النور الى قصر الاتحادية اعتراضا على سحل مصر فى شخص المواطن المسحول.
وأوضحت فهمى من خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامى محمد الغيطى فى برنامج "صح النوم" على قناة التحرير "انتهت شرعية هذا النظام المستبد هذا النظام تسقط شرعيته كل يوم.
وتابعت "أن مليشيات الاخوان والتى اعترف عليها ضابط من الداخلية على قناة فضائية بأن الاخوان المسلمين هم من كانوا عند قصر الاتحادية الجمعة 1 فبراير وكانوا مرتدين ملابس الشرطة وهم من قاموا بسحل وإصابة العشرات من المتظاهرين الشجعان".