 
  ريال مدريد يتعرض للخسارة الخامسه فى الليجا
 
الهام عبد الفتاح
تعرض ريال مدريد للخسارة الخامسه هذا الموسم على يد جرينادا فى اللقاء الذى جمع الفريقين مساء السبت 2فبراير بستاديو نوفو لوس كارمينيس بجرينادا  فى الجوله الثانيه والعشرين من الليجا.
توقف رصيد ريال مدريد عند 43نقطه واستمر فى المركز الثالث للدورى الأسبانى,  وبهذا الفوز أرتفع رصيد جرينادا إلى 23نقطه وأبتعد عن القاع إلى المركز السادس عشر .
تسبب النجم البرتغالى فى خسارة فريقه بعد ما فشل فى إبعاد الكرة عن رأس نوليتو  لاعب جرينادا ليدخلها فى مرماه مسجلا هدفا فى الدقيقه 22من المباراة .
وعلى الرغم من الوقت الطويل الذى كان أمام ريال مدريد ولاعبيه للتعويض ولكنهم فشلوا فى التعويض  , وكان أخطرها لكريم بن زيمه فى اللحظات الأخيرة من المباراة .
وهذا العقم التهديفى الذى ظهر فى لقاء جرينادا  على عكس أخر لقاءين لريال مدريد فى الدورى أمام فالنسيا وخيتافى سجل مهاجمو الريال تسعه أهداف , وقدم الفريق الملكى عرضا قويا فى لقاء الكاس أمام برشلونه ونجح فى الخروج متعادلا 1-1.
وإذا كان رونالدو تولى التسجيل فى مرماه فإن دفاع جرينادا دافع بكل قوة ضد هجمات ريال مدريد بقيادة دييجو ماينز .
 