العقاد : ما حدث بجمعة الخلاص يجبر المسؤولين على الاستقالة
حنان الصاوى
قال عضو مجلس الشورى المستقيل د. ماجد العقاد إن استقالته تعد حالة من حالات الدفاع الشرعي عن النفس وعن البلد.
و أضاف العقاد أن المشهد الذي شهدته البلاد في الفترة الأخيرة وأختتم بالأمس يحتم على بعض المسؤولين في مصر أن يستقيلوا من مناصبهم حفاظاً على الوطن.
وأوضح أثناء لقاء حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أنه لا يريد أن يزايد على أحد في الوطنية ولكن ما شهده الشعب المصري من أفراد جهاز الشرطة بالأمس من وحشية وتعامل يتنافى مع حقوق الإنسان وكرامة المواطن.
وأكد ان وجوب الاعتذار للبلد على كرامتها وذلك بعد أن نفى المواطن المسحول "حمادة صابر" ما تعرض له على يد رجال الشرطة وإعلانه أن المتظاهرين هم من تعدوا عليه بالضرب وأن رجال الشرطة كانت تحاول إخراجه وحمايته ومعالجته.
وذكر أن أداء مجلس الشورى في الفترة الأخيرة متناقض مع عقيدة المواطن المصري بعد الثورة فهناك بعض الأعضاء ينادون وبشدة بإعادة تطبيق قانون الطوارئ رغم رفض المصرين له كما أن هناك الكثير ممن عانوا من مرارة الاعتقال وينادوا بضرورة تطبيقه مرة أخرى.