البر: الداخلية أو المتظاهرين لم يدينوا العنف كما ينبغي
أسماء مصطفى
قال عبد الرحمن البر عضو مكتب الإرشاد لجماعة الأخوان المسلمين إن الكلام عن حق التظاهر السلمي أصبح مكرر، لكن نبذ العنف وتجريمه لم يأخذ الرفض والإدانة الذي يستحقه سواء من الداخلية أو المتظاهرين.
وأضاف البر، خلال حواره ببرنامج "صح النوم" الذي يذاع على قناة التحرير الفضائية أن فكرة أنني مفتي الإخوان كلام عار تماماً من الصحة ولا يوجد فى تنظيم الإخوان مفتى من الأساس.
وأشار إلى أن فكرة أن القوى السياسية تدعو للتظاهر أمام الاتحادية وبعدها ينسحبوا عند وقوع عنف لا يخلي مسئوليتهم عن أحداث العنف ومن يدعو للتظاهر يتحمل مسئولية تأمينها ونتائجها.
وتساءل البر، كيف يتحدثون عن ميليشيات الإخوان وكل أعضائها كانوا يعانون من دخول رجال أمن الدولة في بيوتهم لتفتيشها والقبض عليهم فى أي وقت.