الدماطى: "حماده" تعرض لضغط و تهديد لكبر حجم الجريمة
حنان الصاوى
قال وكيل أول نقابة المحامين محمد الدماطي إن نفي المجني عليه "حمادة صابر" لما تعرض له من سحل وضرب واعتداء يجب أن يخضع للتحقيق لإثبات.
وأضاف الدماطي " ما إذا كان قد تعرض لضغط أو تهديد أو ترغيب أو ما شابه وذلك لكبر حجم الجريمة التي وقعت عليه بجمعة الخلاص".
وأوضح الدماطى أثناء حواره لبرنامج"الحياة اليوم" على قناة "الحياة " أن هناك فرق كبير بين الجرائم الممنهجة والجرائم الفردية فما شتم بالأمس كان مجرد حالة فردية وذلك لتغير عقيدة الشرطة في مصر عقب الثورة ومعرفة أن دورها يجب أن يدعم من الشعب كما يجب وضع الأمور في سياقها فبالأمس كانت هناك الكثير أحداث العنف والتخريب والتعدي من قبل المتظاهرين والشرطة فلا يجب ترك كل ما حدث من قبل المتظاهرين والاتجاه إلى واقعة الشرطة.