حسان: هناك فارق بين قانون القوة وقوة القانون
هدى النجار
قال الداعية الإسلامي محمد حسان هناك فارق كبير بين قانون القوة، وقوة القانون، و لا يستطيع حزب واحد أن يحمل مسئولية مصر وحدة، وسياسة الاقصاء لا تجوز.
وأكد في حواره مع الإعلامي عماد أديب في برنامج "بهدوء" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، السبت، 2فبراير، أن تطبيق الفكر السلفى بالوقت الحالى مرتبط بالفهم، وعملية الفهم ليس وحيا أو ديناً، وبالتالى لا يجب الزام الناس بمنطقي.
وطالب حسان السلطة التنفيذية بالاستماع للشباب، وإجراء القصاص العادل، لأن المرحلة الحالية تجاوزت التنظير السياسى، والدماء سالت فى الشارع، موضحاً أنه من شروط المصالحة أن يتنازل كل طرف للآخر، فالحوار السبيل لكافة المشكلات.
وتابع قائلاً: " قلت للرئيس أرجوك ان تحتضن المصريين جميعهم، والمعارض قبل المؤيد"، وقال "لا يجوز لمصرى أن يحمل مصلحة جماعته على مصلحة مصر، وأدعو الرئيس أن يُغلب مصلحة البلاد أولا".
كما أكد أنه كان يجب على الرئيس أن يستشير مسئولى مدن القناة قبل اتخاذ قرار اعلان الطوارىء، وعرضها على الحكومة، مستشهداً برسول الله قائلاً: " الرسول استشار أصحابه فى كافة غزواته، و كان يستمع للجميع وليس صحابته فقط"، مشيراً إلى أن الصحابة أنفسهم اختلفوا فيما بينهم بالنصوص، وأحاديث الرسول، مؤكداً أن الرسول قام بتفعيل مبدأ الشورى و الامر امتد إلى زوجاته.
وأوضح أم مبدأ لا أخلاق في السياسة يتعارض مع ديننا الحنيف، مؤكداً أنه يدعو فصيل سياسى للحوار ويرفض.