المتظاهرون يغادرون مستشفي الشرطة بعد الاطمئنان على حمادة
محمود سليم - عبد الرحمن حمادة - شيرين الكردي -أحمد طنطاوي
غادر المتظاهرون مستشفي الشرطة بمدينة نصر في الساعات الأولي من صباح الاحد 3 فبراير .
جاء بعدما سمحت لهم قوات الأمن المكلفة بتأمين المستشفي بدخول عدد منهم للاطمئنان على حمادة صابر - المواطن الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية الجمعة 1 فبراير.
وأكد المتظاهرون لحمادة أنهم معه ويقفون بجانيه, وطلبوا منه الإفصاح عن أى ممارسات ضغط عليه من قبل الشرطة.
من جانبه رحب حماده بالمتظاهرين وأثنى على تواجدهم معه ووقوفهم بجانبه - على حد قول المتواجدين معه- .
كان المتظاهرون قد توجهوا في مسيرة بالسيارات خرجت في الثانية عشر بعد منتصف اليل من أمام قصر الاتحادية تجاه مستشفي الشرطة للتنديد بالممارسات القمعية التي تقوم بها الشرطة, وللتضامن مع حماده, ووصل المظاهرون إلي أمام مستشفي الشرطة في الساعة الثانية بعد منتصف الليل, وأخذوا يرددوا هتافات مناهضة للداخلية وللنظام الحاكم, قبل أن تسمح قوات الأمن بدخول بعضهم للاطمئنان على حماده .