المستكاوي يغير أسمه إلى "مقهور عبد ربه"
هدى النجار
تسببت الأحداث الحالية بالبلاد في أن يقرر الكاتب الصحفي حسن المستكاوي إلى تغيير أسمه خلال حواره في برنامج"جملة مفيدة" ليتماشى مع ما تمر به مصر ليصبح "مقهور عبدربه".
وقرر أن يطلق على أخيه "مسروق عبدربه"، وابن عمه أطلق عليه "مسحول عبدربه".
وقال المستكاوي خلال حواره مع الإعلامية منى الشاذلي على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، السبت، 2فبراير، إن هناك اسباب كثيرة جعلته أن يقولك ذلك، من سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، حيث تحول المشهد من التعاطف مع مؤسسة الرئاسة ووزارة الداخلية، إلى إنقلاب الرأي العام ضدهم.
وتابع قائلاً: "ما حدث مع حمادة قهرني، وأقواله قهرتني أكثر، مشيراً إلى أن أقواله تؤكد أن بلدنا ستتغير بعد طويل، والمسؤولون دائما يكلمونا عن أشياء بديهية، مثل الديمقراطية، وغيرها، وفي النهاية "بيدونا على قفانا" على حد وصفه.
وندد المستكاوي بالترهيب، والوعيد الذي تعرض له "المواطن المسحول" قائلاً: "زهقنا ممن "يستعبطنا" ويستغفلنا، ويعاملنا على أننا لا نستحق أي حقيقة، هذا لا يصح أبدا، في وقت ينقل فيه الإعلام الصورة كاملة من خلال خبر أو تقرير أو مشهد مصور، فكل ممارسات السلطة نعرفها في النهاية