    كويسى يشيد بأداء لاعبى غانا أمام الرأس الأخضر
 
الهام عبد الفتاح
أشاد كويسى ابياه المدير الفنى لمنتخب غانا بالنجوم السوداء بعد الفوز على الرأس الأخضر بهدفين نظيفين والصعود إلى الدور قبل النهائى للبطوله الإفريقيه, ولكن أكد ابياه أن المنتخب الغانى مازال يتحسن من مباراة لأخرى .
وأكد المدير الفنى لمنتخب غانا أن فريقه حقق الفوز لأنه يملك عقليه الفوز, وقال " أنا سعيد بما قدمه الفريق فى هذا اللقاء ولكنى أريد أن يتحسن فى المباراة القادمه التى ستكون أما منتخب توجو أو منتخب بوركينا فاسو ."
 واضاف أبياه  "الشوط الأول كان جيداو لعبنا بشكل طيب حتى سجلنا ثم هبط الأداء وخاصه  في وسط الملعب, وكان  رد الفعل الذهني للاعبين   جيدا ,سيطر  الرأس الأخضر  على الشوط الثاني لكننا صمدنا وحققنا الفوز في النهاية".
أما جيان قائد المنتخب الغانى فقال "كنا نتوقع مباراة صعبة,الرأس الأخضر  فريق منضبط تكتيكيا ودائما ما يعتمد على الهجمة المرتدة, مفتاح الفوز كان ركلة الجزاء  وعلى الرغم من  سيطرتهم على الشوط الثاني إلا أننا احتفظنا بتماسكناو خبرتنا منحتنا الفوز".
 ومن ناحيه أخرى عبر لوشيو أنتونيس المدير الفنى لمنتخب الرأس الأخضر عن إحباطه الشديد لخسارته أمام غانا وقال "أنا محبط للغاية, لعبنا جيدا في الشوط الثاني لكننا لم نسجل و نحن مثل أفضل الفرق في البطولة.  "