 
 فرحه عارمه لمنتخب مالى بعد التأهل للدور قبل النهائى
الهام عبد الفتاح
عبر النجم المالى سيدو كيتا عن فرحته الشديدة بصعود منتخب بلاده إلى الدور قبل النهائى لكاس الأمم الإفريقيه  وإجتيازه منتخب جنوب إفريقيا صاحب الأرض وأهدى شعب مالى  هذا الفوز .
ووصف كيتا هذا الأنتصار بأن مالى رفعت رأسها  وقال " هذا الفوز يعنى الكثير لنا , وأن ترى العالم المالى يرفرف ليس فقط فى شمال وجنوب البلاد ولكن أيضا خارج الحدود ."
واضاف كيتا صاحب هدف التعادل فى لقاء جنوب إفريقيا " قمنا بمهمتنا اليوم كما كان متوقعا و قاتلنا بقوة. الأمور كانت في غاية الصعوبة، لعبنا أمام أصحاب الأرض وهم قدموا مباراة قوية في الهجوم."
وأضاف كيتا "هدفى  هو نتاج عمل جماعى لكل الفريق , الكل ساهم في الفوز مهما حدث هذه المباراة من الماضي الآن، علينا التفكير فيما هو قادم ."
أما باتريس كارترون المدير الفنى لمنتخب  مالى فقال "جنوب أفريقيا فريق قوي جدا  و مثلما حدث أمام الكونغو الديمقراطية تلقينا هدفا مبكرا, لكن اللاعبين أظهروا درجة عالية من التركيز ونجحنا في العودة للمباراة."
وأضاف كارترون "المهمة كانت صعبة للغاية والتوقعات كانت عالية, دائما ما نلعب للفوز و لا أعرف ما سيأتي في البطولة لكن ما نعرفه أننا تأهلنا لنصف النهائي و من هناك سنواصل الحلم ."