ويدعون له "الجمعة" بميدان "تريومف"..
أهالى "مصر الجديدة" يؤجلون اعتصامهم للتنسيق مع القوى السياسية
أكد كريم شوقى عضو حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، بشرق القاهرة، فى اتصال هاتفى بـ "اليوم السابع"، أن أهالى مصر الجديدة والقوى السياسية الذين أعلنوا اعتصامهم مساء أمس الأحد، بميدان الإسماعيلية، للتضامن مع مدينة بورسعيد، قرروا فض الاعتصام، والدعوة له مرة أخرى يوم الجمعة المقبلة.
أوضح عضو التحالف الشعبى الاشتراكى، أن المعتصمين قرروا التنسيق مع باقى القوى السياسية بشرق القاهرة، لتنظيم اعتصام قوى، ومسيرة بمنطقة مصر الجديدة، تنتهى بميدان تريومف، حيث يعلن الاعتصام للتضامن مع مطالب المدينة الباسلة.