وزير الخارجية يبحث مع الإبراهيمى أوضاع سوريا أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الاثنين، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار..
يبحث وزير الخارجية محمد كامل عمرو خلال لقائه مع كل من رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية معاذ الخطيب، والمبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمى، تطورات الأوضاع فى سوريا والاتصالات الجارية؛ لإيجاد حل سياسى للأزمة هناك، والجهود التى تبذلها مصر لوقف نزيف الدم هناك.
ويعقد حزب "النور" مؤتمرا صحفيا لإعلان قراره بشأن خوض انتخابات مجلس النواب المقررة فى شهر أبريل المقبل.
كما يتوجه وزير السياحة هشام زعزوع إلى العاصمة الإيرانية (طهران) لبحث مجالات التعاون السياحى بين البلدين، والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر، ومقابلة عدد من وكلاء السياحة والسفر الإيرانيين استجابة لطلب صناعة السياحة المصرية.
ويفتتح رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر الجبالى المراغى الملتقى الثالث لاتحادات نقابات عموم دول حوض النيل بمشاركة عدد من القيادات العمالية فى دول الحوض وتركيا وممثل اتحاد عمال الصين واتحاد المصريين بالخارج فى إيطاليا.. ويهدف إلى الخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل القارة الأفريقية عامة ودول حوض النيل خاصة، لتنشيط التواجد النقابى المصرى داخل القارة الأفريقية.
وفى الجزائر.. ترأس رئيس المجلس القومى للمرأة ميرفت التلاوى وفد مصر المشارك فى المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية، الذى تبدأ أعماله بالجزائر تحت رعاية الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، بمشاركة 18 دولة عربية والجامعة العربية.
كما يشارك نائب مدير إدارة مصلحة السجون بوزارة الداخلية جمال شعير فى المؤتمر العربى، الذى تنظمه وزارة العدل الجزائرية، بعنوان "مقاربة حقوق الإنسان فى السجون وحماية حقوق الفئات المستضعفة واقع الحال آفاق التعاون بالمنطقة العربية"، لبحث تقديم عروض حول ما حققته الدول العربية فى مجال حقوق الإنسان وحماية الفئات المستضعفة، بالإضافة إلى وضع خطط مستقبلية للارتقاء بهذا الشأن.
وتنظم الجمعية المصرية للقلب بالقاهرة المؤتمر السنوى الدولى الدولى لأمراض القلب، برئاسة الدكتور سليمان غريب، أستاذ القلب بكلية الطب جامعة القاهرة، وبحضور أكثر من 4 آلاف طبيب من مصر والدول العربية وأوروبا والولايات المتحدة، من بينهم 30 من أكبر أطباء القلب فى العالم.
وفى شبين الكوم: تبدأ بجامعة المنوفية فعاليات المؤتمر الدولى الثانى للدراسات والبحوث البيئية حول "الموارد الطبيعية والتحديات المستقبلية" ويستمر ثلاثة أيام، ويناقش 60 بحثا جديدا مقدما من الدول العربية والأجنبية والجامعات المصرية، لمناقشة أهم المشكلات البيئية والحلول العلمية لها من خلال جلسات يشارك فيها لفيف من الأساتذة والمتخصصين.
أسوان: يضع وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد حجر الأساس للمقر الجديد لجامعة أسوان بمدينة أسوان الجديدة، كما يقوم بزيارة المقر القديم للجامعة بمنطقة صحارى؛ لوضع حجر الأساس لإنشاء مقر لكلية الزراعة والموارد الطبيعية والمبنى
الإدارى لجامعة أسوان ومدينة جامعية جديدة.
القاهرة: يشارك وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمى فى فعاليات المؤتمر العالمى للهواتف المحمولة بمدينة برشلونة الإسبانية، كما يلتقى عددا من المشاركين فى المؤتمر لبحث دعم التعاون فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وتبادل الخبرات.