عمال الإنشاءات يغلقون محطة كهرباء السخنة للمطالبة بالتعيين
قام عمال الشركات الإنشائية العاملة داخل محطة كهرباء العين السخنة بالسويس، بالاعتصام أمام مقر المحطة وغلقها ومنع دخول العمال والمهندسين، بالإضافة إلى غلق محطة كهرباء الفرنسية المجاورة لمحطتهم وذلك للمطالبة بالتعيين، مؤكدين أنهم يحملون كشوفات بأسمائهم موقعة من قبل وزير الكهرباء من أجل تعيينهم، ولكن دون جدوى.
من جانبه، قال أيمن سعد المتحدث باسم العمال المحتجين لـ"اليوم السابع" إن ما فعلوه هو تصرف طبيعى بعد أن اعتصموا منذ أكثر من شهرين دون تحرك المسئولين، موضحا أن محطة العين السخنة تعمل بداخلها ما يزيد عن 6 شركات إنشاء، مؤكدا أنهم توجهوا إلى جميع المسئولين وحصلوا على وعود بحل أزمتهم وتحقيق مطلبهم المشروع وهو التعيين ولكن دون تنفيذ، لافتا إلى أنهم توجهوا أمس إلى الإسماعيلية وتحدثوا مع مسئولى كهرباء قطاع القناة الذين رفضوا مطلبهم وهو ما دفعهم لغلق المحطة.
يذكر أن محطة كهرباء العين السخنة مازالت فى مرحلة الإنشاء، ومقرر تسليمها فى يوليو 2013، والتى تعد أكبر المحطات الكهربائية، ومستقبل مصر إستراتيجيًا فى توليد الكهرباء، والتى ستنتج 1300 ميجا فى الساعة وتوليدها إلى الشبكة الرئيسية لكهرباء مصر.