اليوم.. مؤتمر عمال حوض النيل بحضور قنديل وسفراء دول الحوض
تستضيف القاهرة اليوم الاثنين المؤتمر الثالث لاتحادات نقابات دول حوض النيل تحت شعار " أفاق وآمال" والذى يبدأ أعماله برئاسة جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وبحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل ووزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى ووزير الموارد المائية والرى الدكتور محمد بهاء الدين وسفراء دول حوض النيل بالقاهرة.
من جانبه أكد رئيس اتحاد العمال، أن الملتقى يهدف إلى الخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل القارة الأفريقية عامة، ودول حوض النيل خاصة، وذلك لتنشيط التواجد النقابى المصرى داخل القارة الأفريقية والمساهمة فى حل مشكلة البطالة.
يحضر المؤتمر ممثل رئيس مجلس الوزراء، وزير القوى العاملة والهجرة ورئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر والمدير العام منظمة العمل العربية والأمين العام للاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب وقيادات الأجهزة التنفيذية بالدولة وفى حضور رئيس اتحاد عمال تركيا، والذى يشارك لأول مرة، وأيضا ممثلون عن اتحاد عمال الصين، وممثلا عن اتحاد المصريين بالخارج فى إيطاليا.