فى حواره مع "بى بى سى"..
البرادعى: الانتخابات تحمل مخاطر بجلب الفوضى وربما التدخل العسكرى
حذر محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور والقيادى بجبهة الإنقاذ من أن إجراء الانتخابات البرلمانية مخاطرة بجلب الفوضى وعدم الاستقرار وربما التدخل العسكرى.
وقال البرادعى فى مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" إن حزبه لن يشارك فى انتخابات مشينة، ودعا البرادعى الرئيس محمد مرسى إلى عدم المضى قدما فى الانتخابات.
وأوضح البرادعى أنه يتوقع من الجماعات الأخرى فى جبهة الإنقاذ المعارضة أن يقرروا مقاطعة الانتخابات عندما يجتمعوا يوم الثلاثاء.
وذكر البرادعى لمذيع بى بى سى جيم موير "إننا فى حاجة إلى أن نبعث برسالة بصوت عال وواضح للناس فى مصر وخارجها بأن هذه ليست ديمقراطية، وأننا لم نشارك فى ثورة قبل عامين لننتهى بإعادة تصنيع نظام حسنى مبارك". وتابع البرادعى إن التعذيب والاختطاف وغياب العدالة الاجتماعية لا يزال قائما، مشيرا إلى ضرورة ألا يتم إجراء الانتخابات فى إبريل المقبل فى مجتمع مستقطب بشكل تام.
وأكد البرادعى أن فعل هذا سيخاطر بوضع البلاد على طريق الفوضى الكاملة وعدم الاستقرار، وأن التدخل العسكرى قد يكون منطقيا حينئذ من أجل العمل على استقرار الوضع حتى يمكن استئناف العملية السياسية.
واستطرد البرادعى إنه لو أن مصر على حافة التخلف، ولو كان هناك غياب للقانون وللنظام، فإن الجيش سيكون أمامه واجبا وطنيا بالتدخل.
ورأى البرادعى أن المشكلة الرئيسية هى أن جماعة الإخوان المسلمين التى ينتمى إليها مرسى أمضت 80 عاما فى المعارضة، والآن أسكرتها السلطة.