اليوم.. مليونية لدعم الجيش المصرى وقياداته أمام "المنصة"
تنظم عدد من الحركات والائتلافات المناصرة للجيش المصرى، مليونية اليوم الاثنين، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة نصر والمعروف بـ"المنصة"، لدعم القوات المسلحة فى مواجهة محاولات الأخونة التى تتعرض لها كافة مؤسسات الدولة، ودعم رموز وقيادات القوات المسلحة، بعدما ترددت الكثير من الشائعات حول إقالتهم خلال الفترة الماضية.
ومن المنتظر أن يشارك فى المليونية العديد من الحركات مثل الأغلبية الصامتة والعسكريين المتقاعدين، وعدد من الفصائل والقوى السياسية الداعمة للجيش المصرى.