زعزوع: الرئيس مرسى وافق على إلغاء التأشيرات لسائحى دول المغرب العربى
صرح وزير السياحة، هشام زعزوع، اليوم الاثنين، أن الرئيس محمد مرسى وافق على إعفاء السائحين القادمين من دول المغرب العربى من الحصول على تأشيرة لدخول مصر.
وأوضح زعزوع، على هامش الملتقى العربى للإعلام السياحى، أنه "قدم مذكرة للرئيس المصرى لإلغاء شرط الحصول على تأشيرة الدخول للسائح القادم من دول المغرب وتونس والجزائر، ووافق الرئيس على أن يتم هذا الإعفاء وفق ضوابط سيتم وضعها".
وقال زعزوع، فى الملتقى، الذى ينظمه المركز العربى للإعلام السياحى، إن "مصر ترحب بالسياحة العربية، وتسعى لإزالة كافة المعوقات التى تواجه السائح القادم من الخليج أو دول المغرب العربى"، مشيرا إلى أن "إلغاء التأشيرات كان مطلبا متكررا للسائحين القادمين من دول المغرب العربى، وكانت سببا رئيسيا فى انخفاض الحركة السياحية القادمة منها إلى مصر".
وأشار الى أن مصر استقبلت العام الماضى 11.5 مليون سائح، وحققت السياحة دخلا يقدر بـ10 مليارات دولار، لافتا إلى أن "النتائج التى حققتها السياحة فى مصر العام الماضى تعد نتائج جيدة، ونسعى لزيادة عدد السائحين إلى أكثر من 15 مليون سائح سنويا، وهى الأرقام التى كانت تحققت قبل الثورة".
وأضاف زعزوع، لممثلى وسائل الإعلام القادمين من 17 دولة عربية، أن السياحة العربية لمصر تراجعت بشكل كبير منذ ثورة 25 يناير بسبب "الصورة المغلوطة، التى ينقلها الإعلام الخارجى عن مصر"، لافتا إلى أن "مصر آمنة تماما للسياحة، والاضطرابات محصورة فى كيلو متر مربع واحد فقط من مساحة الدولة".
ويعد الملتقى العربى للإعلام السياحى أكبر تجمع للإعلام السياحى بالمنطقة العربية، وانطلقت دورته الخامسة فى القاهرة السبت الماضى، وتستمر حتى الخميس المقبل.. ويناقش الملتقى سبل دعم السياحة البينية بين الدول العربية، خصوصًا فى الدول التى تأثرت بالأحداث السياسية الأخيرة.
من جهته، قال حسين المناعى، رئيس المركز العربى للإعلام السياحى، إن الملتقى يهدف بشكل رئيسى إلى "دعم دعوات السياحة الخليجية والعربية إلى مصر، لتعود بشكل أكبر من معدلاتها التى كانت تسبق ثورة 25 يناير".