"الإخوان": جبهة الإنقاذ تخشى مواجهة صناديق الاقتراع
اتهم الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، جبهة الإنقاذ الوطنى بالتهرب من مواجهة صناديق الانتخابات، على خلفية دعوة عدد من الأحزاب المشاركة فى الجبهة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأكد عارف أن دعوة المقاطعة والامتناع عن المشاركة فى الانتخابات هى سلوك مستمر من قبل عدد من القوى السياسية، بدأته بمجرد تنحى الرئيس المخلوع، حيث أدعوا وقتها أنهم ليسوا مستعدين لخوض الانتخابات، والآن مرت سنتين وهم ما زالوا غير مستعدين.
وأكد عارف أن عددا من الرموز السياسية كانت حريصة على بقاء حكم العسكر، وتعهدت على عدم مواجهة أى صندوق انتخابى بعد نتيجة استفتاء مارس 2011، موضحا أن جماعة الإخوان المسلمين أجرت دراسات عن الدول التى مرت بنفس ظروف مصر بعد ثورة يناير وتبين لديها أن السيناريو يتكرر وأن قوى النظام السابق دائما تنشط لتعطيل المسار الذى اختاره الشعب.
وعلق عارف على الضمانات التى طالبت بها أحزاب الجبهة الإنقاذ لخوض الانتخابات قائلا،" أؤكد أن الأمر لا علاقة له بتغيير الحكومة وإنما هى رغبة مبيتة لديهم لعدم مواجهة صناديق الاقتراع".