 شهادة «الرقابة الإدارية» تُبرّئ فاروق حسنى من «استغلال منصبه» 
أوضح عضو الرقابة الإدارية في شهادته أمام محكمة جنايات الجيزة،  بأن تحرياته توصلت إلى أن فاروق حسنى وزير الثقافة الأسبق، المتهم بتكوين ثروة غير مشروعة نتيجة استغلالة لمنصبه، ليس له دليل، وأن المتهم قد كًون ثروته من ثمن بيع لوحاته؛ كفنان تشكيلي ومن عمله بوزارة الثقافة ومديرًا للأكاديمية الفنية بروما وملحقًا ثقافيًا بسفارة مصر بفرنسا، ثم عمله كوزير للثقافة لفترة طويلة، وإنه لم يستغل وظيفته في تكوين هذه الثروة.
 
قالت المحكمة في أسباب الحكم الصادر برئاسة المستشار محمدي قنصوة، وعضوية المستشارين عبد العال سلامة، ومحمد محمود، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن أوراق الدعوى قد خلت تمامًا مما يفيد حصول فاروق حسني على مبالغ مالية بطرق غير مشروعة طوال سنوات عمله بوزارة الثقافة".
 
 كما أن شهادة الشهود جاءت في صالحه، وأكدت أن ثرواته كان مصدرها بيع اللوحات، التي كان يرسمها بوصفه فنانًا تشكيليًا.
 
وأضافت المحكمة، أن الأوراق وتقرير لجنة خبراء جهاز الكسب غير المشروع بوزارة العدل لم تجزم أن فاروق حسني قد استغل صفته الوظيفية في تحقيق كسب غير مشروع، سواء لنفسه أو لغيره، بل ولم تدع سلطة الاتهام ذلك في أمر الإحالة.
 