 «جنح الإسكندرية» تجدد حبس قاتل شقيقته 15 يوما 
قررت محكمة جنح الإسكندرية، تجديد حبس عامل 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل شقيقته بسكين حاد بسبب تغيبها عن المنزل وعلمه بأنها تزوجت عرفيا من شخص كانت على علاقة غرامية به انتقاما لشرفة، مما أدى لوفاتها في الحال.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوصول المدعوة رشا محمود جمال حماد، 30 عاما، ربة منزل، مصابة بجرح نافذ بالبطن وتوفيت.
 
وبسؤال والدتها المدعوة نبيلة مخلوف حسين، 55 عاما، ربة منزل، قررت حدوث مشادة كلامية بين المذكورة وشقيقها مروان محمود جمال حماد، 18 عاما- عامل، بسبب تغيبها عن المنزل من يوم 6/11/2012 وزواجها عرفيا من محمود محمد إبراهيم، وحملها منه، مما جعله طعنها بسكين محدثا إصابتها التي أودت بحياتها في الحال.
 
 تم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف أنه قتلها دفاعا عن شرفه وعرضه، وتم ضبط الأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.