 النيابة تخلي سبيل 18 متهمًا في أحداث حريق قصر الاتحادية 
أمرت نيابة مصر الجديد برئاسة المستشار إبراهيم صالح، مساء اليوم الاثنين، بإخلاء سبيل 18متهمًا على خلفية حريق بوابة قصر الاتحادية والتعدي على قوات الحرس الجمهوري.
 
يذكر، أن معاينة النيابة أظهرت أن بوابة رقم  بالقصر 4 قد احرقت بالكامل، بالإضافة إلى تكسير الرخام المحيط بسور القصر بالكامل ووجود فوارغ قنابل "مولوتوف" داخل محيط القصر، وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر بالكامل.
 
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهما بتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدي على موظفين عموميين، وحيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة.