 النيابة تستدعي 8 إعلاميين بالتلفزيون لاتهامهم بإهدار المال العام 
أمرت نيابة بولاق أبو العلا، برئاسة المستشار محمد البديني، باستدعاء 8 إعلاميين من العاملين باتحاد الإذاعة والتلفزيون، لاتهامهم بإهدار المال العام، وتعطيل العمل في إحدى حلقات برنامج  "استديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو، وذلك أمام استديوهات قطاع التلفزيون، الأمر الذي ترتب عليه تعطيل العمل، وإهدار للمال العام.
 
 
يذكر أن تلك القضية والتي حملت 397 رقم  لسنة 2012، قد حفظت بالنيابة من قبل، إلا أن أمرت النيابة بفتح باب التحقيق فيها من جديد.
 
 
وأمرت النيابة بالتحقيق حول تلك القضية واستدعاء المتهمين الثمانية وهم: علي أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم مخرج بالقناة الثالثة، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتلفزيون، ومديحة الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار.