 «جنح الإسكندرية» تجدد حبس الأم قاتلة طفليها 45 يوما 
جددت محكمة جنح الإسكندرية حبس ربة منزل 45 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بذبح طفليها بسبب رغبتهما في التنزه ورفضهن مساعدتها في الأعمال المنزلية.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغا من اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، يفيد بالعثور على جثتي طفلين داخل مسكنهما بالعقار رقم 14 دائرة القسم في ظروف غامضة.
 
وبالفحص، تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار المشار إليه ووجد بها جثة كل من الطفل يوسف محمد يوسف، 10 سنوات، تلميذ ملقى على وجهه بأرضية حمام الشقة، وبمناظرته، تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الجهة اليمنى، وشقيقته الطفلة مريم محمد يوسف، 5 سنوات، تلميذة، ملقاة على وجها بأرضية مطبخ الشقة، وبمناظرتها تبين وجود جرح ذبحي بالرقبة من الأمام.
 
كما تبين أن محتويات الشقة مرتبة ومنافذها سليمة، بسؤال والدتهما أميرة سعيد إبراهيم، 42 عاما، ربة منزل، قالت إنها تركت طفليها داخل الشقة، وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها وعند عودتها عثرت على جثتيهما بالحالة التي وجدا عليها.
 
وبسؤال والدهما محمد يوسف محمد، 48 عاما، مهندس بشركة خاصة، روى بمضمون ما تقدم، مؤكدا عدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد.
 
وبتكثيف جهود البحث تبين أن الأم هي مرتكبه الواقعة، معللة ذلك نتيجة للضغط النفسي الكبير الذي شعرت به لإصرار نجليها على الخروج للتنزه بصحبتها.