 النيابة تحقق في اتهام «ساويرس» بالتسبب في انهيار الاقتصاد المصري 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، نيابة استئناف القاهرة برئاسة المستشار عماد عبد الرحمن المحامي العام، بالتحقيق في البلاغ المقدم من منسق جبهة الإنقاذ المصري، المحامي رمضان الأقصري، والذي يتهم فيه كلا من رجل الأعمال نجيب ساويرس وأشقائه بالتسبب في انهيار الاقتصاد المصري عن طريق سحب أموالهم من البنوك المصرية وبيع ممتلكاتهم واستثماراتهم في الخارج.
 
وجاء في البلاغ رقم 247 لسنة 2013، أن "وكالة الأنباء الفرنسية اعدت تقريرا 21/1/2013 قالت فيه إن الملياردير ناصف ساويرس مؤسس "أوراسكوم للإنشاء والصناعة"، إحدى كبرى شركات التشييد والأسمدة في العالم قرر إنهاء الوجود القانوني لشركته في مصر، بينما باع شقيقه نجيب أسهم معظم شركاته في مصر، واحتفظ شقيقهما الثالث بموطئ قدم في الخارج من خلال شركة أسسها في سويسرا".
 
وأضاف البلاغ، أن شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة أعلنت في بيان أنها "تلقت في 18 يناير الجاري عرضا من شركة (أو سي آي إن) الهولندية لمبادلة كل أسهم أوراسكوم المصرية بأسهم في الشركة الهولندية، موضحا أن الشركة، التي أعلن تأسيسها في يوم تقديمها عرض الشراء، والتي ستقيد في بورصة أمستردام، ستشتري أسهم الشركة المصرية في لندن".
 
 
وتابع البلاغ أن نجيب ساويرس شقيق ناصف الأصغر، كان قد باع معظم أسهمه في شركة أوراسكوم تليكوم إلى المجموعة الروسية فيمبلدون في 2010.