 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الوحدات السكنية بالغردقة 
قررت نيابة الغردقة، اليوم الاثنين، حبس أفراد تشكيل عصابي تخصص في سرقة الشقق والوحدات السكنية 4 أيام على ذمة التحقيق، ويضم التشكيل 3 عاطلين.
 
 
وكانت مباحث قسم أول الغردقة قد تمكنت من القبض على أفراد التشكيل العصابي، بعد تعدد البلاغات بسرقة أجهزة كهربائية وأجهزة لاب توب من الوحدات السكنية بحي جنوب الغردقة.
 
 
وتم تشكيل فريق بحث تحت إشراف العميد جرير مصطفى- مدير إدارة البحث الجنائي، وتم تحديد هوية أفراد التشكيل وضبطهم وهم (سمر-ع) و(عصام-أ) و(ياسر-م) وبحوزتهم أجهزة لاب توب وساعات يد وكاميرات ديجيتال وأنابيب بوتاجاز وشاشات تليفزيون، وتحرر المحضر رقم (1301) جنح قسم أول الغردقة، وإحالتهم إلى النيابة العامة التي قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيق.