 مصرع مزارع في مشاجرة بين عائلتين بالشرقية 
لقي مزارع مصرعه، في مشاجرة بين عائلتين بإحدى قرى محافظة الشرقية.
 
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من مستشفى فاقوس المركزي، بوصول محمد السيد عبد الرحمن (19 عاما- مزارع) مصابا بطعنة نافذة بالبطن وعدة كدمات بجسده، وأنه لفظ أنفاسه.
 
وتوصلت التحريات، إلى أنه قد نشبت مشاجرة بين المجني عليه ووالده وعمه من جهة، وجارهم الموظف (58 عاما) ونجله (27 عاما) طرف ثان، وذلك بقرية "السماعنة" مركز فاقوس بسبب خلافات الجيرة، حيث استخدم الطرفان الأسلحة البيضاء والشوم، فأصيب القتيل بطعنة نافذة بسكين أودت بحياته.
 
تم إلقاء القبض على طرفي المشاجرة وتحرر محضر بالواقعة، وقررت النيابة العامة التصريح بدفن الجثة بعد تشريحها وتولت التحقيق .