 مصرع مدرس وإصابة 5 طلاب في حادث تصادم بقنا   
لقي مدرس مصرعه، وأصيب 5 طلاب وسائق بجروح في حادث انقلاب سيارة، إثر تصادمها بدراجة نارية بناحية قرية «المسيد» بمركز «قوص»، جنوب محافظة قنا.
 
وكان مدير أمن قنا، اللواء صلاح مزيد، تلقى إخطارا بانقلاب سيارة أجرة قنا، قيادة ممدوح عبد الحفيظ عبد اللطيف، جراء اختلال عجلة القيادة من يده وهي في طريقها من قرية الـ«مسيد» لمركز «قوص» ثم اصطدمت بها دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
 
وأسفر الحادث عن مصرع مدرس يدعى هاني جمال الدين حساني، وإصابة قائد السيارة، و5 طلاب من مستقليها.
 
نقلت الجثة والمصابون إلى مستشفى قوص المركزي، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.