 قوات الجيش بالسويس تلقي القبض على بلطجية حاولوا اختطاف طالبة من مدرستها 
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني من القبض على عدد من البلطجية حاولوا اختطاف طالبة من داخل مدرسة صفية زغلول الإعدادية بالسويس بالقوة، ونجحت قوات الأمن في ضبط البلطجية عقب التحرك السريع لمدير المدرسة.
 
وقال أيمن فهمي، مدير الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالمحافظة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، "إن مدير مدرسة صفية زغلول الإعدادية فوجئ ببلطجية يدخلون المدرسة، ويدعي أحدهم أنه شقيق طالبة بالصف الثالث الإعدادي، وبإحضار الفتاة نفت وجود صلة قرابة بينها وبين الشخص الذي يدعي أنه شقيقها".
 
وأضاف فهمي، "إن مدير المدرسة أبلغنا وقمنا بالاتصال بقائد قوات تأمين السويس، الذي قام على الفور بإرسال قوات قامت بالقبض على البلطجية من أمام المدرسة".