 مدير أمن القليوبية ينفي قيام ملثمين باقتحام سجن المرج 
نفى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، صحة ما تردد بشأن قيام مجهولين باقتحام سجن المرج بالأسلحة النارية، وإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية في محاولة منهم لتهريب أحد السجناء.
 
وأكد مدير الأمن، أن بعض السائقين بمنطقة المرج وتحديدا بشارع 23 يوليو نظموا وقفة احتجاجية بالقرب من السجن، وقاموا بقطع الطريق نتيجة قيام أحد الضابط بالتعدي بالضرب على أحد السائقين لخلافات بينهما، مما أثار حفيظة السائقين، وتظاهروا في الطريق.
 
وقال مدير الأمن، إنه تم التفاوض معهم وقاموا بالانصراف فورا وعادت الحركة المرورية للطريق إلى طبيعتها.
 
كانت الشائعات قد ترددت عن قيام عدد من الملثمين بالهجوم على سجن المرج، وأمطروا السجن بوابل من الرصاص مستخدمين الأسلحة الآلية لتهريب أحد السجناء.