 كشف غموض مقتل بائع متجول بشبين القناطر  
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من كشف غموض حادث العثور على جثة بائع متجول مقتولا ومهشم الرأس داخل شقته، بمدينة شبين القناطر.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، بلاغا من الأهالى بمقتل أحد الأشخاص داخل شقته بمدينة شبين القناطر، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، وتبين أن المجنى عليه يدعى أسامة سعيد عبد الحكيم 23 سنة بائع متجول.
 
وبمناظرة الجثة، تبين وجود عدة إصابات بالرأس وجرح سطحى بالصدر، وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث، إلى أن وراء ارتكاب الحادث، بائع فول نشبت بينه وبين المجنى عليه مشاجرة بسبب الخلاف على مبلغ مالى بينهما، فقام على أثرها المتهم بالتسلل إلى شقته ليلا مستغلا استغراقه فى النوم، وقام بالتعدى عليه بأسطوانة غاز على رأسه وفر هاربا.
 
ألقى القبض على المتهم ويدعى محمد تهامى عبدالقادر(27 سنة)، بائع فول، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة وتولت النيابة التحقيق.