اشتباكات بين طلاب الإخوان و"الدستور" بجامعة الإسكندرية
نشبت عصر اليوم اشتباكات بالمجمع النظرى بجامعة الإسكندرية بين طلاب الإخوان من جهة وطلاب حزب الدستور والاشتراكيين الثوريين من جهة أخرى، وذلك أثناء تنظيم طلاب الإخوان لمعرض صور يندد بأحداث العنف.
أوضح أحمد إيهاب، أمين اتحاد كلية التجارة، أن بعض طلاب القوى الثورية اعتدوا على طلاب الإخوان وقاموا بتمزيق  ودهس الصور التى رفعوها بشكل سلمى، وبين أن الاتحاد تدخل بالتعاون مع طلاب الكلية للفصل بين الطرفين.
وقال إسلام فاروق، مسئول طلاب الإخوان بالمجمع النظرى، إنهم فوجئوا بمهاجمة طلاب من القوى المعارضة لهم أثناء ممارستهم لحقهم فى التعبير عن رأيهم بشأن الأحداث القائمة، مشيرا إلى أن طلاب الإخوان حاولوا جاهدين الابتعاد عن أى احتكاكات طيلة الفترة الماضية لكن الطرف الآخر يسعى دائما لافتعال أحداث عنف.
جدير بالذكر أن أحداث العنف بين طلاب جامعة الإسكندرية تكررت بشكل كبير خلال الفترة الأخيرة خصوصا بالمجمع النظرى تأثرا بالأحداث السياسية الجارية.