ليبيا تودع 2 مليار دولار بالبنك المركزى لدعم الاقتصاد المصرى
أعلن محمد فايز جبريل سفير ليبيا الجديد فى القاهرة أن بلاده بصدد وضع وديعة بـ 2 مليار دولار فى البنك المركزى لدعم الاقتصاد المصرى.
وأوضح جبريل فى تصريحات لوكالة "الأناضول" للأنباء، أن ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر باثنين مليار دولار بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزى الليبى لنظيره المصرى، بالإضافة إلى مساع جادة لإيجاد حلول لقضية نقص الوقود المصرى فى إشارة منه إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
ووصف جبريل العلاقات الليبية المصرية "بالحيوية والاستراتيجية" التى لا تقبل المساس أو العبث من أى جهة كانت سواء كانوا سارقين أو ناهبين لأموال الشعب الليبى.
وعن رموز نظام الرئيس السابق معمر القذافى المتواجدين بمصر والتى تتهم طرابلس بنهب أموال الشعب الليبى، دعا السفير الليبى كل من نهب أموال الشعب الليبى للتنازل عنها طواعية خاصة أن هناك مؤسسات متخصصة فى تعقب الأموال المهربة فى طريقها إلى مصر لتعقب كل فلس خرج من ليبيا.