"الوفد": نرفض اتهام الحرية والعدالة لنا بالبلطجة
قال محمد الحنفى أبو العينين رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوفد بالشورى إنه انسحب من جلسة مجلس الشورى اليوم الأحد، لما بدر من نائب الحرية والعدالة خالد مصطفى نعيم القمحاوى فى حقه وفى حق حزب الوفد وفى حق كل الأحزاب المعارضة، واتهامه لهم بالبلطجية، على حد قول أبو العنين.
وأضاف أبو العينين فى بيان صحفى له اليوم الأحد، أنه يتعجب من الغيبوبة التى يعيش فيها حزب الحرية والعدالة فى إخفاء الحقائق ومحاولتهم الفاشلة فى ارتداء أقنعة البراءة، متسائلا أين وصلت التحقيقات فى قضايا فتح السجون وإحراق الأقسام ومقارات أمن الدولة لإخفاء كل ما يتعلق بالماضى البغيض؟
ولكن هذا الماضى معلوم لأغلب المصريين، وتساءل أيضا عن نتائج تحقيقات حرق حزب الوفد أعرق وأقدم حزب فى مصر؟ وسألهم مرة أخرى هل ما حدث فى حزب الوفد ليس عنف؟
واختتم أبو العينين البيان قائلا: إن ما يحدث أمام مقراتكم ما هو إلا هياج شعبى رافض سياستكم الفاشلة، وأتمنى أن تنظروا فى المرأة بكل أمانة ووضوح لتقيموا أنفسكم قبل أن ترموا المخلصين لهذه البلاد بالتهم الفاشلة، وتعلقون فشلكم على أكتافنا.