عازر: حصار مدينة الإنتاج "همجية".. والإخوان لم يدركوا أنهم يحكمون مصر
وصفت مارجريت عازر، أمين عام حزب المصريين الأحرار وأمين عام مساعد المجلس القومى للمرأة، محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى بالعمل الهمجى، مشيرة إلى أن جماعة الإخوان المسلمين غير مدركين حتى الآن أنهم يحكمون مصر.
وقالت عازر، فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "الإخوان يتعاملون حتى يومنا هذا على أنهم ما زالوا جماعة تعمل تحت الأرض تحاصر مؤسسات الدولة"، مشيرة إلى أن ما حدث فى موقعة المقطم بداية لحرب أهلية، وأنه تم التعامل مع ثوار سلميين بوحشية.