مرسى: تمثيل المرأة فى الحياة السياسية لا يتناسب مع مكانتها
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية أن التمثيل النيابى للمرأة لا يتناسب مع مكانتها، وأشار الرئيس فى كلمته الافتتاحية لـ"مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية" التى أطلقتها رئاسة الجمهورية اليوم الأحد، أن المرأة المصرية كانت شريكًا أصيلاً للرجل فى ثورة الخامس والعشرين من يناير، مثلما كانت فى ثورات مصر جميعها، وأنه لا يُمكن لنا أو لغيرنا أن يَتَنَكَّرَ لفضلِها.
واستعرض الرئيس خلال المُؤتمر عدداً من الإحصاءات التى تكشف عن ارتفاع نسبة الأمية ومعدلات البطالة بين الإناث، وكذلك نسبة المرأة المعيلة، والمطلقات فى الحضر والريف. مشيرا إلى أن نسبة تمثيل المرأة فى المجالس المحلية لا تتجاوز 5% وفى المجالس النيابية 5% عام 2005 ارتفعت بعد تطبيق نظام الكوتة إلى 13%، وأن التمثيل الدبلوماسى انخفض من 21% عام 2005 إلى 19% عام 2010
كما شدد مرسى على أن زمنَ بناءِ السياسات الفوقية قد وَلَّى ليَحِلَّ محَلَّه منهجٌ ديمقراطى أصيلٌ يقومُ على المُشاركةِ الجماهيرية الواسعة فى صُنعِ المُستقبلِ ورسمِ خُطاه، بما يُحقق الديمقراطيةَ على أرض الواقع.