"الشورى" يعتمد اتفاق للتعاون الفنى بين الحكومتين المصرية والتركية
وافق مجلس الشورى فى جلسته المسائية اليوم، الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، على قرار رئيس الجمهورية رقم 159 لسنة 2013، بشأن اتفاق التعاون الفنى بين حكومتى مصر وتركيا، والموقع فى القاهرة بتاريخ 17-11-2012.
ويتضمن هذا التعاون قيام كل من الطرفين بتوفير الدعم الفنى فى شكل نقل المعرفة والخبرة عن طريق خدمات التدريب والاستشارة، بالإضافة إلى الخدمات والمعدات المناسبة والمواد اللازمة لتنفيذ المشروعات والبرامج، بجانب توفير المساعدة الإنسانية والمساعدة فى حالات الطوارئ فى شكل بضائع وخدمات ومساهمات مالية بما يلبى احتياجات الطرفين.
ورحب النواب بالاتفاقيات مع الجانب التركى، وقالوا إنهم يشجعون مثل هذه الاتفاقيات، والتى كانت معطلة فى عهد النظام السابق، مشيرين إلى أن تركيا أثبتت جديتها فى التعاون مع مصر.
من جانبه، قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، إن وفدا تركيا سيصل مصر الأسبوع القادم لبحث الاتفاقيات التفصيلية التى تلى الاتفاقية الإطارية التى جرى الموافقة عليها اليوم.