صفوت عبد الغنى يحذر من نفاد صبر شباب التيار الإسلامى
انتقد الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادى بالجماعة الإسلامية، استمرار أعمال العنف خلال الآونة الأخيرة، خاصة الاعتداءات على مقار حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، محذرا بأن "المسألة قد تتفاقم، ويُخشى من نفاد صبر شباب الإسلاميين، ونزولهم للشارع لمواجهة البلطجية".
وناشد "عبد الغنى"، الرئيس محمد مرسى، ضرورة اتخاذ ما يراه مناسباً لحماية الوطن والمواطنين، وإنقاذ البلاد من كل المخربين، والضرب بيد من حديد ضد كل من يدعو للعنف.
وبعد مناوشات شهدتها الجلسة الصباحية، بين خالد القمحاوي، نائب الحرية والعدالة، ومحمد الحنفي، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، ناشد رئيس المجلس، أحمد فهمي، النواب، بعدم اعتبار المناوشات بينهما، تصل لحد توجيه الاتهامات، قائلا: "كل اللى تحت القبة، نواب محترمين، وأرجو ألا يتكرر ذلك".