متظاهرو الإنتاج الإعلامى: "لن نسمح بدخول أحد المدينة إلا على جثتنا"
أعلن أنصار التيار الإسلامى المتواجدون أمام مدينة الإنتاج الإعلامى أنهم سيقومون بثورة على الإعلام الفاسد، بحسب وصفهم، مؤكدين أنهم لن يسمحوا لأى أحد بالدخول إلا على جثثهم، وأنهم يفعلون ذلك من أجل نصرة الإسلام، وردا على ما حدث لإخوانهم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، وأنهم سيقومون بعمل ثورة سلمية مثلما حدث أمام مجمع التحرير وقصر الاتحادية من قبل أنصار التيار العلمانى.
ونظم المتظاهرون أنفسهم مجموعات للوقوف أمام جميع البوابات الرئيسية للمدينة، وكذلك البوابات الفرعية داخل "الماجيك لاند"، ونادى مدينة الإنتاج الإعلامى وبالأخص رفع عدد المتظاهرين أمام بوابة "موفينبيك"، لمنع كل من عمرو أديب ولميس الحديدى من الدخول.
واعترض المظاهرون دخول السيارات إلى المدينة وقاموا بمنعها من الدخول، وشدد البعض منهم على ضرورة عدم الاشتباك مع الشرطة.