بلاغ يتهم "الدستورية" و"مجلس الدولة" بالتآمر لقلب نظام الحكم
تلقى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بلاغاً يتهم رئيس مجلس الدولة، ورئيس المحكمة الدستورية العليا، ورئيس هيئة قضايا الدولة، باستغلال مكانتهم ومنصبهم الوظيفى والعمل مع الإعلام الذى وصفه بالمضلل، لإسقاط النظام والإطاحة بالدكتور محمد مرسى من منصب رئيس الجمهورية.
وذكر البلاغ الذى حمل رقم 806 لـسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن رئيس المحكمة الدستورية ارتكب جريمة تزوير تسببت فى حل مجلس الشعب بعد ثورة يناير، مشيرا إلى وجود فرق فى التوقيت بين وصول حكم حل مجلس الشعب إلى المطابع الأميرية لنشر نصه فى الجريدة الرسمية "الوقائع المصرية" قبل انعقاد جلسة نظر الطعن المحال من مجلس الدولة.
واتهم البلاغ المحكمة الدستورية العليا بالتآمر على الثورة والتخطيط لقلب نظام الحكم للإطاحة بالدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مطالباً بالتحقيق فيما أسماه بالانقلاب على الشرعية الدستورية.