 مقتل ثلاثة متشددين بداغستان الروسية 
ذكرت وسائل إعلام محلية، أن رجال أمن قتلوا ثلاثة متشددين، اليوم الأحد، في جمهورية داغستان بمنطقة شمال القوقاز المضطربة في روسيا، وهي معقل تمرد يقوده إسلاميون.
 
وشددت روسيا، إجراءات الأمن في المنطقة قبل أقل من عام من دورة الألعاب الأولمبية الشتوية لعام 2014 التي تعتزم استضافتها على الجانب الغربي من جبال القوقاز على بعد 1000 كيلومتر من داغستان.
 
وقالت وكالة الإعلام الروسية، إن المتشددين الثلاثة كانوا يختبئون في غابة، وأطلقوا النار على رجال أمن يمشطون المنطقة في ساعة مبكرة من صباح اليوم.
 
ونقلت وكالة «إنترفاكس» للأنباء، عن الذراع المحلية لأكبر جهاز للتحقيقات الجنائية في روسيا "قتل ثلاثة متشددين. لم يصب أحد من المسؤولين عن تنفيذ القانون."
 
وأمر الرئيس فلاديمير بوتين، قوات الأمن الروسية بإعلان أقصى درجات التأهب لتأمين دورة الألعاب الأولمبية التي تقام بمنتجع سوتشي على البحر الأسود في منطقة كراسنودار وتفصلها عن شمال القوقاز ثلاث مقاطعات.