 وزير الخارجية الإيراني يدين تفجير مدينة كويتا الباكستانية  
أدان وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، اليوم الأحد، الحادث الإرهابي الذي وقع في مدينة "كويتا" الباكستانية، مما أسفر عن مقتل وإصابة المئات.
 
وأعرب صالحي - في برقية تعزية ومواساة بعث بها إلى نظيرته الباكستانية حنا رباني عن حزن ومواساة الشعب الإيراني ومسئولي الحكومة الإيرانية للشعب الباكستاني في هذا الحادث الأليم.
 
واعتبر وزير الخارجية الإيراني أن هذه الأعمال الإجرامية بمثابة أداة لتطبيق سياسة التفرقة التي يقوم بها من أسماهم بـ"أعداء الشعب الباكستاني".. وأشار إلى المسئولية العالمية فى مكافحة الإرهاب، داعيا إلى اتخاذ إجراءات حاسمة للحيلولة دون إراقة دماء المسلمين في العالم.
 
وكانت جماعة "عسكر الجنجوي" المحظورة قد أعلنت مسؤوليتها عن الانفجار المروع الذي هز مدينة "كويتا" الواقعة بجنوب غرب باكستان، مما أودى بحياة ما يزيد على 80 شخصا وإصابة 200 آخرين.