 مسلحون يختطفون 6 عمال في شركة بناء لبنانية بنيجيريا 
أعلنت الشرطة النيجيرية، اليوم الأحد، أن ستة أشخاص يعملون في شركة بناء لبنانية خطفوا على يد مسلحين وقتل حارسهم في مدينة جاما شمال البلاد.
 
وقال قائد شركة ولاية باوشي محمد لدن لوكالة فرانس برس: "وقع هجوم في موقع شركة البناء سيتراكو في قطاع مدينة جاما (200 كلم من مدينة باوشي) قام به مسلحون لم تعرف هويتهم، وخطف ستة رجال من الشركة بينهم أجنبيان".
 
وأضاف قائد الشرطة، أن المسلحين "قتلوا رجل الأمن الذي كان يحرس الموقع. ونسعى إلى معرفة جنسية الموظفين الأجنبيين".
 
وفتحت الشرطة تحقيقا بشأن عملية الخطف.
 
وأوضح قائد الشرطة، أن المسلحين هاجموا في البداية السجن ومركز الشرطة في المدينة نفسها لكن تم صدهم.