 أردوغان: حزب العدالة والتنمية الحاكم  يقف ضد جميع العصبيات القومية  
قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، إن حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا يقف ضد جميع العصبيات القومية، واصفا مروجي العصبيات القومية بأنهم "دعاة للفتنة."
 
وأكد أردوغان - في كلمته التي ألقاها اليوم الأحد أمام الجماهير في ولاية "ماردين" جنوب تركيا ونقلتها الفضائيات التركية ووكالة الأناضول للأنباء - أنه لا مجال لأن يخرج أحد رافعا لواء القومية الكردية أو القومية التركية، في وقت تعمل فيه تركيا على إيجاد حل لمشكلة الإرهاب.
 
ولفت أردوغان إلى أن الحضارة التركية لم تكن تعرف التفرقة بين القوميات المختلفة ، مؤكدا أن الوحدة بين أبناء هذه الأرض ستعود ثانية كما كانت منذ الآلاف السنين.
 
وشدد أردوغان على سعي حكومته بأن يحظى جميع من يعيشون على الأراضي التركية بنفس الحقوق، مضيفا أنه لم يعد هناك مكان لسياسات الإنكار أو الرفض أو الإدماج القسري .
 
وأشار رئيس الوزراء التركي إلى تعمد الإرهابيين في الآونة الأخيرة استهداف المؤسسات التعليمية، لعدم رغبتهم في انتشار التعليم بين أهالي المنطقة .