 الأطلسي»: سنلتزم بتعليمات كرزاي الخاصة بالدعم الجوي للقوات الأفغانية 
أعلن الجنرال جوزيف دانفورد، قائد قوة "ايساف" التابعة للحلف الأطلسي في أفغانستان، الأحد، أن التحالف سيلتزم بتعليمات الرئيس حميد كرزاي، الذي منع قواته الأمنية من طلب الدعم الجوي من قوات الحلف.
 
وأعلن الرئيس الأفغاني، السبت، أنه وقع مرسومًا في هذا المعنى "مهما كانت الظروف"، وذلك بعد مقتل عشرة مدنيين معظمهم نساء وأطفال في غارة جوية أمريكية، في شرق البلاد، ليل الثلاثاء الأربعاء، وقتل ثلاثة من متمردي طالبان أيضًا في المنزل، الذي استهدفته الغارة.
 
والمساعدة الجوية تشمل كذلك المساعدة الطبية، التي يقدمها التحالف إلى عناصر الشرطة والجنود الأفغان، الذين يصابون في المعارك.
 
وقال الجنرال دانفورد: "نحن مستعدون لدعم (قوات الأمن الأفغانية) انسجامًا مع رغبة الرئيس".
 
وأضاف القائد الجديد لقوة "ايساف"، والذي خلف قبل أسبوع الجنرال جون ألن "إنني أتلقى نصائح الرئيس، سنعمل على التفاصيل في الأيام المقبلة".
 
وتابع دانفورد "ثمة طرق أخرى غير العمليات الجوية لدعم قوات الأمن الأفغانية"، متداركًا أن "ايساف" "أحرزت تقدمًا هائلا لتخفيف الخسائر في صفوف المدنيين".
 
والخسائر المدنية التي تخلفها عمليات الأطلسي هي موضع خلاف دائم بين كرزاي وحلفائه.