 إيران تبني قاعدة بحرية على طول سواحلها الجنوبية الشرقية 
أعلن قائد القوات البحرية الإيرانية الأدميرال حبيب الله سيارى، اليوم الأحد، أن البحرية الإيرانية تبني قاعدة بحرية جديدة على الحدود الجنوبية الشرقية على طول ساحل بحر عمان، في مسعى منها لتقوية الخطوط الدفاعية للبلاد.
 
وأوردت وكالة أنباء «فارس» الإيرانية، نقلا عن سياري قوله: "إن القاعدة البحرية تحت الإنشاء تقع في سواحل البلاد في أقصى الشرق في خليج جواتر على الحدود مع باكستان".
 
وأكد أن البحرية الإيرانية لم يكن لها وجود عسكري في المنطقة، ولكن اعتبارا من الآن، سوف يكون لها وجود في المنطقة، في محاولة للدفاع عن مصالحنا ومياهنا، وبالتالي يمكننا أن نراقب بشكل أفضل التجارة البحرية في المنطقة".
 
وأضاف سياري: "إن القاعدة الجديدة ستكون جزءا من المنطقة البحرية الثالثة في كوناراك.. وإن البحرية كثفت جهودها لتطوير سواحل (مكرم) التي تمتد من ميناء بندر عباس إلى مكران (المعروف أيضا باسم باساباندر)".