 فرنسا واثقة من التوصل إلى اتفاق لبيع مقاتلات رافال للإمارات 
قال مسؤول كبير في مجال الصناعة الدفاعية الفرنسية الأحد: إن المحادثات مع الإمارات لبيعها مقاتلات رافال "تتقدم بشكل جيد"، معربا عن الثقة أنه سيتم التوصل في النهاية إلى اتفاق في شأن هذه المقاتلات مع الدولة الخليجية. 
 
وقال كريستيان، مون كاتوني، الذي يرئس مجلس الصناعات الدفاعية الفرنسية للصحافيين على هامش معرض "إيديكس" للدفاع في أبو ظبي، "نحن واثقون بأننا في النهاية سننجح في بيع" مقاتلات رافال للإمارات.
 
وأشار مون كاتوني إلى، أنه بحلول العام 2015، ستكون المدة التي انقضت على تسليم أولى مقاتلات ميراج الفرنسية، وهي سلف الرافال، قد بلغت 30 عاما، وبالتالي "هناك فرص كبيرة بأن الزبون (الإمارات) سيرغب بالشراء في حدود العام 2015-2016 على أن يتسلم في 2017-2018".
 
وتأتي تصريحات مون كاتوني الفرنسي بعد محادثات أجراها وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لودريان مع ولي عهد أبو ظبي ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الإماراتية الشيخ محمد بن زايد آل نهيان.
 
وتعتبر المقاتلة رافال التي تصنعها مجموعة داسو، متعددة المهام ويصعب رصدها عبر الرادار، وسبق أن أعلنت الهند أنها اختارت رافال على حساب منفاساتها وتنوي شراء 126 مقاتلة، إلا أنها لم تتوصل بعد إلى اتفاق نهائي حول الصفقة التي تبلغ قيمتها 12 مليار دولار.