 نتانياهو يدعو لترك أجهزة الأمن تقوم بعملها بعد قضية «إكس» 
دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، اليوم الأحد إلى ترك أجهزة الأمن "تعمل بهدوء"، معتبرا أن الكشف عن الكثير من المعلومات الاستخباراتية يمكن أن يمس بأمن إسرائيل.
 
وذلك في أول تعليق رسمي له على قضية مقتل إسرائيلي- أسترالي كان معتقلا في إسرائيل.
 
وقال نتانياهو، خلال الاجتماع الأسبوعي لمجلس الوزراء: "أدعو كل الناس إلى ترك القوات الأمنية تعمل بهدوء لكي نتمكن من الاستمرار بعيش بسلام وهدوء في دولة إسرائيل"، مضيفا أن الكشف إعلاميا عن معلومات استخباراتية يمكن أن "يمس بخطورة" بأمن الدولة.