 قائد «الأطلسي»: الحلف يساعد في تنفيذ مرسوم كرزاي بشأن الغارات الجوية 
قال الجنرال الأمريكي جوزيف دانفورد، القائد الجديد لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، اليوم الأحد، إن الحلف سيعمل مع قيادة البلاد الدفاعية لتنفيذ حظر سيفرضه الرئيس حامد كرزاي على طلب القوات الأفغانية من الحلف شن غارات جوية في مناطق سكنية.
 
وأعلن كرزاي، أمس السبت، أنه سيصدر مرسوما يمنع قوات الأمن الأفغانية من أن تطلب من حلف شمال الأطلسي شن غارات جوية على "منازل أو قرى أفغانية"، في أعقاب مقتل عشرة مدنيين في إقليم كونار الشرقي يوم الأربعاء الماضي.
 
وقال كرزاي، أمس، إن وكالة المخابرات الأفغانية كانت تطلب الغارات الجوية من الحلف.
 
وفي أول اجتماع له مع الصحفيين منذ توليه قيادة قوة المعاونة الأمنية الدولية (إيساف) التابعة لحلف شمال الأطلسي قبل أسبوع، قال الجنرال دانفورد، إنه سيضع تفاصيل كيفية تنفيذ مرسوم كرزاي.
 
ومن المتوقع، أن يصدر مرسوم كرزاي اليوم، وهو يوازي "توجيها تكتيكيا" أصدرته إيساف في يونيو من العام الماضي، حظر على القوات الدولية اللجوء للغارات الجوية ضد المسلحين "داخل المناطق المدنية".