 صحيفة تركية: إسرائيل تسلم تركيا بقية صفقة الأجهزة الإلكترونية الحربية  
قالت صحيفة (زمان) التركية الصادرة اليوم الأحد: "إن إسرائيل تنازلت أخيرا الشهر الماضي عن قرار رفض تسليم تركيا أجهزة إلكترونية متبقية في إطار صفقة سابقة بينهما".
 
وأوضحت الصحيفة، "أن إسرائيل كانت قد أبرمت صفقة الأجهزة الإلكترونية الحربية مع تركيا بموجب مناقصة رسمية تركية، وقد قامت إسرائيل بتزويد تركيا- قبل حادث سفينة (مرمرة الزرقاء) عام 2010- بنظامين إلكترونيين حربيين، ولكن بعدها رفضت تسليم الأنظمة المتبقية".
 
وأشارت إلى، أن إسرائيل رفضت إرسال أجهزة الحرب الإلكترونية على أثر التوتر المتصاعد بين البلدين- خاصة بعد حادث السفينة (مرمرة الزرقاء)- لنصبها على طائرات الإنذار المبكر "آواكس" التي اشترتها من أمريكا بقيمة 1.5 مليار دولار لرصد كل تحركات دول المنطقة خاصة التحركات على حدودها مع الدول المجاورة ضمن إطار مشروع "نسر السلام".
 
وقالت الصحيفة: "إن قيادة القوة الجوية التركية لم تستفد حتى الآن من المشروع بسبب التأخير في تنفيذه لأسباب متعلقة بأمريكا وأخرى بإسرائيل وبالتالي تعطيله على الأقل لمدة ثلاثة أعوام".