 مسودة قانون لتسوية أوضاع المهاجرين غير الشرعيين بأمريكا 
قالت صحيفة «يو إس توداي»، أمس السبت، إن مسودة اقتراح من البيت الأبيض بشأن الهجرة ستسمح للمهاجرين غير الشرعيين، بأن يصبحوا سكانا مقيمين في الولايات المتحدة بشكل قانوني في غضون ثماني سنوات.
 
وتنص الخطة، التي حصلت عليها الصحيفة، على توفير مزيد من التمويل التأميني وتلزم الشركات بالتحري عن وضع الهجرة بالنسبة للمتعاقدين الجدد في غضون أربع سنوات.
 
وأضافت، أنه يمكن للمهاجرين غير الشرعيين التقدم بطلب للحصول على تأشيرة ابتكرت حديثا بموجب مسودة القانون تسمى تأشيرة "المهاجر القانوني المحتمل."
 
وتشير المسودة إلى أنه في حالة الموافقة على طلبه، يمكن للمهاجر أن يتقدم بطلب للحصول على نفس الوضع القانوني المؤقت لقرينته أو أطفاله الذين يعيشون خارج البلاد.
 
وشدد البيت الأبيض على أهمية تمهيد الطريق أمام حصول ما يقدر بنحو 11 مليون مهاجرين موجودين بشكل غير قانوني في الولايات المتحدة على الجنسية. ويشدد جمهوريون كثيرون على ضرورة تأمين حدود البلاد أولا .