 برلماني إيراني: واشنطن تعمل وفقا لمصالحها دون اعتبار للقوانين الدولية 
قال رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بالبرلمان الإيراني، علاء الدين بروجردي، اليوم الأحد، إن الولايات المتحدة الأمريكية تعمل دائما وفقا لمصالحها الخاصة دون أي اعتبار للقوانين الدولية".
 
وأضاف بروجردي- حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية- "الأمريكيين يتصرفون دائما وفقا لمصالحهم"، مشيرا إلى أن القانون الدولي ليس مهما بالنسبة لهم.
 
وأضاف: "إذا كان الأمريكيون يعتقدون أن بإمكانهم وقف إيران عن استخدامها للطاقة النووية السلمية عن طريق ممارسة المزيد من الضغوط على طهران، فيجب عليهم أن يعلموا أن جهودهم غير مجدية".
 
وأكد بروجردي، أن إيران ستستمر في تطوير الطاقة النووية للأغراض السلمية، وذلك وفقا للوائح الوكالة الدولية للطاقة الذرية.