 أستراليا تطالب إسرائيل بتوضيح عملية قتل العميل «إكس» 
ذكرت صحيفة «جيروزاليم بوست»، اليوم الأحد، أن أستراليا تعد تقريرا مستقلا عن عملية قتل واعتقال بن زيجر وهو أسترالي يهودي، كما ستطلب من إسرائيل عدة توضيحات.
 
 
ونقلت الصحيفة على موقعها الإلكتروني، عن وزير الخارجية الأسترالي بوب كار قوله للصحفيين: "نرغب في منح إسرائيل فرصة لتقديم شرحا مفصلا حول كيفية وقوع هذه العملية المأسوية".
 
 
وأشارت الصحيفة إلى، أن كار طلب مراجعة قضية السجين «إكس» لإقناع نفسه بأن الحكومة الأسترالية تعمل بشكل كاف عقب توجيه انتقادات ضدها إزاء تعاملها مع القضية .
 
 
وعثر على بن زيجر، وهو أسترالي يهودي، في الرابعة والثلاثين من العمر مشنوقا في زنزانة في سجن إيالون قرب الرملة جنوب تل أبيب في ديسمبر 2010.