 مقتل وإصابة 12 شخصا في انفجار جنوب تايلاند 
أعلنت الشرطة التايلاندية، اليوم الأحد، مقتل ثلاثة أشخاص إثر قيام متمردين بتفجير دراجة نارية مفخخة جنوب البلاد.
 
وقال الكولونيل بالشرطة التايلاندية توانداي جوثانن - حسبما ذكرت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية - إن القنبلة التي كانت مخبأة بدراجة نارية انفجرت صباح اليوم الأحد، في منطقة تجارية بمدينة «باتاني» الواقعة جنوب البلاد، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة تسعة آخرين بجروح.
 
يشار إلى أن الأقاليم الثلاثة الجنوبية في تايلاند، «يالا» و«ناراثيوات» و«باتاني» كانت قد شهدت اضطرابات على نطاق واسع في السنوات الأخيرة.