مسؤول إيراني:محاولات إثارة الخلافات بالعراق ستؤول إلى الفشل
طهران - أ ش أ
أعلن أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي الأثنين 28 يناير،أن محاولات من أسماهم بـ"الأعداء" لإثارة الخلافات بين أطياف الشعب العراقي ستؤول إلى الفشل.
وذكر جليلي -في تصريحات أدلى بها خلال اجتماعه مع رئيس المجلس الأعلى العراقي السيد عمار الحكيم وأوردتها وكالة أنباء" مهر" الإيرانية - ضرورة الحفاظ على الوحدة الداخلية للعراق، لا سيما بعد أن تمكن في ظل الديمقراطية من اجتياز المشكلات الأمنية والسياسية التي عصفت به الفترة الماضية.
وأكد المسؤول الإيراني ثقته في قدرة الشعب العراقي على إحباط المخططات الرامية إلى إثارة الخلافات بين أبنائه.
واعتبر الحكيم أن التلاحم والتعاطف بين مختلف الأطراف بالعراق دليل على إرساء الديمقراطية في هذا البلد، مؤكدا أن حنكة القادة العراقيين والوعي السياسي العميق للشعب سيحبط مؤامرة الأعداء لإخلال العملية السياسية ومسيرة تقدم البلاد.