"زراعة الشورى" تناقش أهمية الإشراف البيطري على المزارع
محمد حمدي _أكرم نجيب
ناقشت لجنة الإنتاج الزراعي بمجلس الشورى أمس برئاسة السيد حزين اقتراحا برغبة تقدم به النائب ياسر حمودة بشأن الإشراف البيطري على المزارع.
وأكد حمودة في اقتراحه ضرورة تفعيل تنفيذ القرار الوزاري رقم 58 لسنة 1982 حول الشروط الخاصة بإقامة مزارع تربية الماشية والدواجن بما يضمن الإشراف البيطري الكامل على هذه المزارع وضمان الإنذار المبكر قبل حدوث أية أزمة وبائية وضمان الأمان الحيوي للمزارع ووصول غذاء صحي آمن للمواطن.
وأشار إلى أن الحكومة كانت قد أوقفت العمل بهذا القرار حين كان الدكتور يوسف والي وزيرا للزراعة في عام 1985 مما أدى إلى انتشار وباء الطاعون بين الماشية بينما كان الإشراف البيطري يحد من ذلك.
وأوضح أنه حين ظهر مرض أنفلونزا الطيور في عام 2006 تسبب عدم وجود الإشراف البيطري والحجر البيطري بالقدر الكافي إلى وجود 300 بؤرة للمرض الأمر الذي يتسبب في خسائر تقدر بالمليارات على اقتصاد مصر.
ومن جانبه أكد رئيس هيئة الخدمات البيطرية د. أسامة سليم على أهمية زيادة التوعية بأهمية الإشراف البيطري في ظل إصلاح المنظومة البيطرية في المزارع بالكامل، في حين لفت د. خالد منصور رئيس قطاع التنمية الحيوانية بوزارة الزراعة إلى أنه لا يجب تحميل المزارع أكثر من طاقته بتكلفته الإشراف البيطري.