وزير الاتصالات:لا صحة لتأجيل الرخصة المتكاملة لمدة 6 أشهر
أحمد عباس
نفى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي صحة الأنباء التي ترددت عن أن مجلس إدارة الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بصدد اتخاذ قرار بتأجيل طرح الرخصة المتكاملة لمدة 6 أشهر.
وأكد وزير الاتصالات علي ضرورة الانتهاء من طرح الرخص المتكاملة في قطاع الاتصالات، مشيرًا إلى أنه بدأ بالفعل اتخاذ الإجراءات اللازمة علي أرض الواقع مثل تفعيل تسعير خدمات الاتصالات المقدمة من الشركات مستعينا ببيت خبرة عالمي.
وأضاف أنه يجري بحث استعدادات الشركة المصرية للاتصالات وخططها لتقديم خدمات المحمول على أعلى مستوى وباحترافية شديدة وذلك في إطار أهمية منح الشركة المصرية للاتصالات فرصة تقديم خدمات الاتصالات المتكاملة في أقرب وقت.