شروط إعلان حالة الطوارئ في الدستور الجديد  
خديجة عفيفي
بعد إعلان حالة الطوارئ بمحافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس، يثور التساؤل  حول ما إذا كانت شروط إعلان هذه الحالة في ظل الدستور الجديد قد تحققت من عدمه ومدى الصلاحيات الممنوحة لرئيس الجمهورية في هذا الشأن؟.
 يجيب على هذا الأمر، عضو مجلس القضاء الأعلى ورئيس محكمة أمن الدولة العليا طوارئ السابق المستشار إسماعيل حمدي، الذي أكد على أن الدستور القائم ينص على أن يعلن رئيس الجمهورية حالة الطوارئ أخذ رأى الحكومة ويجب عرض هذا الإعلان على مجلس النواب خلال 7 أيام التالية، وفى حالة حل المجلس يعرض في ذات الميعاد على مجلس الشورى وأنه يلزم موافقة أغلبية عدد أعضاء المجلسين على إعلان حالة الطوارئ .
 
وعن سلطات رئيس الجمهورية في حالة إعلان حالة الطوارئ، يقول المستشار حمدي أن لرئيس الجمهورية متى أعلنت حالة الطوارئ أن يتخذ بأمر كتابي أو شفوي التدابير المنصوص عليها في قانون الطوارئ رقم 162 لسنة 58 المعدل وأهمها وضع القيود على حرية الأشخاص في الاجتماع والانتقال والإقامة والمرور في أماكن أو أوقات معينة والقبض على المشتبه فيهم والخطرين على الأمن العام واعتقالهم وتفتيش الأشخاص والأماكن دون التقييد بأحكام قانون الإجراءات الجنائية، فضلا عن الأمر بمراقبة الرسائل والصحف والنشرات والمطبوعات قبل نشرها وسحب تراخيص الأسلحة والذخائر على اختلاف أنواعها.
 
وأضاف أن قانون الطوارىء يجيز لرئيس الجمهورية أن ينيب عنه من يقوم مقامه في هذه الاختصاصات سواء كلها أو بعضها في الأماكن المعلنة فيها حالة الطوارئ وأنه وفقاً لنص المادة 4 من قانون الطوارئ تتولى القوات المسلحة تنفيذ الأوامر الصادرة من رئيس الجمهورية أو من يقوم مقامه وأنه إذا تولت القوات المسلحة هذا التنفيذ يكون لضباطها وضباط الصف من الرتبة التي يعينها وزير الحربية سلطة تنفيذ المحاضر للمخالفات التي تقع لتلك الأوامر.
 
وأوضح أنه يعاقب على مخالفة الأوامر الصادرة بشأن تطبيقه بعقوبات لا تزيد على السجن المشدد أو غرامة قدرها 4 ألاف جنيه.
وينهى المستشار إسماعيل حمدي، قوله إلى أنه في ظل الاضطرابات التي تتعرض لها البلاد حاليا وتشمل معظم محافظات الجمهورية، فانه يرى انه كان يتعين أن يكون إعلان حالة الطوارئ شاملا  لجميع محافظات الجمهورية، خاصة وأن القانون يمنح هذا الحق لرئيس الجمهورية بالضوابط المنصوص عليها في الدستور كلما تعرض الأمن أو النظام العام في أراضى الجمهورية للخطر.