تأجيل محاكمة قيادات الغربية لـ28 مارس
الغربية- فوزي دهب
قررت محكمة جنايات طنطا تأجيل محاكمة قيادات أمن  الغربية المتهمين بقتل الثوار لجلسة لـ 28 مارس القادم.
جاء قرار التأجيل لورود إفادة من الحاكم العسكري يبين فيها تاريخ تسلمه مقاليد الحكم وإفادة من وزير الداخلية تبين منصب المتهم صلاح محرم.
كانت المحكمة قد عقدت جلستها برئاسة المستشار طارق صفى الدين خليل رئيس محكمة جنايات طنطا وعضوية المستشارين نبيل محمد ربيع وهشام محمد مساهل ومؤمن صلاح ومثل النيابة محمد الغباشى وسكرتارية محمد حسن عنبر ونادر السقا.
حيث قررت في جلستها الأخيرة في شهر نوفمبر من العام الماضي تأجيل نظر جلسات المحاكمة لجلسة اليوم لإحالتها للنظر أمام الدائرة الرابعة المختصة.
يذكر أن المتهمين هم مديرو الأمن بالغربية السابقين اللواء رمزى تعلب واللواء مصطفى البرعى واللواء علاء البيباني حكمدار المديرية أثناء أحداث الثورة واللواء صلاح محرم مدير الإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا سابقا و3 ضباط آخرين بوحدة مباحث قسم ثان طنطا.
يذكر أن رئيس المحكمة قام بتحديد ثلاثة ايام للمرافعة وسماع مرافعات كل من المدعين بالحق المدني والنيابة والدفاع بناء على طلب محاميي المتهمين كما طالب محامو المدعين بالحق المدني تصوير تقرير لجنة تقصي الحقائق وأقوال الشهود.