73عسكريا سوريا من الجيش النظامي يدخلون الأردن
عمان - أش أ
كشفت مصادر حدودية عسكرية أردنية عن انشقاق 73 عسكريا عن الجيش النظامي السوري خلال الأيام الثلاثة الماضية ودخولهم المملكة عبر السياج الحدودي بين البلدين.
وقالت المصادر - في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية الاثنين 28 يناير،"إن المنشقين وصلوا مع عائلاتهم وأفواج كبيرة من النازحين، مشيرة إلى أنه تم استقبالهم ونقلهم من الحدود إلى إحدى الوحدات الأمنية للتحقيق معهم والتحقق مما يحملون من إثباتات عسكرية، إضافة إلى استلام أسلحتهم التي هربوا بها إلى الأراضي الأردنية".
وأضافت، أنه بعد التحقيق معهم تم نقلهم إلى مخيم "الراجحي" للمنشقين عن الجيش السوري بمنطقة "منشية العليان" في محافظة المفرق (75 كم شمال شرق عمان)، وذلك لتأمين المسكن والعيش الكريم لهم.
وأشارت المصادر، إلى أن مخيم "الراجحي" بمحافظة المفرق أصبح يضم بعد موجة النزوح الأخيرة حوالي 2307 عسكري منشق عن الجيش النظامي السوري من مختلف الرتب العسكرية.
وأعلن المنسق العام لشئون اللاجئين السوريين في الأردن أنمار الحمود أن 2335 لاجئا ولاجئة سورية دخلوا المملكة الأحد 27 يناير، ليرتفع عدد اللاجئين الفارين للبلاد منذ مطلع العام الجاري إلى 38 ألفا و335 لاجئا.
وصرح الحمود، "إن نسبة اللجوء في الأيام الأخيرة تعد الأكبر منذ بدء الأزمة السورية مما شكل ضغطا هائلا على الخدمات، مشيرأ إلى أنه تم تكفيل 5 لاجئين وبما يتوافق مع الأنظمة والقوانين المعمول بها، في حين عاد طواعية إلى مخيم "الزعتري" بمحافظة المفرق نحو 101 لاجئ".
وأكد الحمود، وضع خطة مع الجهات المختصة لتوسعة المخيم لاستقبال 30 ألفا زيادة عن العدد المخصص بسبب ازدياد تدفق السوريين إلى الأردن، مشيرا إلى أنه فور وصول اللاجئين إلى المخيم يتم تأمينهم بالخيم وتزويدهم بالأغطية والمواد الغذائية الأساسية.