"القناة للتوكيلات الملاحية" تؤكد استمرار النشاط الملاحي ببورسعيد
القاهرة - أ ش أ
أكدت شركة "القناة للتوكيلات الملاحية" أن نشاط الملاحة ببورسعيد مستمر، منوهة إلى أنه لا توجد أية خسائر مادية بالشركة أو بالمباني الخاصة بها نتيجة الأحداث التي شهدتها المحافظة.
وذكرت الشركة - في بيان لها الاثنين 28 يناير تلقت إدارة البورصة المصرية نسخة منه - أن العمل الإداري بالشركة قد توقف بسبب توقف المصالح الحكومية والشركات والبنوك ببورسعيد عن العمل منذ أمس بسبب الأحداث التي تمر بها محافظة بورسعيد.
يشار إلى أن شركة "القناة للتوكيلات الملاحية"، التي يوجد مقرها بمدينة بورسعيد، تعمل في أنشطة الوكالة البحرية والسمسار البحري، وأعمال السياحة، والرحلات، والتخليص الجمركي، ومناولة البضائع، وتقديم خدمات النقل الدولي للبضائع داخل البلاد أو خارجها.