وزير الاوقاف يفتتح دورة تخصصية لقدامي الأئمة
حافظ محمدي
يفتتح الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف الثلاثاء 29 يناير فعاليات الدورة التدريبية التخصصية لقدامي الأئمة ممن امضوا اكثر من 6 سنوات .
يشارك في الدورة اكثر من ألف امام من 8 محافظات وتستمر لمدة شهرين يتلقون خلالها عددا من العلوم الشرعية والقضايا المعاصرة علي يد كبار علماء الأزهر والمتخصصين وذلك لمساعدة الأئمة علي اداء رسالتهم علي الوجه الاكمل .
ويكرم الوزير خلال افتتاح الدورة الدعاة المتميزين فى دورتى التفتيش والائمة الجدد اللتين عقدتهما الوزارة خلال الفترة الماضية.
كما يلتقى وزير الاوقاف مع الدعاة المشاركين فى مركز تدريب القاهره بمسجد الفتح ويبحث معهم سبل تنشيط الدعوة الاسلامية والارتقاء بدورها فى خدمة المجتمع ومواجهة تحدياته المعاصرة.
 .