توزيع أراضي مساكن الشباب بقري الوادي الجديد
الوادي الجديد - خالد عز الدين
أكد اللواء طارق مهدي محافظ الوادي الجديد أنه تم تسليم عقود الأراضي للشباب بقرية جناح وتم إجراء القرعة العلنية علي أراضي مساكن الشباب بقرية الشركة 8 .
يأتي هذا في إطار سياسة المحافظة لتوفير الأراضي للشباب لبناء مساكن عليها .
وأكدت أزهار سعد رئيس قرية الشركة 55 أنه يتم حاليا تلقي المبالغ المالية من الشباب الذين أصابهم الدور في الحصول علي الأراضي بواقع خمسة جنيهات عن المتر الواحد وان إجمالي المستفيدين حاليا من القرعة العلنية لتسليم أراضي مساكن الشباب  بقري الشركة 8 يبلغ 121 شابا.