ورشة عمل حول التمكين الاقتصادي للشباب المعرضين للخطر
منى إمام
افتتح أمين عام المجلس القومي للطفولة والأمومة د.نصر السيد ورشة عمل حول مشروع  "سبل تمكين وتوظيف الشباب في وضعية الشارع".
يتبنى المجلس المشروع بالتعاون مع المعهد العربي لتعزيز حقوق الشباب وإرساء قيم العدالة الاجتماعية ورفع الظلم ، وتخفيف حدة ظاهرة أطفال الشوارع بإعادة دمجهم في المجتمع من خلال تقديم الدعم النفسي والاجتماعي لبعض الأسر التي يمكن أن تكون إضافة ايجابية لرجوع الطفل لأسرته.
وأوضح أمين عام المجلس أنه سيتم تقديم الدعم الفني وبناء قدرات الأطفال في بعض الحرف والمهارات لتمكينه من الانخراط في سوق العمل المناسب لسنه ولمهاراته وأيضا بما يناسب مع احتياجات سوق العمل.
وقال أن الهدف العام لورشة العمل الإقليمية يكمن فى مناقشة نموذج التمكين الاقتصادي والاجتماعي والنفسي للشباب المعرضون للخطر والتوعية بالمعوقات الخاصة بإعادة دمجهم بالمجتمع واقتراح الحلول للخروج من النفق المظلم من رفض المجتمع لهم ، والاعتماد علي التوظيف والتدريب المهني كمدخل لجعلهم مواطنين كاملي الأهلية ومن الأهداف الفرعية عرض محاور مشروع تأهيل وتمكين الشباب في وضعية وتمكينهم اقتصاديا واجتماعيا وإعادة دمجهم مع أسرهم والمجتمع وتوثيق مقترحات الخبراء في تطبيق النموذج وعرض لأهم مؤشرات الدراسة المسحية الخاصة برصد سوق العمل في مصر والتعرف علي التجارب المحلية والإقليمية في مجال دعم وتمكين الشباب في ظروف صعبة (الأطفال في وضعية الشارع).