  خبراء البيئة يطالبون بأجراء دراسات لتقييم مشروع قناة السويس
 
 حسن بركة
طالب خبراء البيئة بضرورة إجراء دراسة تقييم تأثير بيئي واستراتيجي لمشروع تنمية إقليم قناة السويس قبل البدء في تنفيذ المخطط الخاص بالتنمية في المنطقة.
وحذر الخبراء من خطورة مشروع قناة طابا العريش على الأمن القومي المصري وعلى المقومات الجيولوجية لمنطقة سيناء، وطالبو بأجراء حوار مجتمعي قبل البدء في اتخاذ اى إجراءات لتنفيذ هذا المشروع لما له خطورة على أمن مصر.
جاء هذا خلال المؤتمر الأول لمنتدى التنمية المستدامة في مصر الذي حضره وزير البيئة د.خالد فهمي وأكثر من 200 خبير بيئي واقتصادي واجتماعي في مصر لمناقشة خريطة الطريق لتنمية المستدامة المطلوبة في المرحلة المقبلة.
وأكد الوزير على ضرورة التزام كافة مؤسسات الدولة بقضية التنمية المستدامة ومنها منظمات المجتمع المدني والأحزاب السياسية والمفكرين والجماعات المؤثرة في الرأي للخروج من الالتزام بالإطار الرسمي بتقارير رسمية وغير رسمية.
 وطالب أن يكون المنتدى الوطني للتنمية المستدامة بمثابة بنك للأفكار والدراسات حول قضايا التنمية المستدامة في مصر، مشيرا إلى ضرورة التواصل بين الوزارات المعنية بالتنمية المستدامة وخبراء المنتدى.