اختفاء سيارة شرطة بالعريش في ظروف غامضة
العريش-صالح العلاقمي
استولى مجهولون على سيارة تابعة لأجهزة الأمن بشمال سيناء في ظروف غامضة.
وأعلنت المصادر الأمنية بشمال سيناء اختفاء سيارة شرطة أثناء سيرها بمدينة العريش ، وجاري البحث عنها، مشيرة إلى أن السيارة بيضاء تابعة لقوات الأمن بمنطقة المساعيد بالعريش.
وأضافت المصادر أن مجهولين استولوا عليها أثناء وقوفها أمام أحد المحلات التجارية بعد نزول سائقها ودخوله المحل التجاري، وعندما خرج لم يجد السيارة في مكانها.
وأضافت المصادر أنه جاري متابعة الواقعة لمعرفة المزيد من التفاصيل حولها.