"ثامر إبراهيم" يؤدي اليمين الدستورية كنائب في البرلمان العراقي
بغداد - أ ش أ
أدى عضو القائمة العراقية، ثامر إبراهيم ظاهر، الاثنين 28 يناير، اليمين الدستورية كنائب في مجلس النواب العراقي بدلا عن عيفان سعدون العيساوي.
جاء ذلك بسبب مقتل "العيساوي" في تفجير انتحاري بواسطة حزام ناسف وسط الفلوجة مؤخرا.
وقال مصدر برلماني مطلع من داخل جلسة مجلس النواب، إن عضو القائمة العراقية ثامر إبراهيم أدى الاثنين، اليمين الدستورية كنائب في مجلس النواب بدلا عن النائب عيفان سعدون العيساوي.
يذكر أن، النائب عيفان العيساوي كان قد قتل في الخامس عشر من شهر يناير الحالي بتفجير انتحاري بواسطة حزام ناسف وسط الفلوجة أثناء تفقده أحد المشاريع الخدمية، وأسفر التفجير عن مقتل وإصابة ستة من أفراد حمايته.
تبنى تنظيم القاعدة في العراق عملية اغتيال النائب عن القائمة العراقية، عيفان العيساوي وسلسلة هجمات دامية أخرى وقعت الأسبوع الماضي وأسفرت عن مقتل ما يقارب من مائة شخص.