 قتيلان بانفجار قنبلة فى شمال شرق نيجيريا 
قتل شخصان وأصيب جندي، اليوم الجمعة، بانفجار قنبلة استهدفت جنودًا فى شمال شرق نيجيريا، وفق ما أفاد الجيش فى بيان.
 
ولفت الجيش أيضًا إلى إحراق منازل ومتاجر قرب مكان الانفجار.
 
ووقع الانفجار فى مدينة مايدوجوري، عاصمة ولاية بورنو ومعقل جماعة بوكو حرام الإسلامية المتطرفة، والتى تشن منذ أعوام هجمات دامية مطالبة بإقامة دولة إسلامية فى شمال نيجيريا.
 
وقال الجيش إن القتيلين هما من وضعا القنبلة، ولكن تعذر تأكيد هذا الأمر من مصدر مستقل.
 
ونفى البيان، الذى حمل توقيع الليفتنانت كولونيل صغير موسى، إصابة أى مدني، موضحًا أن الانفجار وقع قرب سوق جامبارو، وأدى أيضًا إلى إصابة آلية عسكرية بأضرار.