 أوباما يدعو الكونجرس لإقرار تشريعات لضبط انتشار الأسلحة 
جدد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس الجمعة، دعوته الكونجرس إلى إقرار تشريعات لضبط انتشار الأسلحة.
 
وذلك خلال خطاب في معقله الانتخابي في شيكاغو بولاية إيلينوي شمال الولايات المتحدة، المدينة التي قتل فيها أكثر من 400 شخص بالرصاص عام 2012.
 
وأشار الرئيس الأمريكي، خلال كلمة له في مدرسة «هايد بارك أكاديمي»، إلى أن عدد القتلى القاصرين من بين ضحايا إطلاق النار في شيكاغو يوازي "(عدد ضحايا) نيوتاون مرة كل أربعة أشهر"، في إشارة إلى المجزرة التي أوقعت 26 قتيلا بينهم 20 تلميذا بين السادسة والسابعة من العمر داخل مدرسة في الرابع عشر من ديسمبر.
 
وأرغم أوباما على إطلاق ورشة إصلاحية لتحسين شروط حيازة الأسلحة منذ مجزرة نيوتاون بولاية كونيتيكت (شمال شرق).
 
وأضاف: "إننا نفقد عددا كبيرا من الأطفال بسبب أعمال العنف الناجمة عن استخدام الأسلحة"، متحدثا في هذا الإطار عن هادية بندلتون، وهي فتاة تبلغ 15 عاما كانت قد شاركت في العرض الذي أقيم بمناسبة تنصيب أوباما لولاية رئاسية ثانية في واشنطن في 21 يناير، وقتلت بعد أسبوع في شيكاغو.