 «أوباما» و«نابوليتانو» يؤكدان أهمية تعزيز التجارة بين «أمريكا» و«الأوروبي» 
أكد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ونظيره الإيطالى جورجيو نابوليتانو، على "أهمية تعزيز التجارة الحرة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى وتعزيز التعاون بين جانبى الأطلنطي، والتواصل والروابط بين الشعبين الإيطالى والأمريكي، وفقًا لما أكده أوباما فى خطابه الأخير عن حالة الاتحاد ونيته للسعى لإبرام اتفاق للتجارة الحرة بين الجانبين". 
 
جاء ذلك - خلال لقاء لالتقاط الصور بين أوباما ونابوليتانو فى البيت الأبيض - وأشار فيه أوباما إلى أنهما "سيتبادلان الأفكار وخاصة بشأن بعض قضايا الأمن".
 
وذلك فى زيارة تهدف أساسًا للتعبير عن شكره للرئيس الإيطالى قبل نهاية مدته الرئاسية، وعلى ما أبداه من تعاون وما قدمته إيطاليا من خدمات لحلف الناتو وللولايات المتحدة بصفتها واحدة من أكبر المساهمين فى جهود الولايات المتحدة فى أفغانستان واستضافتها للقوات الأمريكية.
 
وأشاد أوباما بنابوليتانو وقال إنه زعيم غير عادي، ليس فقط فى إيطاليا ولكن أيضًا فى أوروبا، متمنيًا له حياة مستقبلية بها متعة أكثر من السياسة.
 
من جانبه ، أعرب نابوليتانو عن "امتنانه وشكره للرئيس أوباما، وأكد التزام البلدين بتعزيز السلام العالمى والديمقراطية وحقوق الإنسان"، منوهًا بأن "مباحثات التجارة والشراكة فى الاستثمار التى تم إطلاقها مؤخرًا بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى ستعزز موجة جديدة من التنمية والتقدم التكنولوجى لتحقيق مزيد من العدالة الاجتماعية على ضفتى الأطلسي".