 أمير «القاعدة» في الساحل ضمن القائمة الأمريكية السوداء 
ذكرت تقارير صحيفة جزائرية، أن الولايات المتحدة قررت إدراج الإرهابي الجزائري جمال عكاشة المكنى "يحيى أبو الهمام" الذي يتولى إمارة تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي في دول الساحل إلى القائمة السوداء، التي تضم أبرز الضالعين في قضايا الإرهاب.
 
وأوضحت صحيفة «الخبر» الجزائرية الصادرة صباح اليوم السبت، أن الإدارة الأمريكية أعلنت أن الودائع التي يمكن أن تكون لـ"أبو الهمام" في الولايات المتحدة ستتعرض للتجميد، وأن أي رعية أمريكي يتعامل في التجارة معه يعرض نفسه للمتابعة الجزائية.
 
وكان رئيس القيادة العسكرية الأمريكية لإفريقيا (أفريكوم) الجنرال دافيد رودريجاز، أكد أن قدرة تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، على شن هجمات على المصالح الأمريكية في شمال إفريقيا محدودة.
 
ونقلت الصحف الجزائرية، الصادرة اليوم السبت، عن رودريجاز قوله خلال لجنة استماع القوات المسلحة لمجلس الشيوخ الأمريكي قبل الموافقة على تعيينه باقتراح من الرئيس باراك أوباما خلفا للجنرال كارتر هام - إن دراية الجزائر بالوضع السائد في شمال مالي ذو قيمة كبيرة بالنسبة للولايات المتحدة.. مشيرا إلى أن الجيش الجزائري يعد أقوى جيش في بلدان شمال إفريقيا، مما يؤهل الجزائر للعمل على تنسيق جهود بلدان الساحل لمواجهة الإخطار التي تهدد الأمن في المنطقة.
 
وأضاف رودريجاز، أن مواصلة تعاون الجزائر حول الأزمة في شمال مالي يجب أن يحظى كل حل عسكري بموافقة الأمم المتحدة، وأن يستفيد هذا الأخير من دعم دولي، وأن يلجأ فيه إلى قوات إفريقية.
 
وأوضح، أنه في حالة تثبيت تعيينه على رأس «أفريكوم» سيواصل دعم ريادة الجزائر على المستوى الإقليمي من خلال إجراء سلسة حوارات ثنائية رفيعة المستوى و تدريبات عسكرية إقليمية على وجه الخصوص.