 السلطات الماليزية تحتجز «سيناتور» أستراليا بمطار كوالالمبور الدولي 
احتجزت سلطات الهجرة الماليزية، السيناتور الأسترالي المستقل، نيك زينوفون، لدى وصوله إلى مطار "كوالالمبور" الدولي؛ لإجراء محادثات مع المسؤولين هناك حول الانتخابات العامة المقبلة.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية - في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم السبت، عن السيناتور زينوفون قوله: "احتجازي بمطار كوالالمبور ووضعي قبل وصولي على قائمة المراقبة، أثبت -على ما يبدو- أنني شخص غير مرغوب فيه، ويُنظر إلي على أنني خطر على الأمن".
 
من جانبه، دعا وزير الخارجية الأسترالي، بوب كار، إلى الإفراج الفوري عن زينوفون، الذي من المتوقع أن يتم ترحيله مساء اليوم.
 
وكان السيناتور "زينوفون" قد أدلى بتصريحات انتقادية للحكومة الماليزية، وذلك قبل إجراء الانتخابات العامة في شهر يونيو المقبل، في حين لم يصدر المسؤولين بوزارة الداخلية الماليزية أي تعليقات بشأن هذا الموضوع.