 باريس: وزراء خارجية أوروبا قد يتطرقون لإدراج حزب الله على لائحة الإرهاب 
قال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الفرنسية، إن مسألة إدراج حزب الله اللبناني على قائمة الإرهاب الأوروبية غير مدرجة على جدول أعمال وزراء خارجية أوروبا في اجتماعهم الأسبوع المقبل ببروكسل، "ولكنهم قد يتطرّقون لها".
 
وأضاف لاليو-  في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة- أن موقف فرنسا إزاء حزب الله لم يتغير، مشيرًا إلى أن باريس تدين وبشكل حازم أي نوع من أنواع الإرهاب، وتؤكد دومًا على ضرورة محاكمة كل من يقوم بعمل إرهابي.
 
وبالنسبة لهجمات بورجاس (التي وقعت في بلغاريا) على وجه الخصوص، قال: "يجب أن نرى الأدلة التي ينبغي أن تقدمها السلطات البلغارية عقب الانتهاء من التحقيقات ذات الصلة"، موضحًا أنه في الوقت الراهن، لا توجد سوى "افتراضات" وفقًا لما صرح به وزير الداخلية البلغاري.