 بيع رسالة للزعيم الهندى «غاندي» بمبلغ 115 ألف جنيه استرليني 
بيعت رسالة كتبها المهاتما غاندى بمبلغ 115 ألف جنيه استرلينى فى مزاد علني، رغم أن التوقعات بالنسبة لسعر بيعها كانت تتراوح بين 10 و15 ألف جنيه استرليني، عندما كان محتجزًا من قبل القوات البريطانية عام 1943، ويطالب فيها بإطلاق سراحه.
 
وقال ريتشارد ويست وود بروكس- مسؤول دار مزادات "مولوكس" فى مقاطعة شروبشاير بإنجلترا- فى تصريحات أوردتها هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سي): إن سعر البيع هذا يعد رقمًا قياسيًا عالميًا بالنسبة لرسالة كتبها القائد الهندي، وإن الرسالة التى بيعت فى مزاد لودلو كانت مملوكة لأحد الرجال بالهند، والذى كان مناضلاً من أجل الحرية مع غاندي.
 
 وأضاف المسؤول بدار المزادات، أن بائع الرسالة الكهل قرر بيع الرسالة فى المزاد من أجل إعالة أسرته، وأن هذه الرسالة كمستند يحمل عنوان معسكر "ديتنشن" وتاريخ السادس والعشرين من أكتوبر 1943، وتعد رسالة بالغة الأهمية من غاندى لتباع فى مزاد؛ لأنها تؤرخ للمفاوضات السرية من أجل استقلال الهند، ووجه غاندى فى هذه الرسالة نداء للمسؤولين بالحكومة الهندية، التى كانت تابعة لبريطانيا وقتها، من أجل تحريره ورفاقه.
 
يذكر أن دار المزادات قد شهدت العام الماضى بيع تشكيلة متنوعة من مقتنيات غاندى بينها نظارته الطبية وكتاب صلوات.