 وزير الخارجية الإيراني يبحث مع نظيره الفنزويلي سبل تعزيز العلاقات 
بحث وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، في اتصال هاتفي مع نظيره الفنزويلي الياس خاوا، سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
 
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، اليوم السبت، أن صالحي أجرى اتصالا هاتفيا ليلة أمس الجمعة، بنظيره الفنزويلي؛ للاطمئنان على صحة الرئيس، هوجو تشافيز، حيث تمنى له الشفاء العاجل؛ مؤكدا على العلاقات العميقة والودية بين البلدين.
 
 
من جانبه، أعرب وزير الخارجية الفنزويلي، عن ارتياحه للعلاقات الطيبة والمتنامية بين البلدين.