 الولايات المتحدة تعتزم بناء سجنين في هايتي 
أعلنت الحكومة الأمريكية اعتزامها إنشاء سجنين جديدين في هايتي، في محاولة لوقف الاكتظاظ الشديد وتفشي الأمراض والعنف في نظام السجون بالجزيرة الفقيرة الواقعة بالبحر الكاريبي.
 
من جانبه، أفاد مدير قسم شئون المخدرات في السفارة الأمريكية في بورت أو برنس كارل سيبنتريت - في تصريحات له أوردتها شبكة «فوكس نيوز»، اليوم السبت، أن الحكومة تعتزم إنشاء سجن واحد في كل من مدينتي بيتي جواف وكابارت الساحلتين.
 
وأوضح سيبنتريت، أن السجون في هايتي تعاني اكتظاظا شديدا على نحو دفع السلطات هناك إلى احتجاز السجناء في زنزانات مؤقتة بأقسام الشرطة، قائلا: "إن وزارة الخارجية الأمريكية تسعى، من خلال بناء سجون جديدة تتسق مع المعايير الدولية لحقوق الإنسان، إلى التخفيف من حدة الاكتظاظ ووضع حد لانتشار الأمراض والعنف بالسجون".
 
بدوره، أعلن مكتب شؤون المخدرات الدولية وتطبيق القانون الأمريكي، أن تكلفة هذا المشروع ستتراوح بين 5 إلى 10 ملايين دولار أمريكي.