 «أولاند»: الشركات الفرنسية مستعدة لضخ مليار دولار في السوق الهندي 
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، اليوم السبت، إن "الشركات الفرنسية مستعدة لضخ تستثمارات تقدر بمليار دولار إذا دخلت السوق الهندي".
 
ونقلت صحيفة "ذا إنديان إكسبريس" اليوم السبت، عن أولاند، قوله، بمومباي، "نشعر بالفخر من أننا أحد كبار المستثمرين هنا وأن أصولنا تبلغ 17 مليار دولار".
 
وقال أولاند: "الهند لها مستقبل كبير ونريد المشاركة فيه وأن تمتلك الإمكانيات لتنمو بـ10%، وهي تواجه تحديات كبيرة للتناسب مع حجمها".
 
وأفادت الصحيفة، بأن أولاند التقى في "مومباي" عددا من رجال الصناعة، وناقش معهم إمكانيات الاستثمارات، كما زار معمل تطوير البناء لشركة "لافارج".