 استطلاع: أنصار الحزب الحاكم بتركيا يرفضون المفاوضات مع أوجلان 
أعربت نسبة أكثر من نصف أنصار الحزب الحاكم في تركيا، عن رفضهم لإجراء مفاوضات مع الزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان السجين في سجن «إيمرلي» غربي البلاد، بحسب استطلاع للرأي.
 
وأعد مركز البحوث الاستراتيجية والاجتماعية «متروبول»، استطلاع رأي في الفترة من 26 يناير الماضي وحتى الأول من فبراير، باشتراك 2502 مواطن بعموم بلدات مدينة إسطنبول، بصدد المفاوضات الجارية بين الحومة التركية و«ايمرلي».
 
وأعلن مركز البحوث «متروبول»، نتائج البحث الذي نشرته اليوم السبت، صحيفة «إيدنلك» التركية، واتضح أن نسبة 56.1% من موالي حزب العدالة والتنمية يرفضون المفاوضات مع الزعيم الانفصالي عبد الله اوجلان السجين في «إيمرلي».
 
بينما أعربت نسبة 25% فقط من موالي حزب العدالة، عن تأييدها المفاوضات للتوصل لحل مشكلة الإرهاب والقضية الكردية، ووافقت نسبة 16% من موالي حزب الشعب الجمهوري، أكبر فصائل المعارضة، على إجراء تلك المفاوضات.
 
كما أيدت نسبة 14% من موالي حزب الحركة القومية على المفاوضات الجارية بين جهاز المخابرات التركية وسجن «إيمرلي».