اعتصام نائب بـ«الشورى» بمقر المجلس اعتراضًا على تجاهل حل مشاكل بورسعيد
دخل حسين زايد، نائب حزب الوسط بمجلس الشورى عن بورسعيد، في اعتصام بمقر المجلس، الإثنين، احتجاجا على تجاهل السلطة التنفيذية حل المشاكل التي تعاني منها المحافظة.
وقال «زايد»، في بيان وزعه على الصحفيين، إنه لن يفض اعتصامه إلا بعد مناقشة الطلبات والمقترحات التي قدمها لرئيس الجمهورية للوصول لنتيجة تصب في صالح أهالي بورسعيد، الذين يعانون ولا يجدون أي اهتمام.
وأضاف «زايد» أنه سبق أن تقدم بعدد من الطلبات والمقترحات لرئيس مجلس الوزراء، ومحافظ بورسعيد، بصفتهما يمثلان السلطة التنفيذية، لعلاج المشكلات التي تواجه محافظة بورسعيد وأهلها وتجارها وشبابها، وأبرزها اعتبار كل من سقط قتيلا أو جريحا في أحداث بورسعيد الأخيرة ولم يكن يحمل سلاحا أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابي ثورة
25
يناير، والإعلان عن بدء التحقيق في الأحداث عن طريق قاضي تحقيق.
وشملت مقترحات «زايد» سرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة ونقل عتيدي الإجرام من سجن بورسعيد، واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة، واستغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح وتسلم القوات المسلحة محيط السجن وتأمينه وتأمين المنشآت المهمة وتأمين الأفراد ابتداء من يوم
2013/3/6
على أقصى تقدير.
وانتقد زايد عدم الاستجابة لأي من المطالب أو الرد بشأنها، وقال إن ذلك يثير الشك والريبة حول مسلك السلطة التنفيذية في علاج المشكلات في مصر عموما، وفي بورسعيد على وجه الخصوص.