«علم الدين»: إقالتي من «الرئاسة» غدر.. وسأتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق معي
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي المُقال، إن إقالته من مؤسسة الرئاسة «غدر وتمت بطريقة مهينة».
وأضاف «علم الدين»، في المؤتمر الصحفي، الإثنين، أنه حاول الاستقالة من مؤسسة الرئاسة أكثر من مرة، مشيرا إلى أنه يحاول أن يلتقي الرئيس مرسي منذ أكثر من ثلاثة أشهر ولكنه لا يستطيع.
وتابع: «بدلا من التكريم على الجهد المبذول، تمت إقالتي غدرا وبطريقة مهينة، طالما اختلفنا في الرأي، قوللي شكرا، وأرجع لعملي كأستاذ جامعي».
وقال خالد علم الدين، في تصريحات لـ«الجزيرة مباشر مصر»، إنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق معه في الاتهامات التي وجهتها إليه مؤسسة الرئاسة، مشيراً إلى أن التحقيق قد يتم مع الرئيس محمد مرسي.
وأكد خالد علم الدين أن مستشاري الرئيس لم يقابلوا الرئيس بشكل دوري وقيل له إذا كانت لديه اقتراحات فليعلنها بشكل شخصي.
وأوضح أنه تعرض لـ«مساومات» عديدة بعد قرار إقالته من مؤسسة الرئاسة، قائلاً: «خلال المساومات قالوا لي ممكن نقدم اعتذارا إلا أنني خشيت الغدر، وقلت لهم طلعوا بيان واضح وصريح واعتذار رسمي تقولوا فيه إني لم يحدث معي هذا وأنا مرحب بالاستقالة».