«السادات» يطرح مبادرة لاحتواء العصيان المدني والاضطرابات في مدن القناة
طرح محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، مبادرة، الإثنين، لاحتواء حالة العصيان المدني والإضرابات والاعتصامات، التي تشهدها بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
وبين «السادات» أن المبادرة تقوم على أن توجه مؤسسة الرئاسة أو مجلس الوزراء فورا الدعوة لأهالي مدن القناة باختيار
4
أو
5
شخصيات ذات قبول وثقة لديهم، للتفاوض باسمهم مع الرئاسة أو مجلس الوزراء، في جلسة علنية تكون على مرأى ومسمع من الجميع يتم فيها عرض مطالب الأهالي على أن تلتزم الدولة بتنفيذها بشكل عاجل.
ودعا «السادات» إلى ضرورة تبنى مبادرته، وعدم تجاهل مطالب أهالى مدن القناة بشكل يضطرهم للاستمرار في التصعيد، ما يمثل خطورة على الأمن القومي المصري، الذي يرتبط بشكل وثيق بحالة الهدوء والاستقرار في تلك المحافظات. 