مرسي يُصدر قرارًا بتعيين شوقي إبراهيم مفتيًا للجمهورية اعتبارًا من 4 مارس
أصدر الرئيس محمد مرسي، الإثنين، القرار الجمهوري رقم 124 لسنة 2013 بتعيين الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم موسى، مفتيا لجمهورية مصر العربية، اعتبارا من 4 مارس المقبل، وفقا لما أعلنته الصفحة الرسمية للمتحدث باسم الرئاسة، الدكتور ياسر علي، على موقع «فيس بوك».
كان أعضاء هيئة كبار العلماء قد انتهوا، الاثنين الماضي، من التصويت على اختيار مفتي الجمهورية الجديد في اجتماعهم بمقر مشيخة الأزهر برئاسة فضيلة الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر، خلفًا للدكتور علي جمعة، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد.
أسفرت نتيجة فرز الأصوات عن اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، بحصوله على أعلى نسبة أصوات.