إصابة 4 جنود أمن مركزي في انقلاب سيارة على الحدود مع إسرائيل
أصيب أربعة جنود مصريين من قطاع الأمن المركزي بشمال سيناء، الاثنين، في حادث انقلاب حافلة تابعة للشرطة كانوا يستقلونها على الشريط الحدودي مع إسرائيل.
وقال مصدر أمني مصري في تصريح صحفي إن سيارة شرطة تابعة لقطاع الأمن المركزي تعرضت لحادث انقلاب نتيجة السرعة الزائدة فيما يبدو، وذلك أثناء سيرها على الشريط الحدودي مع إسرائيل بوسط سيناء وبالقرب من العلامة الدولية رقم 36، ما أدى إلى إصابة أربعة جنود بإصابات مختلفة وحالتهم مستقرة.
وأضاف المصدر أنه جرى نقل المصابين إلى مستشفى رفح للعلاج، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.