«الدعوة السلفية»: إقالة «علم الدين» خلل إداري واضح داخل «الرئاسة»
قال المهندس عبدالمنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، إن إقالة الرئيس محمد مرسي الدكتور خالد علم الدين من الهيئة الاستشارية للرئيس نتيجة استغلال أحد أعضاء فريقه النفوذ «خلل إداري واضح».
وأضاف «الشحات» في مداخلة هاتفية لـ«الجزيرة مباشر مصر»، الإثنين، أنه «كان من المفترض إذا حدث استغلال لأحد فريق الدكتور خالد علم الدين النفوذ، أن يقوم الدكتور محمد مرسي بإبلاغ خالد علم الدين بذلك ليتخذ ضده الإجراء المناسب، لا أن يصدر قراراً بإقالته».
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال.