تأسيس مجلس كنائس مصر برئاسة البابا تواضروس الثاني
دشن رؤساء الكنائس المصرية الخمس، الإثنين، مجلس كنائس مصر برئاسة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، ووقع رؤساء الكنائس ميثاق المجلس في المركز الثقافي القبطي داخل حرم الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
وأصدر رؤساء الكنائس بيانًا مشتركًا أكدوا فيه أن مجلسهم الكنسي يعمل على خدمة الكنائس والوطن، ولا يعمل بالسياسة ولا يتدخل فيها، مؤكدين أن المجلس الجديد سيتعاون مع كل المجالس «المسكونية» والمتفق عليها من الجميع، وهي مجلس الكنائس العالمي، ومجلس كنائس الشرق الأوسط، ومجلس كنائس إفريقيا.
وقال البيان: «لقد ظل لسنوات طويلة يراودنا حلم إنشاء مجلس لكنائس مصر يسعى لتعميق المحبة وحياة الشراكة والتعاون بين الكنائس بجميع مذاهبها في مصر، ولتدعيم العمل المسيحي وخدمة الوطن تحت مظلة المواطنة الأصيلة».
وبعد تلاوة قراءات متعددة من الكتاب المقدس شارك فيها رؤساء الكنائس المصرية الخمس، ألقى قداسة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، كلمة قال فيها إن مجلس كنائس مصر يهدف إلى تكوين الفكر الواحد والرأي الواحد في المسائل المشتركة، مؤكدًا أن التنوع لا يعني الخلاف والفرقة، مشيرًا إلى أن نواة المجلس بناها البابا شنودة الثالث في أبريل 2010، وأن كل كنيسة تحتفظ بخصوصيتها وطقوسها التراثية والإيمانية.
يُشار إلى أن ميثاق مجلس كنائس مصر وقّع عليه كل من البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس، والبابا ثيودوروس الثاني، بطريرك الإسكندرية للروم الأرثوذكس، والبطريرك إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الكاثوليك، والقس صفوت البياضي، رئيس الطائفة الإنجيلية، والمطران منير حنا، رئيس الطائفة الأسقفية.