دفاع «الجندي» يطعن على تقرير «الطب الشرعي» ويطلب ندب لجنة لفحص الملف
قدمت هيئة دفاع أسرة محمد الجندي، شهيد التيار الشعبي، طعنا إلى نيابة قصر النيل على تقرير الطب الشرعي الخاص بـ«الجندي»، وطالبت بندب لجنة ثلاثية لإعادة فحص الملف الطبي والتقرير الأوّلي بناءً على ملاحظات الدفاع من واقع تقرير الطب الشرعي.
وصرحت النيابة بتسليم فريق الدفاع صورة رسمية من تقرير الطب الشرعي، فيما أعلن المحامون أنهم سيقومون بعرض التقرير على أطباء متخصصين ومحايدين لإبداء الرأي في الإصابات المذكورة بالتقرير، وإصدار تقرير موازٍ بناءً على معاينتهم للشهيد قبل وفاته، وما ورد في تقرير هيئة الطب الشرعي.
وقال محمد زارع، المحامي الحقوقي لـ«المصري اليوم»، إن النيابة استجابت للمطلب الخاص بانتداب لجنة ثلاثية، ورفعته للمحامي العام.
وأضاف «زارع»، أن الجندي مات نتيجة التعذيب، حسب ما ذكر في شهادة الشاهد الذي أكد للنيابة أن «الجندي» تم تعذيبه داخل معسكر تابع للداخلية، مشيرا إلى أن الشاهد ذكر أنه دخل المكان بصحبة عدد من «إخوان» العمرانية، وبعض ضباط الشرطة؛ أحدهم بقسم الجيزة، لاستجواب المحتجزين داخل المعسكر.
وقال محمد عبدالعزيز، المحامي الحقوقي: «أثناء سؤال الطبيب الشرعي كانت هناك عدة مفاجآت، اﻷولى أنه كذبّ ما صرح به رئيس مصلحة الطب الشرعي بأن هناك 40 طبيبا أعدوا التقرير، وأكد أنه قام بنفسه فقط بعملية التشريح وكتابة التقرير وراجعه فقط رئيس المصلحة، أما الثانية فكانت أن التقرير لم يُثبت وجود كسور في جثة المجني عليه على خلاف تقارير مستشفى الهلال من أن المجني عليه به كسور».