«القضاء الإداري» يحيل دعوى وقف انتخابات «التجاريين» إلى «مفوضي الدولة»
أحالت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل الطعن المقدم من عبدالرسول عبدالهادى، عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين، بشأن وقف انتخابات النقابة، إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني الشامل حول مدى شرعية انتخابات النقابة من عدمها.
كان الطعن بوقف انتخابات النقابة، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني للنقابات الفرعية، ما يعنى عدم اكتمال الجمعية القانونية للنقابة، حسب الدعوي، فيما استند نصر خليل، محامى النقابة، إلى سلامة الإجراءات القانونية ببدء انتخابات النقابة بشعبها السبعة في موعدها المحدد له يوم 24 من شهر فبراير الجاري.
من جانبه، قال سمير علام، نقيب التجاريين لـ«المصري اليوم»، إن ما تقر به المحكمة في قرارها النهائي سنلتزم به مهما كان، خاصة أن النصاب القانوني للجمعية العمومية لم يكتمل في المرحلة الأولى من الانتخابات.