مصادر بـ«البيئة»: إقالة «علم الدين» سببها تدخله في السياسات التنفيذية للوزارة
قالت مصادر مطلعة داخل وزارة البيئة إن الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي لشؤون البيئة، أقيل من منصبه، الأحد، بقرار من الرئيس مرسي بسبب تدخله في السياسات التنفيذية للوزارة، وحرصه الشديد على حضور كل فعاليات الوزيرين السابق والحالي، وقيامه بتوقيع العديد من البروتوكولات مع الوزارات المختلفة والجمعيات
.
وأضافت المصادر أن الدكتور مصطفى حسين، وزير البيئة السابق، تقدم بشكوى إلى رئاسة الوزراء قبل خروجه من الوزارة، بسبب تعطيل الدكتور خالد علم الدين، التصديق الرئاسي على إنشاء جهاز المخلفات الصلبة، والذي كان سيخفف من أزمة تراكم المخلفات في المحافظات، فضلا عن قيام «علم الدين» بالتوقيع على العديد من الاتفاقيات والبروتوكولات، ممثلا عن وزارة البيئة، على الرغم من أنه مستشار الرئيس لشؤون البيئة، وهو منصب شرفي، لا يحق له سوى تقديم النصح والمشورة فقط، وأن الوزارة وحدها هي صاحبة الحق في توقيع الاتفاقيات وتنفيذ البروتوكولات
.
وأوضحت المصادر أن دعوة «علم الدين» ضمن الوفد الذي سافر إلى مؤتمر التغيرات المناخية في الدوحة مؤخرا تسببت في تعطيل العديد من الاتفاقيات، بسبب إصراره على المشاركة في كل الاجتماعات باعتباره رئيسا للوفد المصري، على الرغم من أنه كان مدعواً فقط للحضور ولا يمثل الوزارة
.