«الري»: خطة لمواجهة مشاكل الصرف الصحي وتلوث المجاري المائية
قال الدكتور طارق قطب، مساعد أول وزير الموارد المائية والري، إن هناك خطة حكومية لمواجهة تحديات قطاع الصرف الصحي والري، والمتمثلة في التلوث الناتج من الصرف الصناعي، بإطلاق العديد من مشروعات البنية التحتية الخاصة بهذا القطاع.
وأضاف «قطب» في تصريحات صحفية، الإثنين، أنه سيتم التشديد على تحسين منظومة الري والصرف في المناطق المهمة التي تختلط فيها مياه الصرف مع ترع وقنوات الري.
وأشار إلى أن البنك الدولي منح مصر قروضاً بقيمة 450 مليون دولار، لتمويل 3 مشروعات خاصة بقطاعي الصرف الصحي والمياه تنفذ خلال 3 سنوات، بالإضافة إلى المنحة التي تبلغ قيمتها 6.7 مليون دولار لمشروع تحسين إدارة الموارد المائية بدلتا النيل، وذلك بهدف ربط المشروعات الثلاثة ببعضها.
وأوضح أن البنك الإفريقى قدم منحا وقروضا بهدف تمويل الدراسات الخاصة بتطوير ترعتي النوبارية والإسماعيلية، مما يساهم في البدء بضخ استثمارات خاصة بقطاعي الصرف الصحي والمياه بهذه المناطق، مؤكدا أن بنك التعمير الألماني يسعى أيضا إلى ضخ العديد من القروض لتمويل العديد من الدراسات الخاصة بمشروعات الصرف الصحي والمياه.