«بكار»: إذا كانت الرئاسة تأخذ بالشبهات فعلى مرسي أن يستقيل لقتل المتظاهرين عمدًا
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس مرسي أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدًا».
وأضاف «بكار» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الإثنين: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن (تحركات مرصودة) لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها».
وتابع: «وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتخبرنا عن حديث عصام العريان عن تسجيل مكالمات».
يأتي ذلك بعدما أقال الرئيس مرسي، الأحد، خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلال منصبه.
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.