رئيس قطاع الأخبار بالتليفزيون: مديونية «ماسبيرو» تقترب من 20 مليار جنيه
كشف إبراهيم الصياد، رئيس قطاع الأخبار، أن مديونية اتحاد الإذاعة والتليفزيون اقتربت من الـ20 مليار جنيه، بعد أن كانت منذ فترة وجيزة 19 مليار جنيه، كما أعلنها وزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، في وقت سابق.
وأضاف: «لا سبيل أمام القطاع الاقتصادي سوى الاستفادة من إمكانيات التليفزيون المصري، من أجل توفير النفقات المادية للكم الهائل من العاملين».
وأوضح: «هناك مديونية على قطاع الأخبار قرابة المليون و200 ألف دولار لوكالة (أسوشيتدبرس)، وكانت الوكالة قد توقفت عن التعامل مع التليفزيون المصري، بسبب زيادة حجم المديونية، وهي متخصصة في  الأخبار الرياضية المصورة، ونجحت في عودة التعامل معها بعد سداد جزء من المديونية، وطرحت على القطاع الاقتصادي فكرة بيع قناة النيل للأخبار إعلانيا، حتى تغطي تكلفة تجهيز الاستديو والمعدات الفنية، وقد وصلت تكلفة تجهيز استديو 5 إلى 187 مليون جنيه، وتم سداد قرابة 100 مليون جنيه من التكلفة».
وأوضح: «هناك مديونية كبيرة ورثتها من رئيس قطاع الأخبار السابق منها 80 ألف جنيه إسترليني أنفقت على مجموعة من الشباب لتدريبهم من أجل العمل في قناة النيل للأخبار، ولكنهم بعد أن حصلوا على التدريب رحلوا عن المبنى، وعملوا في قنوات خاصة، ومازلنا نستكمل سداد المديونية لشركة إنجليزية، وقمنا بافتتاح استديو 5 من خلال خبراء مصريين وليس خبراء أجانب، لأن الشركة الألمانية التي جاءت بالعديد من الأجهزة في قناة النيل هربت من المبنى». 