سكان شقق بـ«النهضة» يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بتملكها
تظاهر العشرات من سكان منطقة النهضة بمدينة السلام، الإثنين، أمام ديوان محافظة القاهرة، للمطالبة بتمليكهم الشقق التي سكنوا فيها بعد ثورة 25 يناير، أو استأجروها بنظام «الإيجار الجديد»، نظرًا لتخوفهم من طردهم منها.
ورفع عدد من السيدات وثائق الزواج الخاصة بهن، وصور بطاقاتهن الشخصية أمام أبواب المحافظة، وقام أحد الموظفين بالحصول على الأوراق من الأهالي ووعدهم  بالنظر فيها والرد عليهم.
وقال هاني محمد، أحد المتظاهرين، إن الحكومة تتهمهم بأنهم استولوا على شقق المحافظة، وتتناسى أنهم بلا مأوى.