«بكار»: ندعو الرئاسة لإقالة وزير الطيران لـ«شبهة» تعيينه نجل مرسي بالواسطة
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إنه إذا كانت مؤسسة الرئاسة تُقيل بـ«الشبهات فقط دون تحقيقات» فندعوها لـ«إقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دون  باقي دفعته بالواسطة».
وأضاف «بكار» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الإثنين: «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة».
وأعلن بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، عضو الهيئة العليا لـ«النور»، استقالته من منصب مستشار رئيس الجمهورية بعد رفض الرئاسة الاعتذار لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، الأحد.