نائب سابق : البرلمان القادم صلاة عشاء من غير وضوء.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
شدد علاء عبدالمنعم عضو مجلس الشعب السابق على ضرورة مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة واصفا مجلس النواب القادم بصلاة العشاء من غير الوضوء، مشيرا بأن المجلس القادم سيفتقد الرضا الشعبي وستقف أمام المظاهرات بالمولوتوف.
وأضاف عبدالمنعم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''القاهرة اليوم '' المذاع على قناة اليوم أمس السبت بأن المشاركة في الانتخابات ستعطي مشروعية لهذه الانتخابات وستعطي في رأيه ختم بالموافقة على كل إجراءات النظام السابق من استفتاء وإعلان دستوري ودستور وقانون انتخابات.
وتابع عبدالمنعم: جماعة الإخوان المسلمين تحتاج للقوى المدنية في المرحلة المقبلة في ضوء ترقب تطبيق إجراءات اقتصادية جديدة تقتضي وجود دعم سياسي من القوى المدنية لجماعة الإخوان.