مظهر شاهين: شعار النظام الحالي لو تعثرت دابة في العراق لسأل عنها البرادعي.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
انتقد الشيخ مظهر شاهين امام مسجد عمر مكرم مشروع جماعة الإخوان المسلمين واصفا إياه بالمشروع الوهمي البعيد تماما في رأيه عن مشروع الإسلام الحقيقي كما قدمه الخلفاء الراشدين والخليفة عمر بن العزيز الذي رفض أن يأكل ابنه تفاحة من بيت مال المسلمين.
وأضاف شاهين خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صح النوم'' المذاع على قناة التحرير مساء السبت بأن النظام الحالي استبدل مقولة عمر بن الخطاب لو تعثرت دابة في العراق لسأل عنها عمر بن الخطاب، بلو تعثرت دابة في العراق لسأل عنها محمد البرادعي.
وعن دعوة وزير الأوقاف أئمة المساجد لحث المصلين على المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة قال امام مسجد عمر مكرم :''لن أكون لعبة في يد أحد، ولن أكون خادم للنظام ولن أنافق السلطة أو وزير الأوقاف وسأقول ما يرضي الله، وأتمنى من أئمة الأوقاف ألا يكون أداة في العملية الإنتخابية''.
مختتما حديثه بالتأكيد على ضرورة التحقيق الفوري واتخاذ وقفة حاسمة أمام الدماء التي سيلت في المنصورة .