البابا تواضروس يشارك لأول مرة في رسامة 16 كاهنا ويرقي  10 آخرين
كتبت- عزة جرجس:
قام  البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، برسامة عددا من القساوسة، لأول مرة منذ اعتلائه الكرسي البابوي، وذلك  في قداس ترأسه صباح اليوم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية. حيث رسم 16 كاهنا جديدا كما قام بترقية 10 كهنة لرتبة القمصية.
رسم البابا كلا من الكهنة ميخائيل وبيشوى لكنيسة العذراء بأرض الجولف، وصموئيل وأرسانى لكنيسة العذراء بمسرة، وكيرلس ويوسف لكنيسة العذراء بشبرا ، وأنجيلوس ويوسف لكنيسة الملاك ميخائيل  بدير الملاك حدائق القبة، وبيشوى لكنيسة بولس الرسول بالعبور، ومينا لكنيسة  مارمينا بالألف مسكن، ويوحنا لكنيسة الشهيد أبى سيفين حدائق القبة، وجيمس لكنيسة سيمور بشيكاغو، وجيبو لكنيسة العذراء  فينوسوتا بأمريكا، ومايكل للملاك وتكلاهيمانوت بكندا، وشنودة لكنيسة السيدة العذراء بكندا.
والعشرة الذين تمت ترقيتهم هم:''  القمص مكاري، كنيسة العذراء بطوسن شبرا، القمص مرقس على كنيسة الأنبا إبرام بيت المحبة بشبرا، القمص أسطفانوس على مذبح العذراء بشبرا، والقمص مكاري راعيا لكنيسة تيموثاوس الرسول بحلمية الزيتون، والقمص يوحنا علي مذبح مارجرجس بالجيوشي شبرا، القمص برسوم علي مذبح العذراء بالقصيرين، القمص بطرس راعيا لكنيسة السيدة العذراء عزبة النخل، والقمص يؤانس علي مذبح العذراء بفينوستا الولايات المتحدة ، القمص مرقس راعيا لكنيسة الملاك وتكلا هيمانوت بكندا، والقمص ابرآم لكنيسة العذراء بكندا'' .