القومى لحقوق الإنسان يعقد مؤتمرا عن التشريعات وحقوق الإنسان
 كتبت - ندا عمر:
 يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان برئاسة المستشار حسام الغريانى مؤتمراً غداً '' الاثنين''  حول التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان ، وأصدر المجلس بيان اليوم '' الأحد'' أكد فيه أن هذا المؤتمر يأتى انطلاقاً من دور المجلس القومى لحقوق الإنسان فى نشر وتعزيز وتحسين ثقافة حقوق الإنسان.
 وسوف يفتتح المؤتمر حسام الغريانى رئيس المجلس ، الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ، السيد الأستاذ الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى ، الأستاذ محمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي .
 يشارك في المؤتمر ممثلين للهيئات القضائية وعدد من أعضاء مجلس الشورى ، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني وأساتذة الجامعات ، وقيادات النقابات العمالية بالإضافة الي نُخبة من الخبراء والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.