السادات لمرسي: أين توصياتكم التي قدمتها للجنة العليا للانتخابات؟
كتبت - راتان جميل:
أعرب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية ، عن صدمته الشديدة من تصريح المستشارسمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، في المؤتمر الصحفي الأخير، الذي أكد فيه أن الرئاسة لم ترسل للجنة العليا للانتخابات توصيات الحوار الوطني المتعلق بضمانات ونزاهة الانتخابات، معتبرًا ذلك إساءة بالغة للشعب والقوى السياسية التي قدمت ضماناتها وجلست تتحاور مع رئيس الجمهورية.
 
وأشار السادات، في بيان له اليوم، إلى أن مؤسسة الرئاسة لا تزال تمحو ما تبقى من الثقة بينها وبين القوى السياسية من خلال أفعالها الغير مبررة والتي تتم دون وعى بالمرة وتتعمد تكرارها في كل الحوارات الوطنية، مما يعطى الحق للقوى السياسية في عدم الاستجابة والحضور للتحاور مع الرئيس، لأن الحوار بهذا الشكل لا يعتبر إلا تضييعا للوقت.
وأوضح رئيس "الإصلاح والتنمية" أن ما يحدث من جانب مؤسسة الرئاسة بشأن الحوارات الوطنية التي تعقدها يؤكد للجميع أن هناك بالفعل عدم جدية، ومخالفة للوعود، وعدم التزام بالنتائج وبما يتفق عليه وما يتم تقديمه من جانب الحاضرين.