عضو بهيئة كبار العلماء: حجر واحد في ''الأزهر'' أشرف من الأهرامات
كتب – مصطفى حمزة:
قال الدكتور محمد رأفت عثمان عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف إن دار الإفتاء المصرية هي الهرم الأول لمصر وأن حجراً واحداً في بناء الأزهر لهو أشرف من بناء الأهرامات، جاء ذلك خلال تسليم الدكتور علي جمعة المفتي الجديد مهام منصبه اليوم الأحد.
وقال جمعة إنها أول سابقة في تاريخ مصر عندما تنتقل القيادة من شخصية إلى أخرى وهو ابتكار جديد يحسب للدكتور علي جمعة موجهاً الشكر له في توصيلها للعالمية كمؤسسة دينية لها مكانتها.
وأثنى على المفتي السابق قائلاً إنه فقيه موسوعي وعالم مبتكر مطالباً المفتي الجديد بالسير على نهج جمعة لاستكمال مسيرته.