مرسي يستقبل وزير الخارجية الامريكية لمناقشة سبل دعم الاقتصاد المصري
القاهرة - (أ ش أ):
استقبل محمد مرسي رئيس الجمهورية، اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وزير الخارجية الأمريكية جون كيري، الذي بدأ زيارة إلى القاهرة امس السبت في إطار جولته بالمنطقة.
وجرى خلال اللقاء التطرق إلى العديد من الموضوعات وعلى رأسها العلاقات الثنائية بين القاهرة وواشنطن وتطورات الوضع الاقتصادي وسبل دعم الاقتصاد المصري للعبور من أزمته الراهنة، كما تم بحث العديد من الملفات الدولية والإقليمية ومنها الملف السوري وتطورات الأوضاع هناك.
كان كيري قد التقى أمس وزير الخارجية محمد كامل عمرو والأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي وعددا من قيادات وشخصيات من أحزاب المعارضة، إلى جانب رجال أعمال إضافة إلى لقاءات بممثلين للأحزاب السياسية والمجتمع المدني .