1100 ماكينة محمولة لصرف التذاكر داخل القطارات
القاهرة - مصراوي:
صرح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اليوم الأحد، بأن هيئة السكك الحديدية قامت منذ عامين بشراء عدد 1100 ماكينة ألية محمولة لصرف التذاكر داخل القطارات، لكى يستخدمها الكمسارى في إستخراج التذاكر للراكب، وقد تم إستيرادها بمعرفة شركة تكنولوجيا المعلومات TRANS IT" "،المملوكة للهيئة القومية للسكك الحديدية.
وقال عبد اللطيف أن هذا يأتي في إطار حرص وزارة النقل على مواكبة التطور المستمر، وإستخدام أحدث الأساليب التكنولوجية المعمول بها فى مختلف أنحاء العالم، وتطبيقها داخل قطاعات الوزارة المختلفة،وكذلك لرفع مستوى الأداء وتفادى الأخطاء التى قد تحدث وتوفير الوقت فى استخراج التذكرة، بما يمكن كمسارى القطارمن تحصيل اكبر عدد من التذاكر.
واضاف أن استخدام تلك الماكينات يساعد على تحقيق عائد مادى مناسب، يمكن هيئة السكك الحديد من الوفاء بإلتزاماتها تجاه الجمهور من خلال إجراء عمليات الصيانة الدورية للمعدات والمنشأت داخل الهيئة لتقديم الخدمة المناسبة لمستخدمين هذا القطاع العريض .
وقد قام رجب موسي مساعد وزير النقل بمتابعة تجربة تشغيل الماكينات الجديدة، وكيفية استخدامها واستخراج التذاكر، مضيفا أنه تم بالفعل تدريب معظم الكمسارية على تشغيل الماكينات الجديدة و بدء العمل بها يوم الجمعة الماضي، على قطارى أرقام "905 ، 909" المتجهة إلى الإسكندرية كتجربة أولية .
 
وصرح المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، أن الهيئة قامت عام 1999 بتشغيل ماكينات مماثله على بعض خطوطها، واستمر التشغيل بنجاح لمدة ست سنوات تقريباً ولكن الماكينات استهلكت وتم استبدالها بالماكينات الحالية.