علي جمعة: من يخرق سفينة الوطن ضربناه على يده
كتب – مصطفى حمزة:
 
قال الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية السابق, إن الشعب يسير في سفينة واحدة، وإن خرقها أحد ضربناه على يده فننجو وينجو الناس جميعاً.
 
جاء ذلك خلال تسليمه مهام الإفتاء، اليوم الأحد، للمفتي الجديد حيث وجه له الشكر قائلاً: "اليوم يسلم أحدنا الراية لأخيه" وتحدث عن إنجازات الدار مؤكداً أنها مؤسسة عريقة وجزء من الأزهر الشريف ولم تقصر في أداء واجبها في كافة أرجاء الأرض وأنها مؤسسة عالمية قامت بإنشاء جيل يحمل الراية بعد جيل واليوم يتم إرساء قواعد جديدة لهذه الدار.
 
وأكد جمعه أن النجاح مرهون بالمؤسسية باعتبارها أقصر الطرق للوصول إلى الهدف مشيراً إلى مكانة مؤسسة الأزهر قائلاً: "كلما وقعت الأمة في أزمة لجأت إلى الأزهر للاستنجاد به وينجدها بالفعل."
 
ودعا جمعة للمفتي الجديد أن يوفقه الله في تكوين جيل رابع لتكملة ما بدأه من تكوين جيل ثانٍ وثالثٍ مشيرا إلى أن مشكلة مصر تكمن في تربية الكوادر.
 
وقال جمعه: "سأتعاون مع المفتي الجديد على الحب والإخاء والعمل المشترك" موجهاً الشكر لكل من عمل معه في الدار ومطالباً إياهم بالحفاظ على ما حققوه من إنجازات بعد اعتراف الأمم المتحدة بالدار ودعاهم للوحدة والألفة ونبذ الخلاف والفرقة والتعاون على الخير والبر والوفاء والإخلاص.