ارتفاع نسب الرسوب بنتائج ''نوعية'' القاهرة للفصل الدراسي الأول
كتبت- آية رمزي:
أعلنت  اليوم الأحد، نتائج امتحان الفصل الدراسي الأول لجميع الفرق والاقسام الدراسية الثلاث، الإعلام التربوي والتربية الموسيقية والتربية الفنية، بكلية التربية النوعية بجامعة القاهرة.
 وصرح الدكتور مخلص محمود وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب بجامعة القاهرة، أن  نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول جيدة بشكل عام، ماعدا الفرقة الدراسية الأولي، التى زاد فيها رسوب الطلاب، حيث بلغ عدد طلاب قسم التربية الموسيقية فى السنة الأولي 150 طالباً نجح منهم 10 طلاب فقط بدون مواد.
 وأضاف محمود بحسب بيان للجامعة اليوم، أنه قد نجح 66 طالب فقط بدون مواد من أصل 157 طالب بقسم التربية الفنية، بينما بلغ عدد الناجحين فى قسم الإعلام التربوي 39 طالب، من اصل 70 طالب.