اليوم.. البابا ''تواضروس''  يفتتح أول فيلم عن حياة البابا شنودة الراحل
كتبت- عزة جرجس:
يفتتح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، مساء اليوم الأحد، أول فيلم عن حياة البابا شنودة الثالث بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
الفيلم الذي يحمل اسم'' الراعي'' يعتبر هو الأول من نوعه الذي يجسد حياة البابا، وبدأ العمل فيه منذ رحيل البابا وتقرر عرضه في أيام الذكرى  السنوية  الأولى للبابا حيث ستعقد الكاتدارئية قداسا يوم 17 مارس المقبل لإحيائها.
ومن المقرر عرض الفيلم على القنوات الفضائية المسيحية، كما سيتم عرضه على شاشات عرض كبيرة بفناء الكاتدرائية.