وفود شعبية ليبية تزور مقر الكنيسة المصرية بطرابلس
 
 
 
صرح القس ثيموثاوس بشارة، راعى الكنيسةالمصرية القبطية الأرثوذكسية فى طرابلس، بأن عددًا من الوفود الشعبية الليبية، وبالإضافة إلى عدد من المثقفين والكتاب الليبيين، قاموا بزيارة مقر الكنيسة القبطية بطرابلس؛ للتعبر عن استنكارها وإدانتها لحادث الكنيسةالمصرية فى بنغازى.
 
وأضاف القس ثيموثاوس بشارة - فى تصريح لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الجمعة - أن زيارات الوفود الليبية الرسمية والشعبية لمقر كنيسة مارمرقص بمنطقة السوانى بالعاصمة طرابلس، تأتى فى إطار المحبة والأخوة والتعايش بين الشعبين الليبى والمصرى منذ سنوات خصوصًا مع الأقباط المصريين.
 
وأوضح أن تلك الزيارات عبرت عن المؤازرة للأقباط، وأنهم عبروا عن رفضهم لأى تعديات على الكنائس المصرية بليبيا والمصريين الأقباط، وأن هذه هى روح الدين الإسلامى السمحة والحقيقية، وأن ماتقوم به قلة لاتعبر عن رأى عموم الشعب الليبى، وأن مثل هذه الظواهر لم تحدث فى ليبيا من قبل، إلا هذه الأيام فقط.
 
وأشاد القس بشارة بدور الأجهزة الليبية الرسمية ودورها الفاعل فى حفظ الأمن فى ليبيا، وأنها قامت بجهود مشكورة بتعزيز الأمن وتكثيف الوجود الأمنى على المبانى والمنشآت المصرية بطرابلس، وكذلك الكنائس المصرية، موضحًا أن السلطات الليبية تبذل مجهودات كبيرة بهذا الشأن.