قابيل من المنصة .. " يلا ياسيسى خد قرارك شعب مصر فى انتظارك "
 
 محمد مدين –إسلام حجازى
 
قام الفنان محمود قابيل بتقديم تحية من القلب لأبطال مدن القناة الذين ناضلوا بسلمية تامة من اجل الحصول على كرامتهم التى سلبها منهم الإخوان وأضاف  أن مواقف الجيش مع اهالى مدن القناة مشرفة وتنم عن مدى العلاقة القوية بين المصريين والقوات المسلحة وتسائل متعجبا لماذا لم يقدم المسئولون عن مقتلل 16 من جنودنافى رفح اللذين قتلوا على ارض سيناء مطالبا بالقصاص .
وردد هتافات مدوية مع المتظاهرون اليوم فى المنصة من أهمها " يلا ياسيسى خد قرارك شعب مصر فى انتظارك " والجيش والشعب ايد واحدة ".