بالصور..مكتب الإرشاد بالمقطم تحول لساحة كرة قدم بعد فشل دعوات التظاهر أمامه
اية حمروشي
 
 
خلا مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم  من أى تظاهرات، واتسم محيط المقر بالهدوء، ولم يشهد أى احتجاجات، بعدما انتشرت الدعوات لبعض الحركات الثورية للتظاهر اليوم الجمعة أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ، أمام المركز العام لجماعة الاخوان المسلمين.
 
وقام العديد من الصحفيين بشراء كرة القدم والبدء في تقسيم الفرق، ليلعبون أمام مقر جماعة الاخوان المسلمين، نظراً لفشل التظاهرة التي دعت إليها حملة إخوان كاذبون .
 
فيما شهد مقر الإرشاد تواجد حراسة مشددة من جماعة الإخوان المسلمين لمقر الجماعة، بسبب ما تردد بالأمس عن أنه اليوم سيتم اقتحام للمقر.