غداً .." مرسى " يزور سوهاج بتأمين 2200 فرد أمن و ضابط و 6 سيارات أسعاف
محسن عبد الراضى
 
 
تستقبل محافظة سوهاج غداً السبت الدكتور محمد مرسى " رئيس الجمهورية" حيث من المتوقع أن يصل الرئيس إلى مطار سوهاج الدولى ، ثم يستقل طائرة هيلوكبتر إلى حى الكوثر شرق سوهاج لتفقد المرحلة الثالثة من إسكان الشباب.
 
و لأفادت مصادر مطلعة انه من المقرر أن يتفقد الرئيس مركز التطوير التكنولوجى التابع للتربية والتعليم ثم يقوم بعقد إجتماع بالمستثمرين بالمنطقة الصناعية بالكوثر، بعدها يقوم الرئيس باستقلال نفس الطائرة إلى إستاد محافظة سوهاج لعمل لقاء بملاعب الجامعة، يلتقى خلاله بالقوى السياسية حيث تولى حزبا الحرية والعدالة والبناء والتنمية دعوة الحضور والبالغ عددهم 2000 شخصية.
 
و أقضافت المصادر أن الرئيس سوف يتهى زيارته لمحافظة سوهاج بعقد اجتماع وزارى مصغر داخل قاعة ديوان عام محافظة سوهاج يضم 13 وزيرا وخمس محافظين من محافظين الصعيد لمناقشة أفاق التنمية بسوهاج.
 
و أضاف مصدر أمنى أنه بلغ عدد المشاركين فى عملية تأمين زيارة الرئيس 2200 فرد وضابط مقسمين إلى 1800 فرد و400 ضابط، الأمر الذى أحدث حالة من الارتباك فى عملية تسكين الضباط والأفراد القادمين من خارج المحافظة مما جعل الأجهزة الأمنية تقوم بتسكينهم داخل معهد الشرطة بالكوثر وإلغاء الدراسة داخل المعهد يوم زيارة الرئيس بعد حالة الإشغال الكاملة لكافة الفنادق عقب وصول أفراد الحرس الجمهورى وبعثة التلفزيون المصرى ،كما ستشارك 6 سيارات إسعاف من هيئة الإسعاف فى عملية تأمين الزيارة.