العفو الدولية: مصر فشلت في حماية حقوق المرأة
 
أصدرت منظمة العفو الدولية تقريرًا عن ما وصفته بموجة الظلم والعنف التي تتعرض لها المرأة المصرية ,و أكدت المنظمة خلال التقرير أن السلطات في مصر فشلت في حماية حقوق النساء المصريات، واصفة ما يحدث الآن بأنها "ردة في الحقوق التي تتمتع بها المرأة".
 
وقالت المنظمة أنه برغم المخاطر التي تتعرض لها النساء على يد السلطات في أنحاء مصر فإنهم مستمرات في صراعهن لحماية حقوقهن .
 
وأضافت العفو الدولية أن النساء تواجهن انتهاكات واسعة أيضا منها التحرش الجنسي والعنف في الشوارع والعمل والمنزل، وهي القضية التي عادت للضوء بقوة في الشهور الأخيرة بسبب سلسلة مرعبة من الهجمات على المحتجات حول ميدان التحرير، ولم يتم تقديم أي من المسؤولين عن تلك الهجمات للعدالة..
 
ووصفت المنظمة مستوى العنف والعنف الجنسي القائم على النساء بأنه «مرعب»، مشيرة إلى عدم تطبيق القوانين والمبادرات التي وضعتها السلطات لحماية النساء، مضيفا أنه لم يتم تجريم العنف المنزلي ولا الاغتصاب الزوجي في قانون العقوبات، مؤكدة أن الدستور الجديد، فشل في حماية حقوق النساء..
 
واستنكر التقرير ما اسماه استمرار السلطات المصرية في قمع نماذج النساءالائي يطالبن بحقوقهن بشكل مباشرة بدلا من تقدير مساهماتهن القيمة، و اكدت المنظمة انها وثقت على مدار السنوات القليلة الماضية انتهاكات ممهنجة ضد النساء من قبل الجيش وقوات الأمن، منها قمع المحتجات والعنف الجنسي ومنه الإجبار على الخضوع لكشوف العذرية.