ائتلاف السلفيين الجديد : يقررتشكيل لجنة للتصدى للشيعة
 
 
 
أكد ناصر رضوان، المنسق العام لائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، إنهم والدعوة السلفية شكلا لجنة التصدي للشيعة، وذلك بمقر الدعوة السلفية بكورنيش الإسكندرية.
 
وأوضح رضوان أن الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة، ومنظرها رئيس اللجنة، والشيخ أحمد السيسي، القيادي بالدعوة وناصر رضوان نائبين له، بالإضافة إلى مشاركة شباب من الدعوة.
 
وأكد رضوان، أن لقاءه بالشيخ أحمد السيسي والشيخ أحمد فريد بعد صلاة عشاء أمس جاء لمناقشة موضوع السياحة الإيرانية وكيفية حماية شباب مصر من خطر الشيعة في ظل تساهل الإخوان والسماح بتوغلهم في مصر.
 
وأضاف أنه خطر عظيم خصوصا أنه تم الإعلان عن وصول أول وفد الأسبوع المقبل للأقصر وأسوان وستكون شركة مصر للطيران هي المتكفله بجلبهم وسنقم بعدة ردود منها ردود قانونية وردود بمجلس الشورى إلى جانب تنظيم عدة ندوات تثقيفية لتحذير الشعب المصري منهم بالإضافة إلى توزيع مطبوعات وبوسترات للتعريف بالشيعة وتحذير الشعب المصري منهم، ولن نكتفي بهذه الإجراءات وسنقوم بعمل فعاليات أخرى والتصعيد المستمر.