الحكومة المصرية تقدم منحًا لجنوب السودان بقيمة 84 مليون جنيه و15 مليون دولار
أ ش أ
 
 قدمت الحكومة المصرية منحًا إلى حكومة جنوب السودان، بقيمة 84 مليونًا و625 ألف جنيه مصري، و15 مليونًا و600 ألف دولار، لإقامة مشروعات خدمية في مجالات التعليم والتعليم العالي والصحة والموارد المائية، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وقالت الوكالة إن وزارة التربية والتعليم، قدمت منحة قدرها 48 مليون جنيه مصري، لإنشاء عدد من المدارس التي نفذتها شركة المقاولون العرب، تمثلت في بناء مدرسة "واو" الصناعية الزراعية بمدينة واو غرب بحر الغزال، ومدرسة "ورور" الصناعية الزراعية بمدينة ورور بولاية جونجلي، بالإضافة إلى تأثيث مدرسة "جوبا" الصناعية الزراعية.
 
وفى مجال الصحة، قدمت وزارة الصحة والسكان منحة بقيمة 28 مليون جنيه مصري، حيث تم إنشاء الوحدة الصحية بمدينة أكون بمحافظة جورج وريال، بولاية وأرباب، ومشروع وحدة صحية أخرى بمدينة بور بولاية جونجلي، حسب الوكالة.
 
ما في مجال التعليم العالي، فقدمت الحكومة المصرية لجنوب السودان منحة لإنشاء وتأهيل فرع جامعة الإسكندرية بمدينة تونج، بحوالى 8 ملايين و625 ألف جنيه مصري.
 
وتابعت الوكالة أن وزارة الموارد المائية والري، قدّمت منحة قدرها 15 مليونًا و600 ألف دولار، لتنفيذ عدد من المشروعات منها مقر بعثة الري بمدينة جوبا بولاية الاستوائية، ومحطة طلمبات على نهر الجور بمدينة واو بولاية بحر الغزال، والمرسى النهري بمدينة بنتين بولاية الوحدة ومحطات تأهيل قياس المناسيب والتصرفات ببناية ومنجلا وبور.
 
وحرصت الحكومة المصرية على أن تقوم إحدى الشركات الوطنية في مجال المقاولات، هي شركة المقاولون العرب، بتنفيذ تلك المشروعات، حتى يكون لها تواجد في سوق الإعمار بوجوب السودان، مع الاستعانة بالعمالة من الجنوبيين، حتى يكون هناك تقارب بين الجانبين، وبغرض تعريف أهالي الجنوب بالمشروعات التى تقدمها لهم مصر، حسب الوكالة الرسمية.