آسف ياريس لـمرسى: لو الشرطة ساهمت فى الثورة لماذا تم احراق اقسامها ؟
 
 
تعجبت صفحة "أنا آسف ياريس" على خطاب الرئيس محمد مرسى، الذى القاه صباح اليوم الجمعة لقوات الأمن المركزى، والذى قال فيه ان الشرطة جزء من العبور الأول فى أكتوبر عام 1973، والعبور الثانى يوم 25 يناير عام 2011.
 
وتساءلت الصفحة لماذا تم إحراق أقسام الشرطة وقتل الضباط والهجوم على السجون، بما أن الشرطة ساهمت فى نجاح ثورة يناير؟، ولماذا يتم محاكمة الرئيس مبارك بتهمة قتل المتظاهرين؟ ولماذا يتم المتاجرة بدماء الشهداء والقصاص على مدار سنتين؟.