وكالة: سلطان عمان يعفو عن نشطاء مسجونين
مسقط (رويترز) - أصدر السلطان قابوس بن سعيد سلطان عمان يوم الجمعة عفوا شمل جميع النشطاء المسجونين في اتهامات باهانة السلطان أو المشاركة في احتجاجات في أحدث جهود لنزع فتيل توترات أذكتها انتفاضات الربيع العربي.
ولم تذكر وكالة الأنباء العمانية الرسمية عدد السجناء الذين شملهم العفو لكن نشطاء يقولون إنه صدرت العام الماضي أحكام قضائية بسجن ما لا يقل عن 50 معارضا لفترات تصل إلى 18 شهرا.
وذكرت الوكالة "صاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد أصدر عفوا ساميا عن المحكوم عليهم في قضايا الإعابة وجرائم تقنية المعلومات والتجمهر".
والأسبوع الماضي أصدرت محكمة حكما بالافراج بكفالة عن ثمانية نشطاء ضمن مجموعة من السجناء أضربوا عن الطعام خلال الشهر الماضي مؤكدين انهم أدينوا ظلما. وأمرت المحكمة باعادة المحاكمة.
وخلال الشهور القليلة الماضية سعت الحكومة إلى تهدئة السخط العام باعلان خطط للحد من اعداد العاملين الأجانب وزيادة الحد الأدنى لأجور العاملين العمانيين زيادة كبيرة.
كما تعهدت السلطنة بتوفير عشرات الالاف من فرص العمل في القطاع العام.
لكن تأخر تنفيذ التعهدات أذكى المظاهرات التي انصب غضب بعضها على السلطان.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)