أوباما يمس القلوب لكنه لا يكاد يغير العقول في الشرق الأوسط
القدس (رويترز) - لقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما استقبالا حافلا من جانب طلبة اسرائيليين يوم الخميس عندما وجه دعوة الى السلام مع الفلسطينيين لكن كلماته لم تجد صدى يذكر خارج قاعة المؤتمر.
وقال أوباما وهو يحث جيل الشباب على دفع السياسيين الى التغيير انه يجب بذل جهود منسقة لضمان قيام دولة فلسطينية مستقلة بجوار اسرائيل آمنة.
وقاطع الشبان مرارا اوباما بتصفيق مدو وهم يرفعون هواتفهم المحمولة لتصوير الرئيس الأمريكي وصفقوا له وقوفا بعد ان قاطعه محتج وحيد أخرجه أفراد الامن من قاعة الاجتماع.
وقال جور والنر (25 عاما) وهو طالب اعلام بكلية سابير بجنوب اسرائيل "انه رئيس وهو من نجوم موسيقى الروك أيضا. انه امر مدهش. انه يعرف كيف يمس قلوب الناس."
غير ان الزعماء السياسيين الاسرائيليين والفلسطينيين كانوا أقل حماسا بشأن كلمته التي وصفت بأنها أهم حدث في زيارة اوباما التي استمرت ثلاثة ايام.
وقال نفتالي بينيت رئيس حزب "البيت اليهودي" الذي عين في الآونة الأخيرة وزيرا للصناعة والتجارة في ائتلاف يمين الوسط الذي يتزعمه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ان قيام "دولة فلسطينية ليس الطريق الصحيح للمضي قدما."
ورفض بينيت دعوة اوباما لانهاء احتلال الاراضي التي استولت عليها في حرب عام 1967 مشيرا الى انها اراض تابعة لاسرائيل.
وقال بينيت في تعليق وضعه على حسابه على موقع فيس بوك "لا يقال عن دولة على أرضها أنها دولة احتلال."
وعلى مسافة قصيرة في الضفة الغربية المحتلة بدا أن الفلسطينيين لا يعتقدون أن نداء أوباما سيجلب نتائج سريعة وعبروا عن مشاعر الاستياء من ان واشنطن لا تبدو مستعدة لممارسة ضغوط فعالة على اسرائيل.
وانهارت محادثات السلام المباشرة بين الجانبين في عام 2010 حيث انسحب الفلسطينيون من على طاولة التفاوض عندما رفضت اسرائيل تمديد تجميد جزئي للبناء في المستوطنات.
وقال تيسير خالد عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ان السياسة الامريكية منحازة بالتأكيد إلى الموقف الاسرائيلي.
واضاف ان الرئيس اوباما لم يذكر ما هو المطلوب من اسرائيل ولم يتخذ موقفا واضحا بشأن المستوطنات وحدود الدولة الفلسطينية.
ويأمل الفلسطينيون ان يغير اوباما ديناميات الصراع المستمر منذ عدة عقود مع اسرائيل والذي تفاقم في عام 2009 عندما القى كلمة في جامعة القاهرة ندد فيها علانية بالمستوطنات الاسرائيلية.
وتم تصوير الكلمة في العاصمة المصرية على انها "بداية جديدة" في العلاقات بين الولايات المتحدة والعالم الاسلامي. لكن بعد اربع سنوات عبر الطلبة في القاهرة عن مشاعر خيبة الأمل.
وقال محمد عبد الرحمن (20 عاما) الطالب بكلية العلوم جامعة القاهرة "اوباما ينتهج سياسات تبين مزيدا من التفهم للعالم الاسلامي لكنه لم يحقق شيئا للقضية الفلسطينية."
ووجه اوباما نداء مباشرا إلى الاسرائيليين ليضعوا انفسهم مكان الفلسطينيين الذين ليس لهم دولة قائلا ان الزعماء المدعومين من الغرب في رام الله لديهم الاستعداد للدخول في محادثات ذات مغزى.
وانتقد نائب وزير الدفاع الاسرائيلي داني دانون هذه الفكرة. وقال لراديو اسرائيل "من الواضح لنا اننا جميعا نريد السلام لكن الراي العام في اسرائيل يفهم اليوم انه مما يدعو للأسف لا يوجد شريك حقيقي."
من مايان لوبيل وكريسبيان بالمر
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية)