جماعة الاخوان المسلمين المصرية تحصل على وضع  منظمة اهلية
القاهرة (ا ف ب) - حصلت جماعة الاخوان المسلمين المصرية على وضع "منظمة اهلية" بحسب ما اعلنت الحكومة الخميس بعد يوم من اعلان عدد من القضاة ان الحركة الاسلامية ليس لها اي وضع قانوني.
وتعرضت الحركة التي اصبحت في السلطة حاليا، الى انتقادات من المعارضة والاعلام اللذين قالا انها جماعة "محظورة" وتمارس الكثير من النفوذ على الرئيس المصري محمد مرسي المنبثق من الجماعة.
وعند تسجيلها منظمة اهلية، يتعين على الجماعة الكشف عن مصادر تمويلها.
وقالت وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية نجوى خليل ان الجماعة اصبحت منظمة اهلية اعتبارا من الثلاثاء. واضافت ان الوزارة تتابع نشاطات جميع الجماعات المسجلة، بحسب وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية.
وتحافظ الجماعة المحظورة منذ عقود على سرية مصادرها المالية. وتؤكد انها كسبت احكاما قضائية في ظل الرئيس المخلوع حسني مبارك تؤكد قانونيتها.
وقالت هيئة قضائية الاربعاء ان الجماعة ليس لديها اي وضع قانوني، وذلك في راي استشاري الى المحكمة التي تنظر في طلب بحل الجماعة.