الولايات المتحدة واسرائيل واليونان تختتم اسبوعين من المناورات البحرية
القدس (ا ف ب) - اختتمت سفن حربية اسرائيلية ويونانية واميركية الخميس اسبوعين من المناورات في البحر المتوسط، في تدريب عسكري اطلق عليه "نوبل دينا"، كما اعلن الجيش الاسرائيلي.
وقال الجيش الاسرائيلي في بيان ان "التدريب الذي جرى في البحر المتوسط هدف الى تقييم درجة التنسيق العملاني بين اسلحة البحرية الثلاثة".
واجرى المشاركون تمارين شملت عمليات "بحث وانقاذ ورد على حالات بحرية طارئة بشكل فوري وفعال وعمليات اخلاء بحري".
وانتهت المناورات بينما اختتم الرئيس الاميركي باراك اوباما زيارة من ثلاثة ايام الى اسرائيل والضفة الغربية.
واجرت الولايات المتحدة واسرائيل خلال سنوات عدة مناورات بحرية مع تركيا، لكن في ايلول/سبتمبر 2011 طردت انقرة السفير الاسرائيلي وعلقت اي تعاون عسكري مع الدولة العبرية.
والعلاقات بين اسرائيل وتركيا متوترة جدا منذ الهجوم الذي شنته البحرية الاسرائيلية في 31 ايار/مايو 2010 على السفينة مافي مرمرة التي كانت في مقدمة اسطول دولي مؤيد للفلسطينيين كان يحاول كسر الحصار الاسرائيلي المفروض على قطاع غزة، مما اودى بحياة تسعة ركاب اتراك.
وفي الوقت نفسه، فان العلاقات بين اسرائيل واليونان المقربة تقليديا من العرب، تحسنت واجرى البلدان معا مناورات عسكرية جوية وبحرية.
وتؤيد اثينا تقاربا اقتصاديا مع اسرائيل في حين تستعد حليفتها قبرص لاستغلال حقول من الغاز الطبيعي في شرق المتوسط.
وبحسب الصحافة، فان مناورات "نوبل دينا" السابقة العام الماضي، هدفت خصوصا الى التدرب على الدفاع عن منصات للغاز في عرض البحر.