 العاملون بالمعاهد الأزهرية بالعاشر من رمضان يضربون عن العمل  
أعلن العاملون بقطاع المعاهد الأزهرية بالعاشر من رمضان إضرابهم عن العمل، و ذلك احتجاجًا على قرار الأمين العام المساعد للشئون المالية بالأزهر بخصم حافز المدن النائية وقدره 60% من رواتبهم، اعتبارًا من الشهر الحالي .
 
وأكد المضربون، من معلمين و إداريين وعمال خدمات معاونة، أن الأمين العام المساعد للشئون المالية بالأزهر الشريف، أصدر قرار الخصم دون مراعاة لمصالحهم وظروفهم الاجتماعية، موضحين أنهم فوجئوا بقرار بخصم الحافز، الذي يتم صرفه منذ عام 1985 بقرار من شيح الأزهر الأسبق، الشيخ جاد الحق على جاد الحق.
 
وقال المحتجون، إنهم لن يعدلوا عن موقفهم أو يفضوا إضرابهم، إلا إذا تم إلغاء هذا القرار المتعسف، مؤكدين أن زملاءهم في المدن الجديدة الأخرى؛ مثل "بدر"، و "العبور"، و"الشروق"، يتقاضون هذا الحافز ولم يتم خصمه منهم .