 أبو الغار يأمر بالتحقيق في اتهام أمين «المصري الديمقراطي» بالغربية بالفساد  
قال الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصري الديمقراطي، فى تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إنه فور تقدم أعضاء الحزب بطنطا بشكاوى تتعلق بالفساد المالي لأمين الحزب هناك، تم التواصل معهم، وذلك لإبلاغهم أنه كلف مسئول الشئون القانونية طارق العوضي بالتحقيق في الواقعة.
 
وقرر أبو الغار إرسال مندوب عن الحزب إلى طنطا للتأكد من هذه الشكاوى وفى حالة ثبوت التهم المنسوبة لأمين عام الحزب فى طنطا سوف يتم فصله.
 
يذكر، أن 40 عضوًا من الحزب بالغربية، تقدموا باستقالات جماعية مسببة للدكتور محمد أبو الغار لتفشي الفساد المالي والإداري والأخلاقي داخل الحزب، وأن أمين الحزب بالغربية استأثر باتخاذ كافة القرارات، وأساء معاملة الأعضاء وتعمد تهميشهم جميعًا لتحقيق مصالح شخصية لنفسه، بحسب ما ذكر بالاستقالات.