 «برلمان الطلاب الوافدين» بالأزهر يلتقى الثلاثاء أعضاء بـ«الشورى»  
يلتقى أعضاء المكتب التنفيذي لبرلمان الطلاب الوافدين الدارسين بالأزهر الذي تحتضنه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، بعد غد الثلاثاء، مع بعض أعضاء مجلس الشورى للتعرف على دور البرلمان في سن القوانين والتشريعات والتعرف على أوضاع دولهم الإفريقية والآسيوية.
 
وأوضح بيان للرابطة العالمية لخريجي الأزهر، اليوم الأحد، أن هذا اللقاء يأتي في ضوء طلب رئيس لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى على فتح الباب والوفد المرافق له خلال لقائه ووفد البرلمان مع فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، بمقر المشيخة مؤخرا للتعرف على أوضاع دولهم الأفريقية وآفاق التعاون المأمول بين الأزهر واللجنة.
 
وأشار البيان إلى أنه سيتم خلال اللقاء بحث الدور الذى يمكن ان يقوم به برلمان الطلاب الوافدين لتعزيز التواصل بين مصر والدول الأفريقية والآسيوية والتعرف على سبل تفعيل ذلك الدور ومساهمة مجلس الشورى فى تسوية أي مشاكل للطلاب الوافدين .
 
يذكر، أن برلمان الوافدين الذي تحتضنه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر يعد منبرا للتعبير عن الرأي وقناة لتوصيل المقترحات والشكاوى للمسئولين، ويعمل لصالح الطلبة الوافدين فيما يتعلق بحل مشكلاتهم الدراسية والرعاية الاجتماعية، فضلا عن كونه المتحدث الرسمي باسم الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر، من مختلف الجنسيات ،وهو كيان طلابي ذو شخصية اعتبارية مستقلة، تم تأسيسه في مايو 2011 بالتنسيق مع عدد من رؤساء الاتحادات الطلابية الإفريقية.