 مسعد: نشاط الأحزاب بالجامعات ممنوع.. وانتخابات الطلاب ديمقراطية 
أكّد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، على منع ممارسة النشاط الحزبي داخل الجامعات، واصفاً انتخابات اتحادات الطلاب بأنها تسير في أجواء ديمقراطية وطيبة.
 
وطالب مسعد، خلال اجتماع المجلس الأعلى للجامعات الأمس، مع الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتورة نادية الزخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي، بمتابعة تقديم تقارير الأداء لأعضاء هيئة التدريس، والهيئة المعاونة، إلى مجالس الأقسام، ثم الكلّيات والجامعات في المواعيد المقررة.
 
وأوضح وزير التعليم العالي، وفقاً لبيان رسمي صادر عن مكتبه مساء اليوم، أنه تم نقل ما يقرب من 260 مليون جنيه توفرت عن بعض المشروعات لتطوير المستشفيات الجامعية.