 خبير عسكري يحذر أبو إسماعيل من «مهاتراته الصبيانية» بـ«التطاول» على الجيش 
حذر اللواء محمود منير، الخبير العسكري، الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، من «التطاول» على القوات المسلحة، وقال إن «حجمه هو ما قام به من وقفة هو وأعوانه أمام مدينة الإنتاج الإعلامي»، مشيرا إلى أنه لا يتمتع بوزن سياسي أو ثقل لدى الشارع المصري، مؤكد أن «المؤسسة العسكرية لا تلفت إلى هذه الشائعات».
 
وأضاف منير لـ«الشروق»، اليوم الأحد، أن «أبو إسماعيل يجب أن يعلم أنه لا يمثل قيمة وطنية ولا يتمتع بقبول شعبي لدى المواطن المصري الأصيل، الذي يكن كل الاحترام والتقدير للمؤسسة العسكرية، ويعلم أنها الدرع الواقية والحصن المنيع للوطن وشعبه».
 
 
وأكد أن القوات المسلحة «لا تدخل في مهاترات مع مثل هذه المغامرات الصبيانية؛ فالجيش المصري أكبر من ذلك، ولا يؤثر فيه مقولة من شخص أخفى الحقيقة عن جنسية والدته أملا في الوصول إلى كرسي السلطة الذي لا يستحقه»، بحسب قوله.
 
وطالب الخبير العسكري، أبو إسماعيل «بتذكر ما حدث لأعوانه من جماعة "لازم حازم"، والدرس الذي شاهدوه إبان تظاهرهم أمام مبنى وزارة الدفاع»، مؤكدا أن القوات المسلحة «هي مدرسة الوطنية والفداء لهذا الوطن وشعبه الأصيل، والتي تحملت الكثير من أجله خلال المرحلة الانتقالية، وستبقي دائما تدافع عن الوطن وشعبه مهما كلفها من تضحيات».