 عودة اللجان الشعبية لتأمين شوارع الإسكندرية بعد إضراب الشرطة 
قرر ائتلاف اللجان الشعبية المستقلة بالإسكندرية، إعادة تشكيل اللجان فى مختلف أحياء الإسكندرية بعد إعلان الشرطة الإضراب العام، ومطالبتها بإقالة وزير الداخلية وإغلاقها لأقسام الشرطة. 
 
وقال منسق ائتلاف اللجان الشعبية عوض السيد إن "اللجان الشعبية" مصطلح عرفناه منذ جمعة الغضب يوم 28 يناير 2011 بعد غياب الشرطة عن الشارع ووجود انفلات أمني وهروب المساجين والبلطجية، وإن الأوضاع الحالية استدعت إحياء هذه اللجان.
 
وأشار السيد، إلى أن اللجان الشعبية كانت قد تكونت بعد أحداث 25 يناير وانسحاب الشرطة نتيجة حوار مجتمعى بمكتبة الإسكندرية بتاريخ 3 مارس 2011 بمعرفة اللجنة المركزية للإغاثة الشعبية وحماية الممتلكات فى حفل تكريم المتميزين من أعضاء اللجان الشعبية بحضور ممثلين عن الجيش والشرطة وهيئات العمل المدنى.
 
وأضاف إبراهيم التيتى منسق اللجنة الشعبية بمحرم بك، أن اللجان الشعبية عادت للظهور مرة أخرة ضع يدها فى يد رجال الشرطة المخلصين وتساندهم فى مطالبهم .
 
ولفت التيتي، أن اللجان الشعبية تعمل تحت إشراف وزارة الدفاع، لافتا إلى أنه تم فتح باب التطوع لكل من يستطيع المشاركة مع اللجان الشعبية لحماية الأهالي والبيوت والممتلكات.