 أفراد الشرطة يقطعون خطوط السكة الحديد بالإسكندرية لمدة ساعة  
قام المئات من أمناء وضباط الشرطة بالإسكندرية بقطع خطوط السكك الحديدية بمحطة قطار سيدي جابر بالإسكندرية، اليوم الأحد، وذلك اعتراضًا على إصابة اثنين من أمناء الشرطة، خلال الأحداث التي وقعت أمام مديرية أمن الإسكندرية، أمس.
 
وطالب الضباط المحتجون بوضع سياسيات واضحة للوزارة، رافضين استخدام النظام الحاكم لهم لفض التظاهرات كبديل عن الحل السياسي، مؤكدين أن دور الشرطة هو حماية المواطنين وتأمين المنشآت المهمة وليس لها دور سياسي، لخدمة نظام أو فصيل معين.
 
ومن جانبه قال المهندس نصر عبد العزيز، مدير عام الصيانة والهندسة بقطاع سكة حديد الإسكندرية: "إن ضباط وأفراد الشرطة قاموا بإيقاف حركة القطارات بالإسكندرية وتعطيل القطارين رقم 912 و914 المتجهين إلى القاهرة، وكذلك إيقاف رحلات قطار أبى قير لأكثر من ساعة قبل قيامهم بفض تجمهرهم على السكة الحديد، وإعادة تسيير حركة القطارات".