 وزير التخطيط: مصر لا تريد قرضًا سريعًا من صندوق النقد 
قال وزير التخطيط أشرف العربي اليوم، إن الحصول على قرض سريع من صندوق النقد الدولي ليس أمرا مطروحا، وإن مصر ليست في حاجة لمثل هذا القرض. 
 
وقال الوزير في مؤتمر صحفي إن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة وليس إعانات عاجلة من صندوق النقد.
 
وردا على سؤال عن تقارير اخبارية، ذكرت أن مصر قد تستطيع الحصول على قرض سريع من الصندوق قال العربي، "ليس من المطروح لنا كمصر الحصول على قرض سريع ولكن هذا الكلام يطرحه الصندوق في مفاوضاته مع العديد من الدول ولكنه في حالتنا لا نحتاج إلى قروض سريعة."
 
وأضاف قائلا "إن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة النطاق والدعم الذي نطلبه من الصندوق ليس إعانات عاجلة."
 
وكان محللون قالوا إن من شأن مساعدة طارئة أن تساعد مصر على اجتياز فترة الانتخابات التي كان من المقرر أن تجري على أربع مراحل بدءا من 22 أبريل قبل أن تتأجل وأن تبعث برسالة إلى الأسواق المالية بشأن التزام مصر بالإصلاحات الاقتصادية ودعم صندوق النقد للبلاد.
 
وأعلنت مصر أنها تريد استئناف المحادثات مع صندوق النقد بشأن قرض قيمته 4.8 مليار دولار تم الاتفاق عليه مبدئيا في نوفمبر ثم أرجئت مفاوضاته بطلب من الحكومة المصرية بعد اندلاع احتجاجات عنيفة في الشهر التالي.