 طلاب «آثار القاهرة» يتظاهرون أمام مكتب رئيس الجامعة اعتراضًا على النتيجة 
نظم العشرات من طلاب الفرقة الأولى بكلية الآثار، بجامعة القاهرة اليوم الأحد، مسيرة من الكلية إلى مكتب الدكتور حسام كامل رئيس الجامعة، اعتراضاً على نتيجة امتحانات «الترم الأول» حيث أعلنت النتائج يوم الخميس الماضي.
 
وطالبوا عميد الكلية بإعادة تصحيح الامتحانات وردد المتظاهرون عدداً من الهتافات منها «قالوا حرية قالوا قانون حق الطالب مش هيهون».
 
وقال أحد طلاب كلية الآثار ويدعى عبد الرحمن محمد، إنهم نظموا مسيرة اليوم للتنديد باضطهاد الدكتور محمد الكحلاوي الذي يدرس لمهم مادة «آثار وحضارة إسلامية»، مضيفاً أنه لم يوفر لهم كتباً للمادة، وأنه منعهم من كتابة ما يشرحه لهم، مما أدى إلى رسوب أكثر من 90% من الدفعة في المادة «بحسب قولهم»، فيما نددوا أيضاً باضطهاد أساتذة قسم «الترميم» لهم بحسب ما قالوا.