 العامري فاروق: وزارة الرياضة تتحمل تكلفة ترميم مبنى اتحاد الكرة 
قام العامري فاروق، وزير الرياضة، بزيارة تفقدية اليوم الأحد، لمبنى الاتحاد المصري لكرة القدم، الذي تعرض يوم أمس السبت، لاعتداء وسرقة محتوياته وإحراقه بالكامل على يد أولتراس أهلاوي.
 
وأكد العامري فاروق، أن "وزارة الرياضة سوف تتحمل تكلفة ترميم وتطوير مبنى اتحاد الكرة، بعد ورود تقرير اللجنة المُشكلة، وسيتم تجهيز مكان كمقر مؤقت للاتحاد في استاد القاهرة"، مؤكدًا أن الدوري "ما زال مستمرا".
 
ورافق العامري خلال الزيارة، الدكتور شريف مراد عميد كلية الهندسة جامعة القاهرة ولجنة هندسية برئاسة الدكتور وائل محمد الدجوي، أستاذ المنشآت الخراسانية وعميد الكلية السابق وعضوية، الدكتور وليد عبد اللطيف أستاذ تحليل وميكانيكا الإنشاءات والدكتور أسامة عبد الغفور أستاذ خواص ومقاومة المواد، على أن ينضم إلى اللجنة في وقت لاحق أساتذة من تخصصات الهندسة المعمارية والكهربية والميكانيكية للوقوف على حالة المبنى لسرعة إعادة ترميمه وتطويره.