 اختتام فعاليات المؤتمر الدولي حول قانون الحق في المعلومات  
اختتمت، اليوم الأحد، فعاليات (المؤتمر الدولي حول قانون الحق في المعلومات)، الذي تنظمه وزارة العدل بالتعاون مع الاتحاد  الأوروبي، تحت رعاية وزير العدل، المستشار أحمد مكي، ووزير التخطيط والتعاون الدولي، الدكتور أشرف العربي.
 
وتبادل الخبراء القانونيون من مصر ومختلف الدول الأجنبية ولاسيما الأوروبية على مدار يومين، مناقشاتهم وعرض ملاحظاتهم على مشروع القانون المصري الجديد، الذي أعدته وزارة العدل حول الحق في تداول المعلومات .
 
وقال توبي ميندل، المدير التنفيذي لمركز القانون والديمقراطية بكندا، إنه: "ليس بالأمر الهين أن يتم صياغة قانون لحرية المعلومات في مصر لأن كل شيء كان سريًا قبل الثورة في هذه البلاد"، مشيرًا إلى أن مصر باتت الآن تنفتح أكثر على العالم الخارجي وتتطلع أن تكون رائدة في مجال حرية تداول المعلومات .
 
وأضاف أن حرية تبادل المعلومات ليست منحة وإنما لابد أن تكون قانونًا، لافتًا إلى أن عدد الدول التي وضعت قانونًا لحرية تبادل المعلومات وصل إلى 93 دولة، ومصر ستكون الدولة رقم 94 في هذا المجال.
 
من جانبه، أوضح موريس فرانكل، الناشط في مجال حرية المعلومات في بريطانيا، أن الأصل في قوانين تداول المعلومات هو الإتاحة وليس الحظر، مشيرًا إلى أن إتاحة المعلومات بشكل مستمر يُعد مكسبًا للإعلاميين، ويجعل الإعلام يقيم نفسه ذاتيًا .