 تجدد الاشتباكات بمحيط «شيبرد» بين قوات الأمن والعشرات من مثيري الشغب 
تجددت اشتباكات في محيط فندقي شيبرد وسميراميس بكورنيش النيل عصر اليوم الأحد، بين قوات الأمن وعشرات الصبية ومثيري الشغب، بعد أن توجهوا من ميدان التحرير إلى كورنيش النيل، وألقوا الحجارة والطوب والزجاج على قوات الأمن، ما دفع الأمن لمبادلتهم بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
وحدثت حالة من الكر والفر بين قوات الأمن ومثيري الشغب، مما اضطرهم إلى التراجع إلى ميدان التحرير للابتعاد عن تأثير الغاز التي تلقيه قوات الشرطة عليهم.
 
يذكر، أنه بعد النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميا بـ«مذبحة بورسعيد»، مساء أمس السبت، حدثت العديد من الاشتباكات والاضطرابات فى بعض شوارع القاهرة وكان آخرها المناوشات التي حدثت أمس على كوبرى قصر النيل، وقامت قوات الشرطة بإلقاء القبض على بعض الأفراد من مثيري الشغب.