 اعتصام مفتوح لمنظمة درع سيناء أمام محافظة شمال سيناء  
قام العشرات من المنتمين الى ما يعرف ،منظمة درع سيناء 26 ،باعتصام مفتوح داخل خيمة أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، وذلك للمطالبة بالإفراج الفوري عن سجناء سيناء، مرددين الهتافات التي تطالب بالإفراج عن المحبوسين .
 
وأعلن أعضاء المنظمة الاستمرار في الاعتصام لحين الإفراج عن سجناء سيناء وإسقاط الأحكام الغيابية، التي تمت لأغراض سياسية بهدف إفراغ سيناء، وتهميش سكناها.
 
و كانت المنظمة قد دعت في بيان لها صدر الأربعاء الماضي إلى اعتصام مفتوح بسيناء، تضامنًا مع أهالي عدد من المحافظات، ولتحقيق مطالب أهالي سيناء .
 
وقال مسلم أبو نيفة، منسق المنظمة، أن الاعتصام بدأ في وقت واحد بكل من مدينة رأس سدر بجنوب سيناء وبوسط سيناء وأمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، وذلك تضامنا مع أهالي بورسعيد والإسماعيلية والدقهلية، ووقف آلة القتل والتعذيب والاعتقال، التي تتم للنشطاء المعارضين والثوار، على حد وصفه .
 
وحذرت المنظمة في بيانها، من أنه في حالة عدم الاستجابة لكافة المطالب، فسوف يتم التصعيد بشكل لن يستطيع النظام تحمل تبعاته، على حد قوله  .