 وزير الداخلية: استمرار الضغط على الشرطة سيجعلها تخرج عن السيطرة 
قال وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، إن الإضرابات التى تحدث فى الأقسام وقطاعات الأمن المركزى تأتي من كم الضغوط النفسية على الضباط وأمناء الشرطة، وأنه إذا استمر الهجوم على الشرطة فإنها ستنسحب من الشوارع، لأن رجال الشرطة لهم طاقة وقد يؤدي الضغط الكبير عليهم إلا خروجهم عن السيطرة.
 
ووصف إبراهيم خلال مؤتمر صحفي عقده، اليوم الأحد بمقر الوزارة، الأحكام الصادرة بحق المتهمين في مجزرة بورسعيد بالتاريخية، مؤكدا على أن الشرطة لم تطلق الرصاص على أحد من المتظاهرين فى جميع الأحداث، وأن خسائر نادي الشرطة نتيجة إشعال النار فيه من قبل أعضاء الأولتراس بلغت 50 مليونا فضلا عن تحطيم السيارات فى الشوارع، فيما بلغت خسائر اتحاد الكرة 6 ملايين جنيه.
 
 
وأشار وزير الداخلية إلى أن القوات المسلحة غير مؤهلة للقيام بدور الشرطة فى الحفاظ على الأمن داخل الشارع المصري، وأوضح الوزير أنه يقوم بدراسة طلبات رجال الشرطة المضربين في الأقسام والقطاعات لحل مشاكلهم وانتظام العمل.