بسرعىة صاروخية ...لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشوري توافق من حيث المبدأ عل مشروع قانون حماية الحق في التظاهر
الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى
بسرعة كبيرة وبعد جلستين وافقت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى من حيث المبدأ على مشروع قانون حماية الحق فى التظاهر، وقال الدكتور عز الدين الكومي، وكيل اللجنة، أن أعضاء اللجنة  يعكفون الآن على إعداد تقرير اللجنة حول القانون ليناقش خلال الجلسة العامة غدًا الثلاثاء.
وكان  النائب عز الدين الكومي، وكيل اللجنة، قد أعلن أمس أنه في حال إقرار المجلس القانون من حيث المبدأ في الجلسة العامة سيعاد مرة أخرى إلى اللجنة لعقد جلسات للحوار المجتمعي حول مشروع القانون، يدعى إليها كل قوى المجتمع المدني، وممثلون عن وزارة الداخلية، وخبراء قانونيون، والعاملون في مجال حقوق الإنسان، ووسائل الإعلام؛ لإقرار القانون داخل اللجنة قبل إعادة طرحه على الجلسة العامة للمجلس لمناقشته مادة مادة؛ تمهيدًا لإقراره بشكل نهائي.
 
وأحتشد نواب حزب الحرية والعدالة وراء مشروع القانون مطالبين بإصداره بسرعة علي خلفية أحداث المقطم ، بينما دعا نواب حزب النور إلي التروي في إصدار القانون وعلي أساس أن قانون العقوبات به ما يكفي لمواجهة الشغب . بينما أعلن رئيس لجنة حقوق الإنسان إيهاب الخراط تحفظه علي مشروع القانون