عشرات من الثوار الليبيين المحتججين أمام مجلس الوزراء يطالبون بإقالة زيدان
علي زيدان
استمر تجمع عشرات الأشخاص أمام مقر رئاسة  الوزراء بطرابلس من المطالبين بإقالة رئيس الحكومة الليبية الدكتور علي  زيدان لعدم "استجابته لمطالبهم المشروعة المتعلقة بإدماج الثوار فى مختلف  برامج الدولة الليبية ومؤسساتها".
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية اليوم الاثنين أن المحتجين اتهموا حكومة  زيدان بعدم تسليطها الضوء على دور الثوار الحقيقيين الذين كانوا فتيلا  للثورة، وقدموا الكثير لها، وأنهم يستحقون أن يكونوا روادا فى مؤسسات  الدولة، وأن الحكومة تهمش جهود هؤلاء الثوار، ولم تف بوعودها لهم.
 
وطالب المحتجون  رئيس الحكومة بتقديم استقالته، وأن يقوم المؤتمر الوطنى الليبى (البرلمان) باختيار رئيس أكفأ لهذه المهمة ولبناء ليبيا الجديدة، حسب قولهم ، كما اتهم  المحتجون وسائل الإعلام بتضليل الرأى العام، ووصفها بأنها نفس إعلام النظام  الليبى السابق.. نافين أنهم استعملوا فى احتجاجهم أية أسلحة، وأن  احتاجاتهم سلمية ومدنية.
 
يذكر أنه على مدى الأيام الماضية شهد محيط مجلس الوزراء الليبى بطرابلس  العديد من الاحتجاجات من قبل العديد من التيارات السياسية الليبية ومنها  المطالبون بتطبيق قانون العزل السياسى فى ليبيا.