مفاجأة بالفيديو ..محامية قذاف الدم : موكلي من أبوين مصريين واسمه الحقيقي «جمعة»
قذاف الدم
أوضحت الدكتورة عصمت الميرغنى محامية قذاف الدم أنها ستتقدم ببلاغ للنائب  العام الدكتور طلعت عبد الله يثبت أن موكلها من أب وأم مصريين.
وأكدت خلال مداخلة تليفونية مع الاعلامية جيهان منصور ببرنامج صباحك يا مصر  الذي يذاع على قناة دريم أن اسم قذاف الدم الحقيقى فى البطاقة الشخصية  "جمعة"، مشيرة أنها تحمل فى بلاغها شهادات وقرائن تدل على أن "قذاف الدم"  له أبوان مصريان وليس ليبيا، وأنه من أبناء المنياوتملك أيضاً شهادات ميلاد  أخوته البنات من هن أكبر منه وأصغر منه مما يدل على عدم كونهليبيا، وبذلك  لا يجوز تسليمه لأى بلاد أجنبية.
وأشارت الى أن أجداد قذاف الدم الليبيين وقت دخول الاستعمار الإيطالى فى  بلادهم نزحوا فى مصرفى عدة محافظات وجده استقر فى المنيا وتزوج من مصرية  وأنجب أبناء جميعهم حملوا الجنسية المصرية، وهو واحد منهم ووالده ووالدته  مصريان.
 
مشاهدة الفيديو