تواجد أمني مكثف بمحيط مدينة الإنتاج لليوم الثاني على التوالي
مدينة الإنتاج الإعلامي
شهد محيط مدينة الإنتاج الإعلامى اليوم الاثنين تواجدا أمنيا مكثفا  لليوم الثاني على التوالي من الاحتجاجات التي قام بها بعض المتظاهرين أمس،  احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية.
 
ورصدت جرية  الاهرام عدم تواجد متظاهرين امام البوابة رقم 2 " بوابة الدخول " بمدينة  الإنتاج الإعلامى، صباح اليوم بينما يوجد 15 شخصًا أمام البوابة رقم 4  ويشهد محيط المدينة حالة من الهدوء، حيث التواجد الأمنى المكثف داخل وخارج  المدينة ويقوم رجال الأمن بالمرور داخل المدينة خوفاً من تسلل أى أحد من  مثيرى الشغب للداخل.
 
وأكد مصدر أمني، أن تواجد قوات الأمن بمحيط  مدينة الإنتاج الإعلامي هو للحفاظ على سلامة المنشآت العامة وأرواح  المواطنين فقط مؤكدا عدم التعرض بأي شكل من الأشكال للمتظاهرين السلميين.
 
ونفى المصدر، إطلاق النيران على المتظاهرين فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأثنين.