الجيش السوري الحر يسيطر على بلدة اليادودة في ريف درعا
الجيش السوري الحر
أعلن الجيش السوري الحر اليوم الاثنين سيطرته على بلدة اليادودة في ريف درعا , وذلك بعد حصارها لاكثر من ثلاثة ايام.
 
وذكرت  احد القنوات الفضائية الاخبارية أن الثوار استهدفوا الحاجز العسكري التابع  لقوات النظام عند مدخل البلدة مما أدى الى انسحاب تلك القوات الى خارج  اليادودة.
 
وتعد بلدة اليادودة المنفذ الرئيسي لمدينة درعا .
 
ومن جهة أخرى , سيطر الجيش الحر على حاجز المزرعة العسكري في بلدة المزريب بريف درعا.
 
كانت لجان التنسيق المحلية السورية قد أفادت بأن حصيلة قتلى الأحد بنيران قوات النظام ارتفعت لتصل نحو 140 شخصا في عموم سوريا.