الحزب المصري الديمقراطي يدين الاعتداء علي «أبوالغار»
الدكتور محمد أبوالغار
أصدر شباب الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي باسيوط بيانا صباح الاثنين  ادان فيه الاعتداء الذي تم مساء الأحد علي الدكتور محمد ابو الغار رئيس  الحزب بمدينة الانتاج الاعلامي اثناء خروجه بعد اللقاء الذي تم علي قناة  الحياة .
 
وقال حسام مصطفي عضو الهيئة العليا فى البيان ان واقعة  الاعتداء تلك كادت ان تصيب الدكتور ابو الغار باصابات بالغة لولا العناية  الالهية وذلك لاستخدام أحد المعتصمين "شومة" ومحاولته كسر زجاج السيارة  التي تنقل ابوالغار من مدينة الانتاج الاعلامي والتي جعلت سائق السيارة  تحرك بسرعة للخروج من المدينة ورغم ذلك حاول بعض المعتصمين اللحاق به  بسيارة ملاكي ولكن السائق نجح في الابتعاد عنهم .
 
ومن جانبها قالت  فاطمة العوامري عضو الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي باسيوط أن تلك  الاعتداءات تتكرر بصورة واضحة مع الشخصيات العامة والمعارضين وان هذا يعتبر  هدما صريحا لمؤسسات الدولة .واستشهدت فاطمة بحديث التيارات الاسلامية عن  عدم المساس بالشخصيات المعارضة وحرية التعبير لهم وهذا ما يحدث عكسه تماما  حسب قولها .