منح مقعد سوريا في الجامعة العربية للمعارضة
اعلن مسؤول رفيع المستوى في جامعة الدول العربية اليوم الاثنين منح مقعد سوريا في الجامعة للمعارضة عشية قمة الدوحة.
 
واضاف المسؤول الذى رفض ذكر اسمه "تم توجيه الدعوة الى المعارضة السورية التي ستشغل مقعد سوريا في الجامعة العربية".
 
واوضح  ان "مشاورات جرت في الساعات الاخيرة بين الامين العام للجامعة العربية  نبيل العربي وعدد من وزراء الخارجية العرب بينهم القطري لبحث خطوات تنفيذ  قرار مجلس الجامعة بدعوة الاتئلاف لشغل المقعد والمشاركة في القمة".
 
وقال ان "المشاورات جاءت عقب الاعلان المفاجىء لاستقالة رئيس الاتئلاف المعارض معاذ الخطيب".
 
من  جهته، اكد مصدر دبلوماسي عربي ان "مشاركة وفد من المعارضة السورية في  القمة العربية سيشكل بداية شغل المعارضة لمقعد سوريا في الاجتماعات  المقبلة".
 
وكان الائتلاف المعارض اعلن الاحد تلقية دعوة للمشاركة في قمة الدوحة حيث سيتمثل برئيس حكومته الموقتة غسان هيتو.
 
وتابع  المسؤول "تمت دعوة المعارضة للمشاركة في القمة لان هناك توصية من وزراء  الخارجية بحضور المعارضة في القمة بالشكل والتمثيل التي تراه مناسبا".
 
ويذكر ان وزراء الخارجية الذين اجتمعوا في الدوحة الاحد لم يتخذوا قرارا حول المشاركة السورية في القمة العربية.
 
ويجدر الاشارة الى ان العراق والجزائر ابدتا تحفظات حيال منح مقعد سوريا للمعارضة.
 
وتشهد المعارضة السورية تخبطا منذ قرار الخطيب الاستقالة من منصبه الاحد.
 
لكن  الائتلاف الذي يشكل التكتل الرئيسي للمعارضة السورية رفض استقالة الخطيب ،  وقال احد كوادره خالد صالح ان هيتو الذي انتخب في 18 الشهر الحالي في  اسطنبول رئيسا لحكومة موقتة تتولى ادارة الاراضي الخاضعة لسيطرة المعارضة  سيتوجه اليوم الى الدوحة وكذلك سهير الاتاسي نائبة رئيس الائتلاف.