وزير إسرائيلي: سنجني مكاسب سياسية دولية حتى في حال فشلت المصالحة مع تركيا بسبب أردوغان
قال وزير حماية البيئة عمير بيريتس من حزب الحركة الإسرائيلي إن تل أبيب ستجني مكاسب سياسية في الحلبة الدولية حتى في حال فشلت عملية المصالحة مع تركيا بسبب موقف رئيس حكومتها رجب طيب أردوغان.
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) اليوم الاثنين عن بيريتس قوله إنه في حال فشلت عملية المصالحة مع تركيا فاننا سنجني مكاسب سياسية في الحلبة الدولية كونها قد مدت يدها للسلام دون رد.
 
وفيما يتعلق بالتقليصات المتوقع ادخالها على مشروع ميزانية الدولة، قال بيريتس انه ينوي لقاء وزير المالية يائير لابيد ليعرض عليه بدائل لهذه التقليصات ، مضيفا أن سيوصي لابيد بالتوصل إلى صفقة شاملة في المرافق الاقتصادية.