وزير الداخلية : منع الإعلاميين من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي استمرار للمشهد العبثي في مصر
اسلاميون أمام مدينة الانتاج الإعلامى
قال وزير الداخلية محمد إبراهيم أننا  نعامل الجميع سواسية لا فرق بين  من ينتمي لتيار أو لاخر وما حدث أمام مدينة الانتاج الاعلامي هو استمرار  للمشهد العبثي الذي تعيشه مصر .
 
وأضاف الوزير أنه لا يوجد تقصير أمني في تأمين مدينة الإنتاج فقد تواجد علي مدار اليوم أكثر من ٢٠تشكيل لقوات الامن المركزي .
 
وأضاف إبراهيم لقد أصدرت تعليماتي بضرورة وجود تشكيلات اخري خارج المدينه  علي جميع البوابات وليس داخل المدينه فقط ،وسوف يتم تخصيص باب واحد لدخول  وخروج العاملين بالمدينة.
 
وأكد إبراهيم لا احب الحديث عن هتافات المتظاهرين امام المدينه ضد الداخليه او ‏عن تضامنهم مع الضباط الملتحين .