السيسي: مصر تحتاج إلى تكاتف جميع القوى لتخطي الظروف الراهنة
السيسي
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الطفاع والانتاج  الحربى أن الجيش المصري جيش وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن ، وان ما  تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية تستلزم تكاتف جميع قوي  المجتمع لتخطي الظروف الراهنة .
 
جاء ذلك خلال لقاء الفريق أول السيسي بعدد من قادة وضباط هيئة الشئون  المالية حيث وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في اداء كافة المهام  المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص .
 
واشار الفريق اول السيسي الى  أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو  التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة التشكيلات والوحدات  وتوفير كافة أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة ، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ علي ما نملكه من اسلحة ومعدات وتحقيق أقصي استفادة منها .
 
وأدار السيسي حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لأرائهم وإستفساراتهم فى  مختلف المجالات .واكد علي أن الشعب المصرى يقدر لأبناء القوات المسلحة  الدور العظيم والمشرف الذى بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن .
 
ووجه القائد العام التحية لقادة القوات المسلحة السابقين تقديرا لدورهم  الوطنى وتضحياتهم ولادائهم لواجبهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى  الشرف والنزاهة ،وقال إنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الاجيال القادمة قيم  الوفاء والاخلاص.
 
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس اركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.