عمرو موسى: مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء
قال عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني " تابعت بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاولات الاعتداء البدني واللفظي على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة ".
 
وأضاف موسي في بيان اصدره اليوم تعليقا علي حصار بعض المنتمين للتيارات الدينية لمدينة الانتاج الإعلامي احتجاجا علي التغطية الاعلامية لاحداث المقطم الاخيرة " يؤسفني أن هناك من يعطون المبرر والذريعة للهجوم على الإعلام، مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء ".متابعا " أحيي موقف وزير الداخلية وتأمينه خروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج حتى نهاية برامجهم، وأطالبه باستمرار التأمين  طالما استمر التهديد. هذا هو دور الدولة ".
 
وفي سياق منفصل قال موسي "سعدت بقراءة قرار تخفيض الجمارك على السيارات الهجينة والتي تعمل بالغاز، الحصول على الطاقة على رأس مشكلات مصر ولابد من دعم من يوفرها "
 
هذا بينما قال تقرير صادر عن  المكتب الإعلامي لـ " موسى " انه استقبل اليوم جيمس وات سفير المملكة المتحدة في القاهرة في لقاء ثنائي يليه لقاء مع حسين بطصالي سفير الجمهورية التركية ويختتم لقاءات اليوم بلقاء مع فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألماني السابق ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الإشتراكي الديمقراطي اللألماني.
 
مضيفا ان موسي يبحث خلال هذه اللقاءات الوضع السياسي والاقتصادي في مصر والمنطقة والتطورات الداخلية والإقليمية كما يناقش مبادرته لإنقاذ الاقتصاد المصري ووسائل دعم الاستثمار في مصر.
 
جدير بالذكر أن موسى قد قام الشهر الماضي بعقد لقاء موسع مع ١٦ سفير من أوروبا وآسيا والأمريكيتين وإفريقيا وأستراليا ركز في خلاله على طرح بنود مبادرته الاقتصادية بعقد مؤتمر دولي لدعم الاقتصاد المصري ب١٢ مليار دولار على المدى القريب و ١٠٠ مليار على مدى الخمس سنوات القادمة.
 
واتصلت لقاءات موسى بعدد من وزراء الخارجية والسفراء خلال هذا الشهر حيث التقى وزراء الخارجية من الولايات المتحدة وسلطنة عمان ونيوزيلندا وسفراء الولايات المتحدة وإيطاليا وأسبانيا وقطر والسويد وكندا ومبعوث الاتحاد الأوروبي الخاص للشرق الأوسط برناردينو ليون حيث ركز على رؤيته للخروج من الأزمة السياسية والاقتصادية التي تعاني منها مصر وناقش البدائل المختلفة لاجتياز مرحلة الجمود والاستقطاب الحالية.
 
هذا وكان موسى قد قام بالعديد من الزيارات الخارجية للكويت والإمارات العربية المتحدة والمملكة المغربية حيث قام بطرح مبادرته الاقتصادية ورؤيته لإصلاح الوضع الداخلي المصري والعربي والإقليمي على هامش عدد من المؤتمرات وسيقوم بزيارات قريبا إلى المملكة المتحدة وتركيا للمشاركة في لقاءات ومؤتمرات دولية أيضاً.