قطر تبدي اهتمامها مجددا بشراء موقع هيلينيكون العقاري في أثينا
أعربت قطر مجددا عن اهتمامها بشراء موقع هيلينيكون العقاري المميز في أثينا، وذلك بعدما سحبت في يناير ترشيحها للاستحواذ على هذا المشروع العقاري الأهم في اليونان، كما أعلنت الحكومة اليونانية، اليوم.
وقال المتحدث باسم الحكومة اليونانية، سيموس كيدياوغلو، لإذاعة "فيما إف إم" الخاصة، إن "قطر وقعت اتفاقا سريا وتعود للمشاركة في استدراج عروض لبيع هيلينكون".
وأكد مصدر في الوكالة اليونانية للتخصيص أن شركة "الديار" القطرية التابعة لجهاز قطر للاستثمار والتي تمت الموافقة على مشاركتها في المرحلة الأولى من استدراج العروض في سبتمبر، "وقعت الأربعاء" على مشاركتها في المرحلة الثانية.
وفي منتصف يناير، أعلنت الوكالة اليونانية أن ثلاث شركات فقط هي البريطانية "لندن اند ريجيونال بروبرتيز" واليونانية "لمدا ديفلوبمنت" والإسرائيلية "البيت كوشين ليمتد" تواصل التنافس لتطوير وتجهيز هذا الموقع الشاسع الكائن في ضاحية أثينا الجنوبية.
وأكدت الصحافة الاقتصادية في تلك الفترة انسحاب شركة "الديار" القطرية من المشروع. لكن زيارة رئيس الوزراء اليوناني، أنطونيس ساماراس، إلى الدوحة في نهاية يناير أعادت إحياء اهتمام الدولة الخليجية الغنية بالغاز للاستثمار في اليونان التي تشهد مرحلة انكماش خانقة.