أصحاب مصانع الطوب بالفيوم يقطعون طريق أسيوط الغربي
قطع أصحاب مصانع الطوب الطفلي والأحمر بالفيوم، طريقي الفيوم - بني سويف أمام قرية هوارة، وطريق أسيوط الغربي، احتجاجًا على رفع أسعار المازوت وأزمة السولار.
ومن جهة ثانية، نجحت جهود القيادات الأمنية بالفيوم، في التعامل مع أزمة إغلاق أمناء الشرطة مركز شرطة سنورس، وفتحوا ديوان المركز لتسيير العمل.
كان أفراد وأمناء الشرطة بمركز شرطة سنورس قاموا بإغلاق مركز الشرطة، احتجاجًا على تضرر أحد زملائهم من قيام أحد المسؤولين بنيابة سنورس بما اعتبروه توجيه إهانة إليه.
طالب الأفراد وأمناء الشرطة بتدخل قيادات مديرية الأمن لمنع تكرار ذلك.