لاعب نادي دمياط يتهم قوات الشرطة بالاعتداء على لاعبي الفريق وإصابة لاعب
اتهم كابتن فريق نادي دمياط الرياضي، عمرو صبحي، أحد ضباط تأمين المباراة التي أجريت بينهم وبين نادي الزرقا الرياضي، على ملعب رأس البر، بالاعتداء على لاعبي النادي.
وقال صبحي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "أثناء المباراة التي انتهت منذ قليل، حدث سوء فهم، حيث قام أحد الجماهير بالتعدي على اللاعب محمد الدبسي وضربه على وجهه، وحينما حاول اللاعب الرد، فوجئنا بأحد الضباط يقوم بالاعتداء على زميلنا، ثم فوجئنا بقوات الشرطة تتعدى علينا بالشوم، ما أسفر عن إصابة اللاعب محمد بجرح في وجهه".
ومن جانبه، قال اللاعب محمد الدبسي، المصاب، "أثناء خروجنا من الملعب فوجئنا بتشكيل تأمين المباراة يقوم بالاعتداء علينا بالعصيان"، متهما أحد الضباط بضربه وشد السلاح للضرب عليهم، مشيرا إلى قيام أمين شرطة بحمايته من اعتداء الضابط.