ضبط عاملين ضمن تشكيل عصابي لاختطاف الأطفال بسوهاج
ألقت مباحث سوهاج القبض على عاملين، ضمن تشكيل عصابي مكون من 4 أشخاص بمركز البلينا، تخصص في اختطاف الأطفال وإعادتهم لأسرهم بعد دفع فدية مالية.
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، بلاغا باختطاف طفلة من قرية بني حميل بمركز البلينا، تدعى إسراء زين العابدين، 6 أعوام، وإعادتها لأسرتها بعد دفع فدية مالية.
وكشفت تحريات المباحث أن وراء الحادث تشكيلا عصابيا يتكون من 4 أشخاص، تخصص في اختطاف الأطفال بدائرة المركز، وهم: محمد كمال القطري، 20 عاما، وعلاء أسعد، وشهرته علاء البدري، 28 عاما، وحسن محمد فارس، 30 عاما، والقذافي عبد الحميد أبو الوفا، 27 عاما.
وتمكنت قوة أمنية من المباحث، بالتعاون مع القوات الخاصة، من ضبط المتهمين الأول والثاني، حيث اعترفا بالتهم الموجهة إليهما مع المتهمين الهاربين، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.