افتتاح معرض فني لطلاب مدارس الفيوم من ذوي الاحتياجات الخاصة
افتتح المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم وأحمد زحام، نائب رئيس هيئة قصور الثقافة، المعرض الفني لطلاب مدارس الفيوم من ذوي الاحتياجات الخاصة بمدارس النور والأمل والتربية الفكرية ومعرض فناني قصر الثقافة في المرسم المفتوح الذي استمر لمدة ثلاثة أيام ومعرض الأطفال الفني.
جاء الافتتاح خلال الحفل الختامي لبرنامج التمكين الثقافي والاحتفالات بثورة 25 يناير الذي ينظمه فرع ثقافة الفيوم بالاشتراك مع التربية والتعليم بالمحافظة.
واشتمل الحفل على عرض لفريق الكورال الخاص بالطلاب المكفوفين وعرض الأراجوز بالاشتراك مع الطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة، كما تم عرض بعض المواهب الطلابية.
وأشاد محافظ الفيوم بالتعاون المثمر بين ثقافة الفيوم والتربية والتعليم لما فيه صالح مصر وكذلك بدور إدارة التربية الخاصة ومدارسها في رعاية الطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة واكتشاف مواهبهم وعرضها.