البابا تواضروس يدعو الأقباط إلى الصلاة من أجل "مجلس الكنائس المصري"
تحدث البابا تواضروس، خلال العظة الأسبوعية عن الاستقامة مع النفس، وطالب الأقباط بالصلاة لمدة عام من أجل نجاح وتفعيل دور مجلس الكنائس المصري، الذي تم تدشينه يوم الاثنين الماضي، بين 5 كنائس مصرية، بعد أن تم اختيار القمص بشوي حلمي أمينا عاما للمجلس.
وأكد تواضروس أن المجلس الكنسي يهتم بالشأن القبطي بين الكنائس، وليس له أي دور سياسي.
وتحدث البابا، خلال العظة عن استقامة العقيدة والإيمان الأرثوذكسي، عن الاستقامة مع النفس سواء بعدم التطرف في الكلام والمبالغة والتهويل في التصريحات والأوصاف والأحكام غير الدقيقة، وعدم التطرف في إدانة الآخرين وعدم التكبر.