مدرسو الحصة بالأقصر يتظاهرون أمام مبنى المحافظة
تظاهر العشرات من المدرسين المستبعدين من التربية والتعليم أمام ديوان عام محافظة الأقصر، اليوم، احتجاجا على اتهام عشرة من زملائهم في قضية غلق طريق كورنيش النيل، وتعطيل العمل بمبنى المحافظة، مطالبين بتنازل المحافظة عن البلاغ المقدم ضد زملائهم.
وأمر عمر النقر، رئيس نيابة الأقصر، بإخلاء سبيل خمسة من مدرسي الحصة المتهمين بتعطيل المرافق العامة بكفالة 2000 جنيه لكل منهم، وشمل القرار إخلاء سبيل خمسة آخرين بضمان محل الإقامة.
وباشر أحمد عاطف وأشرف الجبالي التحقيق مع مدرسي الحصة العشرة، بعد أن اتهمهم الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، بإغلاق شارع كورنيش النيل أمام ديوان عام المحافظة، وتعطيل المرافق العامة وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من أداء عملها.
يذكر أن مئات من مدرسي الحصة المستبعدين من عملهم قد تجمهروا أمام ديوان المحافظة، مطالبين بعودتهم لعملهم، وأغلقوا الطريق العام ومنعوا سيارة المحافظ من التحرك.