طلاب الإخوان بجامعة المنوفية يدشنون حملة "انفع غيرك"
دشن طلاب الإخوان المسلمين بجامعة المنوفية، اليوم، حملة "انفع غيرك"، واشترك معهم ما يقرب من 100 طالب من طلاب الكليات المختلفة على تنوع انتمائتهم وتوجهاتم السياسية.
وقال محمود أبو بكر، منسق الحملة بكلية الآداب، إن الحملة تشمل أسبوعا للخدمة العامة بالكليات تقوم فيه بطلاء الأرصفة والأشجار وتعليق سلات قمامة وتوزيع ملصقات تحث على النظافة، بالإضافة إلى أسبوع كشف طبي مجاني على الطلاب وعمال الجامعة ومعرض ملابس وكتب وسنتختم الحملة بإصدار مجلة ثقافية وإقامة مهرجان فني.
وأكد الطالب أسامة سويلم، منسق الحملة بكلية التجارة، أن الحملة تشمل أيضا اكتشاف المواهب الطلابية وتنميتها لخدمة المجتمع.