بدء عرض فيلم Lincoln المرشح لجائزة الأوسكار في مصر اليوم
تم اليوم إطلاق الفيلم التاريخي Lincoln، المرشح لـ12 جائزة أوسكار منها أفضل فيلم وأفضل ممثل وإخراج، في دور العرض المصرية.
ويقدم المخرج ستيفن سبيلبيرج مع الممثل الحائز على الأوسكار مرتين دانيال داي لوس دراما كاشفة تركز على الأشهر الأخيرة في فترة رئاسة الرئيس الـ16 لأميركا، خلال الأيام الصاخبة بفترة منصبه. ففي بلد منقسم بسبب الحرب الأهلية وتهب عليه رياح قوية للتغيير، يحاول لينكولن أن ينتهج مسارا جديدا للعمل، يهدف إلى وضع حد للحرب وتوحيد البلاد وإلغاء العبودية. ومع الشجاعة الأدبية والإصرار على النجاح، ستكون خياراته خلال تلك اللحظة الحرجة سببا في تغيير مصير الأجيال القادمة.
وجلب دور داي لويس في شخصية الرئيس الأمريكي له العديد من الجوائز؛ منها جائزة جولدن جلوب لأفضل ممثل في دور رئيسي في فيلم درامي، وجائزة الأداء البارز من ممثل في دور رئيسي من نقابة ممثلي الشاشة SAG، وكذلك أفضل ممثل في جوائز بافتا.
Lincoln من إخراج ستيفن سبيلبيرج وبطولة دانيال داي لويس وسالي فيلد وديفيد ستراثيرن وجوزيف جوردون ليفيت وجيمس سبادر وهال هولبروك وتومي لي جونز.