10 أفراد فقط يستجيبون لدعوة العصيان المدني بدمياط
فشلت فكرة العصيان المدني بدمياط، والتي دعت إليها حركة صوت مصر الحر وجبهة مصر المدينة، حيث لم يستجب إليها إلا عدد قليل لا يتجاوز عشرة أفراد، علاوة على رفض مختلف القوى السياسية المشاركة، فيما عدا الحزب الناصري لعدم الاستعداد الجيد له.
ورغم إعلان نقابة صناع الأثاث مشاركتهم بالعصيان، نظرا لإغلاق ما يزيد عن 30% من ورش دمياط، إلا أنهم لم يشاركوا بالعصيان.
وقرر عدد من شباب الثورة بدمياط منذ عدة أيام الدخول في عصيان مدني اليوم، مؤكدين عدم إنهاء عصيانهم قبل تنفيذ مطالبهم، التي تتمثل في عزل محمد مرسي من منصب رئيس الجمهورية، وتسليم السلطة لمجلس رئاسي من 9 أشخاص يكون من بينهم شخص واحد عسكري و8 شخصيات مدنية، ويكون أعضاء المجلس الرئاسي هم خالد علي، وكمال خليل، ومحمد أبو الغار، وأبو العز الحريري، وهشام البسطويسي، وحمدين صباحي، ومحمد البرادعي، والسيد البدوي، بالإضافة إلى شخصية عسكرية يكلفها المجلس الأعلى للقوات المسلحة، لتمثل الجيش المصري داخل المجلس الرئاسي.
على أن يدير المجلس البلاد لمرحلة انتقالية تنتهي بانتهاء مدة ولاية الرئيس المعزول، على أن يتم خلال هذه المرحلة وضع دستور توافقي للبلاد، يضمن تحقيق العدالة الاجتماعية والمساوة بين كل فئات الشعب، وتشكيل محكمة ثورية لمحاكمة الرئيس مرسي ونظامه بتهمة قتل وسحل المتظاهرين السلميين.