قناة "أبوإسلام" تؤكد أن التبرع لها نوعا من الجهاد في سبيل الله
قامت قناة الأمة، التي يمتلكها الشيخ "أبوإسلام"، باستخدام مصطلح "الجهاد في سبيل الله"، من أجل طلب الدعم والتبرع من قبل المشاهدين.
ففي البداية أكدت القناة أنها تعتبر من أول القنوات التي تتحدي عمليا قوى العولمة والعلمانية والقوى الصليبية، وأنها أول قناة تتحدى أعداء المرأة المسلمة وزيها الشرعي، وذلك لأنها تعتبر أول قناة للمنقبات.
ومن ثم بدأت القناة في طلب الدعم، وذلك من خلال شريط أسفل الشاشة، بدأت في بثه على مدار اليوم، يقول " لا تستصغر عطاءك وساهم معنا قدر استطاعتك، فكن معنا وشاركنا جهادنا في نصرة نبينا صلى الله عليه وسلم".
ووفقا للقناة فإن التبرع لها يعتبر نوعا من الجهاد في سبيل الله، وإنه من أطهر الأبواب للزكاة، فكتبت أسفل الشاشة "دعم قناة الأمة جهاد في سبيل الله، وهو أطهر وأزكى الأبواب الشرعية لمصارف الزكاة والصدقات، وذلك لأنه يجمع بين مصارف ثلاثة غائبة وهي الجهاد والمؤلفة قلوبهم ورعاية طلاب العلم".