بالصور..أقسام الشروق والأزبكية والدقى تضرب عن العمل ..وتطالب بإقالة الوزير
كتب - حسن هتهوتى:
يواصل ضباط وأفراد الشرطة، احتجاجاتهم ضد سياسة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وتجاهل مطالبهم، حيث نظم ضباط وأفراد قسم الدقى بالجيزة وقفة احتجاجية بديوان القسم، للمطالبة بتسليحهم لمواجهة أعمال الشغب التى يتصدون لها خلال التظاهرات، كما طالبوا بإقالة وزير الداخلية، وعدم أخونة الوزارة.
وأكد مصدر أمنى لـ'' مصراوي'' أن الوقفة استمرت قرابة الساعة، ولم يتم تعطيل العمل داخل القسم خلال الوقفة، مضيفاً أن أبواب القسم لم تغلق وأن المواطنين يترددون على القسم لإنهاء مصالحهم بطريقة طبيعية، مشيرًا أن مدير الأمن أرسل إلى الضباط ووعدهم بتوفير مطالبهم المشروعة وتحقيقها .
وفى الشروق تصاعدت الأزمة حيث تظاهر عدد من الضباط والأفراد أيضا أمام القسم تضامنا مع زملائهم مطالبين بإقالة الوزير وتحقيق مطالبهم.
كما نظم عدد من ضباط قسم الأزبكية وقفة إحتجاجية داخل ديوان القسم تضامنا مع زملائهم رافضين ''أخونة الداخلية''.