اللجنة العليا للانتخابات توقف تنفيذ الجدول الزمني لمواعيد انتخابات مجلس النواب
القاهرة- أ.ش.أ:
قررت اللجنة العليا للانتخابات في اجتماعها، الخميس، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة رئيس محكمة استئناف القاهرة، وقف تنفيذ الجدول الزمني الصادر بقرار اللجنة، الخاص بمواعيد وإجراءات انتخابات مجلس النواب لعام 2013 .
وأشارت اللجنة في بيان لها، الخميس، إلى أن قرارها بهذا الشأن، جاء بعد اطلاعها على منطوق الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، وأسباب الحكم الصادر بجلسة الأمس "الأربعاء".
وكانت محكمة القضاء الإداري قد قضت بالأمس بوقف تنفيذ قراري رئيس الجمهورية رقم134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 مع ما يترتب على ذلك منن آثار أخصها وقف تنفيذ إجراءات انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة والتي كان محددا لبدايتها يوم 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.