احتجاجات ''6 أبريل'' تصل لقسمي الدرب الأحمر ومدينة نصر
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
انتقل أعضاء حركة شباب ''6 أبريل'' الجبهة الديمقراطية، للاحتجاج أمام قسم الدرب الأحمر، بعد أن تجمعوا أمام قسم عابدين مساء اليوم الخميس؛ احتجاجًا على بيان وزارة الداخلية والتي أكدت فيه عدم معرفتها لمكان عضو الحركة خالد العقاد.
 
كما دعت الحركة إلى التظاهر أمام قسم أول مدينة نصر، ثم مقر أمن الدولة، فقسم النزهة.
 
وأشار محمد يوسف، المتحدث الرسمي باسم حركة شباب ''6 أبريل'' الجبهة الديمقراطية، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إلى أن الحركة ستنظم 9 فعاليات مفاجئة لها اليوم الخميس، تنديدًا باختفاء عضو الحركة.