مصدر: الأمن المركزي بالقاهرة ''يترقب''.. والتصعيد قادم حال عدم تنفيذ مطالبنا
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
قال مصدر أمني بقطاع الأمن المركزي إن المعسكرات الموجودة بالقاهرة لم تُشارك في الاحتجاجات الأخيرة، لكنها في حالة ترقب، وسوف تتحرك في حال عدم تنفيذ مطالب المُحتجين.
 
وأضاف المصدر أن الأمن المركزي منظومة متماسكة، وأن كل ما يريدونه هو الابتعاد عن الصراعات السياسية، والاضرابات التى سبّبها توريطنا في الأحداث، وليست خوفًا من الموت، مضيفًا: ''لكننا نُريد إصلاح مصر''.
 
وتابع: ''أصبحنا ننزل للمظاهرات، وأمامنا خيارين ''الموت أو المحاكمة''، وصار دمنا هدرًا، ونحن لسنا ضد الثوار، لكننا ضد البلطجة، ونُريد أن تكتمل الثورة مثلما بدأت، ولاتنتهي نهاية مأسوية''، مؤكدًا أنهم يريدون أن يعلم الجميع أنهم لن يتخلوا عن أمن مصر، وإنما الابتعاد عن الصراعات السياسية.  