مجلس المحافظين يؤكد دعمه لجهاز الشرطة في ظل الأوضاع الراهنة
القاهرة - مصراوي :
 
أكد مجلس المحافظين فى اجتماعه مساء اليوم الخميس، على دعم جهاز الشرطة لتحقيق الأمن فى هذه الظروف الحساسة التي تمر بها البلاد.
 
وأوضح مجلس المحافظين أن أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفانٍ بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة، مؤكداً على ثقته فى أن كافة أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلي للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم.
 
وأكد المجلس أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.
 
وقال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن القانون يمكن الشرطة من توفير الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ومعاقبة كل من يتعرض لهذه المنشآت بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها فى قانون العقوبات.
 
وأوضح أن القانون يوفر للقائمين على هذه المنشآت حق الدفاع الشرعي عن النفس فى حالة تعرضهم للإعتداء عليهم داخل وخارج منشآتهم، وأثناء تأدية عملهم، وذلك إعمالاً لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد.
 
وأهاب رئيس مجلس الوزراء، بالجميع، الحفاظ على أمن الوطن والمواطن وعدم الخروج عن الشرعية وسلمية التظاهر.