عماد متعب يكشف مفاجأة في قضية ''مذبحة بورسعيد''
كتب - طارق طلعت:
أكد عماد متعب مهاجم فريق الأهلي أنه سيقوم الخميس بتوثيق شهادته بالشهر العقاري من أجل ادراجها في ملف القضية الخاصة بمذبحة بورسعيد.
وكان أهالي أحد المتهمين قد استنجدوا بنجم الأهلي من أجل تقديم شهادته بالمحكمة لإنقاذ نجلهم المحكوم عليه بالإعدام يناير الماضي.
وقد أكد متعب في تصريحات سابقة أنه هذا المتهم هو من جماهير النادي الأهلي  حيث أنه تواجد في غرفة خلع ملابس الفريق القاهري يوم المذبحة.
وقال متعب الأربعاء في تصريحات خاصة لـ Yallakora.com سأتوجه الخميس إلى الشهر العقاري لتوثيق شهادتي في هذه القضية.
وأضاف:'' لقد تعرفت على المتهم ومتأكد أنه من جمهور النادي الأهلي حيث أنه استنجد بنا - اللاعبين - يوم مذبحة بورسعيد وفوجئت بأنه من المحكومة عليهم بالإعدام''.
وتابع :'' أهل المتهم حضروا إلى النادي وطلبوا مني تقديم شهادتي ولا يمكنني أن اتكاسل في ذلك وقد رحبت مرارا بتقديم شهادتي''.
 
وكانت جنايات القاهرة قد قامت بتحويل أوراق 21 متهم إلى فضيلة مفتي الديار المصرية.