سفير مصر لدى ألمانيا: شرم الشيخ تستضيف بورصة السياحة ''إفريقيا 2015''
كتب - حسين البدوي:
صرح السفير المصري لدى ألمانيا محمد حجازي، أن مشاركة مصر فى بورصة السياحة ببرلين نتج عنها توقيع اتفاقية لاستضافة مصر لبورصة السياحة ''إفريقيا 2015'' فى مدينة شرم الشيخ، وذلك فى إطار الجهود المبذولة لدعم السياحة فى مصر.
وأضاف حجازي، في تصريحات صحفية، الخميس، أن الجانب الألمانى أبدى اهتماما بمصر كدولة لها ثقلها سياحيا.. مشيرا إلى أنه تم عقد عدة لقاءات مع المسئولين الألمان ومع رئيس لجنة السياحة بالبرلمان ورئيس اتحاد غرفة السياحة الألمانية من أجل تعزيز التعاون الثنائي في مجال السياحة.
وأوضح السفير المصري أن معرض توت عنخ آمون أكبر دعاية للسياحة إلى مصر وإعلاناته تملأ شوارع برلين، مشيرا إلى أن هناك خطوات مستقبلية لدعم مستقبل السياحة تمهيدا لعودة السياحة المصرية إلى سابق عهدها.
وكان وزير السياحة هشام زعزوع والسفير المصري لدى برلين محمد حجازي، قد افتتحا في وقت سابق اليوم متحف توت عنخ آمون للقطع المقلدة، حيث توافد المئات من الأسر على المتحف الذى افتتح بمعرض أرينا بحى ''كرويسبرج''.