مسيرة للقوى السياسية بالمنوفية الجمعة احتجاجا على سياسات الداخلية
المنوفية - سما هاني:
ينظم شباب القوى الثورية والأحزاب السياسية بمحافظة المنوفية، مسيرة بعد صلاة الجمعة من مسجد العباسي بشبين الكوم،  وذلك للتنديد بسياسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين.
وستطوف المسيرة شوارع شبين الكوم وأمام قسم شبين الكوم لتستقر أمام مديرية أمن المنوفية، وذلك احتجاجا على سحل وتعذيب وقمع المتظاهرين.
وأكدت القوى الثورية أن كرامة المصري أغلى من مليون نومة أو راحة في يوم الإجازة، مناشدين أهالي المنوفية بالإنضمام لمسيرتهم لإسقاط حكم الإخوان ووزارة الداخلية.