نبيل الببلاوي رئيسا لـ''المصل واللقاح'' بعد قبول استقالة زيدان
القاهرة- أ.ش.أ:
قبلت الجمعية العمومية للشركة القابضة للمستحضرات الحيوية واللقاحات استقالة الدكتور حمد الله زيدان رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإنتاج الأمصال واللقاحات والأدوية وأعضاء من مجلس الإدارة.
وتم خلال اجتماع الجمعية العمومية للشركة، الخميس، تشكيل مجلس إدارة جديد - بإجماع الجمعية - برئاسة الدكتور نبيل الببلاوي وعضوية كل من: الدكتور سمير علام والدكتور سعيد قطب وأحمد عبد الرؤوف واللواء أبوبكر فرج والدكتورة مها سعد الدين والدكتورة منال الكاشف والدكتور شفيع فواز.
وصرحت الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة اليوم الخميس بأن مصر تنتظر من مجلس الإدارة الجديد إعادة الشركة لرسالتها التصنيعية لهذه السلعة الاستراتيجية من جديد .. مشيرة إلى أن سوق الشرق الأوسط وأفريقيا مفتوحة أمام الشركة لتسويق الأمصال واللقاحات لتكون مصر مصدرة وليست مستوردة للسلع الاستراتيجية.
وشددت عبير على أن مصر مقبلة على ثورة تصنيعية في مجال الدواء والأمصال واللقاحات بعد كبوة هذه الشركة في السنوات الأخيرة.
ومن جانبه، أكد الدكتور نبيل الببلاوي رئيس مجلس الإدارة الجديد أنه سيأخذ على عاتقه أن تكتفي مصر باحتياجاتها من الأمصال واللقاحات خلال السنوات المقبلة وتصل إلى أسواق افريقيا والوطن العربي، وأنه سيسعى الى مشاركات فنية عالمية من أجل عالمية منتجات الشركة.