''الافتاء'': المفتي لم يسعفه الوقت لدراسة قضية ''مذبحة بورسعيد''
كتب ـ محمد الصاوى:
 
أكد الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الرسمي باسم دار الإفتاء، أن الدار لا تملك أن ترفض تسليم أوراق أي قضية تم أحالتها إليها بموجب المادة رقم 381 معدل من قانون الإجراءات الجنائية، وأن شوقي علام، مفتي الجمهورية، تسلم مهام منصبه، يوم الاثنين الماضي، أي أقل من 72 ساعة، مضيفًا أنه انطلاقًا من حرص المفتي الشديد على ضمان تحقق العدالة القضائية ووفاءً بدماء الشهداء الأبرار فإنه لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل واف وبصورة يطمئن إليها لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة.
وأشار ''نجم'' إلى أن المفتى أولى اهتمامًا كبيرًا بهذه القضية منذ أول يوم تولى فيه مهام منصبه إيمانًا بالأهمية القصوى لهذه القضية أمام الرأي العام، وذلك حرصًا منه على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرًا أو أن يقتل مظلوم بغير وجه حق.
 
وأكد أن فحص ودراسة أوراق القضية التي يزيد عدد أوراقها على عدة ألاف يستلزم مزيدًا من الوقت حتى يطمئن المفتي للرأى الذى سيصدره عنه بشأن القضية.