مرسي وقنديل يلتقيان رئيس الوزراء الليبي لبحث العلاقات بين البلدين
كتب- محمود فاضل:
 
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور على زيدان، رئيس وزراء ليبيا، بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، حيث أكد الرئيس خصوصية العلاقة التى تربط الشعبين على مدار التاريخ، وأن البلدين يمثلان امتدادا لبعضهما البعض.
 
بحث الجانبان العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عددٍ من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
كما أطلع رئيسا وزراء البلدين، الرئيس على نتائج مباحثاتهما اليوم، والتي تم الإتفاق خلالها على تطوير العلاقات الثنائية خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسُبُل دعم التكامل بين البلدين.
 
وتم الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء، وكذلك اللجنتين القضائية والأمنية، في أقرب فرصة، لمتابعة الموضوعات الثنائية المُعلقة، فضلاً عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلى حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا.
تناولت المباحثات أيضاً عددًا من القضايا الإقليمية، في مُقدمتها تطورات الأزمة السورية.