تأجيل نظر قضية تهريب سجناء "وادي النطرون" إلى 2 مارس المقبل
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية اليوم، تأجيل نظر الدعوي في قضية اقتحام سجن وادي النطرون وتهريب السجناء من داخله يوم 29 يناير من عام 2011 أثناء أحداث الانفلات الأمني خلال ثورة 25 يناير إلى جلسة يوم 2 مارس المقبل للاستماع إلى شهادة المأمور السابق للسجن خلال تلك الفترة.
كما قررت تكليف الأدارة العامة لمصلحة السجون بوزارة الداخلية بأعداد كشف بأسماء السجناء والمعتقلين بداخل السجن خلال هذا اليوم، وأسماء من هربوا ومن قام بتسليم نفسه بعد ذلك.
وكانت النيابة العامة قد أحالت 234 سجينا تم ضبطهم بالإسماعيلية إلى المحاكمة بتهمة الهروب من ليمان 430 بسجن وادي النطرون بمعاونة عدد من الأشخاص المجهولين مستخدمين معدات النقل الثقيل والأسلحة الآلية والمفرقعات في تهريب السجناء.