سرقة حقيبة أستاذة بجامعة الزقازيق بالقرب من فيلا محافظ الشرقية
تعرضت أستاذة بجامعة الزقازيق لحادث سرقة أثناء سيرها بجوار فيلا محافظ الشرقية المستشار حسن النجار.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من قسم ثان الزقازيق يفيد بتلقى القسم بلاغا من، م . أ، أستاذه بكلية التجارة بجامعة الزقازيق، يفيد بقيام ثلاثة أشخاص يستقلون دراجة بخارية بجذبها من ذرعها وسرقة حقيبتها وبداخلها مبلغ مالى ومتعلقاتها الشخصية وذلك أثناء سيرها بجوار فيلا المحافظ بشارع المحافظة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسة المستشار أحمد دعبس، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية.