سرقة شقة ضابط شرطة تكشف النقاب عن تشكيل عصابي تقوده امرأة بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من ضبط تشكيل عصابي مكون من رجلين وامرأة، تخصص في سرقة الشقق السكنية بدائرة القسم.
وتم كشف التشكيل العصابي أثناء قيام ضابط بالأمن المركزي بتحرير محضر بتعرض شقته الخاصة بمنطقة مبارك 2 للسرقة، حيث اكتشف أثناء عودته من العمل في ساعة متأخرة من الليل، سرقة محتويات الشقة، وسرقة حاسبه الشخصي "لاب توب" وكاميرا وشاشة تليفيزيون وأشياء أخرى من متعلقات الضابط.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، بلاغا من مأمور قسم شرطة أول الغردقة، بلاغا بتعرض أحد ضباط الأمن المركزي لسرقة شقته الخاصة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لضبط المتهمين، وبتقنين الإجراءات تم التعرف على هوية الجناة، وتمكن الرائد عادل الجزار، معاون مباحث قسم أول، والنقيب أسامة مهران، من ضبط سيدة ورجلين، هما ياسر م.، و عصام م.، وسمر ج.، وتبين أنهم كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا لسرقة المنازل، ومتهمين في 18 قضية سرقة، وأرشدوا على المسروقات، وضبط بحوزتهم 150 دولارا مزورا، وكمية من مخدر الحشيش، تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر، وتمت إحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيق.