سائق يشعل النيران بـ"مواشي" والده احتجاجا على ممارسته الرذيلة مع زوجة شقيقه
أشعل سائق النيران بحظيرة الماشية الخاصة بوالده، ما أدى إلى نفوق ثلاث رؤوس من الماشية، وذلك احتجاجا على ممارسة والده الرزيلة مع زوجة شقيقه.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة القنايات يفيد بتلقي القسم بلاغا من المدعو السيد صالح السيد 54 سنة عامل زراعي مقيم بعزبة سعدون مركز القنايات بقيام نجله الخطيب 28 سنة سائق بإشعال النيران في حظيرة الماشية خاصته، ما أدى إلى إصابة عدد 3 رأس ماشية "جاموس" تم إخماده بمعرفة الحماية المدنية.
باستدعاء المشكو في حقه وسؤاله، اعترف بارتكابه الواقعه احتجاجا على قيام والده بممارسة الرذيلة مع زوجة شقيقه.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وحرر عن ذلك المحضر رقم 366 جنح المركز لسنة 2013 و جاري العرض على النيابة العامة.