إصابه 3 أفراد في مشاجرة بين عائلتين بالمنوفية
نشبت مشاجرة حادة بين عائلتين بقرية سبك الضحاك مركز الباجور محافظة المنوفية، بسبب خلافات على الجيرة، وعلى إثرها نقل 3 أفراد إلى مستشفى الباجور المركزي نتيجة إصابتهم بإصابات شديدة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز الباجور، يفيد بنشوب مشاجرة بين كل من هشام عبدالسميع، 45 عاما، موظف، والمصاب بجرح قطعي أعلى البطن، والسيدة عبد الرحمن 30 عاما، ربة منزل، ومصابة سحجات باليدين، ومروة محمد، 21 عاما، ربة منزل، ومصابة بجروح متفرقة في أجزاء الجسم، وجميعهم مقيمن بنفس القرية، وعلى الفور تم نقلهم إلى مستشفى الباجور العام، وبسؤال كل منهم، اتهم الآخر بالتعدي عليه أولا، وأرجعوا السبب إلى خلافات على الجيرة.
وتم تحرير محضر رقم 2679 جنح الباجور، وأبلغت النيابة لمباشرة التحقيق.