طلاب الإخوان بالأزهر يدعون للمشاركة في انتخابات الجامعة
كتبت- آية رمزي:
تم أمس الثلاثاء اعتماد جدول انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر، بناءً على اقتراح اتحاد طلاب الجامعة، وفقاً للائحة الطلابية الجديدة، بكل أجزائها سواء تنفيذية أو مالية أو إدارية''.
وقال بيان صادر عن اللجنة الإعلامية لطلاب الإخوان المسلمين: ''هذه اللائحة التي نأمل أن تساهم في إعداد جيل قادر علي تحمل المسئولية وخدمة الوطن والمجتمع ، عبر تمثيل الطلاب في القرارات والسياسات المتعلقة بهم والدفاع عن مصالحهم وحقوقهم وتوصيل آرائهم لكافة المستويات في مصر الثورة''.
وأضاف البيان ''ندعو إخواننا الطلاب وأخواتنا الطالبات للمشاركة بإيجابية في الانتخابات القادمة، وضرب المثال والقدوة للقوي السياسية المتناحرة علي الساحة، بأن هذا الوطن لن يبنيه غير الاختلاف البناء والتنافس لتحقيق نهضة وخير الوطن ''وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ''.