بالمستندات.. أحد المتهمين في اشتباكات ''قصر القبة'' مريض بـ''ورم بالمخ''
كتب - محمد قاسم:
قال محامي ''وليد توفيق عبدالغفار'' - أحد المتهمين في أحداث اشتباكات الجمعة الماضية أمام قصر القبة - أنه موكله يعاني من ورم في المخ وتشنجات  عصبية .
وأكد محامي المتهم أنه قدم للنيابة تقارير طبية تؤكد صحة ادعائه؛ بعدما تم التحقيق معه، وقررت النيابة حبسه مع 29 متهماً آخرين 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
ومن جانبه، قال توفيق عبدالغفار والد المتهم لمصراوي أنه ابنه كان في منزل خالته في منطقة كوبري القبة، في يوم مليونية ''كش ملك''، وفي حوالي الساعة 11 مساءً، قام ''وليد'' بالاتصال بشقيقه الأكبر من تليفون أحد المقبوض عليهم معه، وأخبره بأنه تم القبض عليه في شارع ''سكة الوايلي''، وأنه لا يعلم إلى أي قسم شرطة سيذهب؛ وبعدها تمكن شقيقه من العثور عليه في قسم شبرا.
وأكد والد المتهم أنه قدم لنيابة حدائق القبة تقارير طبية صادرة من المركز الطبي العالمي، والمستشفى العسكري بالمعادي ومستشفى النزهة الدولي؛ تؤكد أن المتهم يعاني من ورم في المخ وتشنجات عصبية، مشيراً إلى أن رئيس النيابة لم يكترث وقام بحجزه لليوم التالي حتى ورود تحريات المباحث، على قوله .