وزير الكهرباء:إنتاج 20% من الكهرباء بالطاقة المتجددة بحلول عام 2020
القاهرة - أ ش أ:
قال وزير الكهرباء والطاقة أحمد مصطفى إمام، اليوم الاربعاء، أن 20% من إجمالي الطاقة الكهربائية في مصر سيتم انتاجه من الطاقة المتجددة بحلول عام 2020، مشيرا إلى أن ذلك يستلزم إضافة 7200 ميجاوات من طاقة الرياح، يتم توفير ثلثيها من خلال القطاع الخاص، جاءت تصريحات إمام في كلمة ألقاها نيابة عنه د. فؤاد منصور رئيس قطاع محطات القطاع الخاص بالشركة القابضة للكهرباء، خلال ندوة نظمتها سفارة السويد بالقاهرة حول المسئولية الاجتماعية في تحقيق النمو المستدام، بحضور سفيرة السويد لدى مصر مالين كاري.
وأضاف إمام أن الخطة الخمسية ''2012-2017'' تهدف إلى توفير 1370 ميجاوات من طاقة الرياح من خلال القطاع الخاص'' ، مشددا على أهمية دعم هذا القطاع في مصر من خلال تعزيز التعاون مع الدول المجاورة والمتقدمة في هذا المجال.
وأكد إمام ضرورة مساعدة الدول المتقدمة للدول النامية في تمويل مشروعات في مجال الطاقة، إلى جانب دعم البحث العلمي، موضحا أن استراتيجية وزارة الكهرباء والطاقة تعتمد على خفض الفاقد من الكهرباء وتحسين كفاءة الطاقة، والاعتماد على التصنيع المحلي لمحطات الشبكات.