نقيب الفلاحين: لابد أن تكون وزارة الزراعة جهة سيادية كالجيش
كتبت-مروة صابر ومحمود الطباخ:
طالب نقيب الفلاحيين محمد عبد القادر، بأن تكون وزارة الزراعة جهة سيادية مثل الجيش، باعتبارها مسؤولة عن أساس الحياة وهو الزراعة، وإذا لم يكن لدينا رغيف الخبز، فلا قيمة لأي شيء نملكه.
وأضاف عبد العزيز، خلال كلمته أمام مؤتمر حزب الوطن عن وضع الزراعة في مصر، اليوم الاربعاء 20 فبراير، انه طالما هناك اجتماعات مغلقة، يغيب عنها الفلاح الذي ينقل الصورة الحقيقية للزراعة فلن يكون هناك أي تقدم.
وطالب النقيب، المسؤولين، بتنظيف مياه نهر النيل، والتي ستوفر مليارات الجنيهات التي تصرف على العلاج.