وزيرا التعليم والتعليم العالي يشاركان في المنتدى الثالث للمنظمة الاسلامية بالرياض
القاهرة - أ ش أ:
يشارك الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، في فعاليات المنتدى الدولي الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة،  والذي يعقد بالرياض.
وصرح غنيم  اليوم الاربعاء ،قبل مغادرته، متوجها إلي العاصمة السعودية الرياض في زيارة تستغرق 3 أيام، بأن الوفد المصري سيلتقى على هامش زيارته مع عدد من ممثلي الجالية المصرية بالسعودية، لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتعليم على كافة مستوياته.
وأضاف غنيم أنه سيلتقي مع عدد من مسئولي التعليم بالسعودية، لتبادل الخبرات في هذا المجال، مشيرا إلى أن مشاركة مصر في المنتدي تعد فرصة لتبادل الخبرات التعليمية بين الدول المشاركة، والتعرف على التصميمات الحديثة لبيئات التعلم والمؤسسات التعليمية، وتجهيزها والتعرف علي أحدث تقنيات التعليم، وأساليب وبرامج تطوير أداء القيادات التربوية في بلدان العالم المشاركة في المنتدي.
يذكر أن المنتدي الدولي الثالث يشارك فيه عدد من المراكز العلمية والجامعات والمنظمات التعليمية من 40 دولة.