مظاهرة نسائية أمام مكتب النائب العام لوقف الإساءة للسيدات
كتب- فادي محمد:
تظاهر العشرات من السيدات أمام دار القضاء العالي حيث يوجد مكتب النائب العام، للمطالبة بالتصدي لما أسموه، الإساءة لسيدات مصر على شاشات التليفزيون.
وشارك في الوقفة عدد من الحركات النسائية منها ''مبادرة المحاميات المصريات''، و''حركة نساء مصر''.
ورفع المتظاهرات مجموعة من المطالب خلال الوقفة منها سرعة التحقيق مع الشيخ أبو إسلام، في التصريحات الصادرة عنه بشأن متظاهرات شبرا، والذي وصفهن بأنهم صليبيات، وذهبن للميدان لكي يتعرضن للاغتصاب.
وقالت هبة عادل، منسق مبادرة محاميات مصريات، لـ''مصراوي'' أن الحركة أودعت القضية في الإدارية العليا، للمطالبة بمنع ظهور الشيخ أبو إسلام على القنوات الفضائية.
وأضافت أنهم سيتقدمون أيضا ببلاغ للنائب العام اليوم ضد أبو إسلام لما صدر عنه من تصريحات، مطالبين النائب العام بالتصدي لأى تصريحات في الفضائيات ضد النساء دون الحاجة.