خلال أيام.. طرح 3 آلاف وحدة سكنية في كفر الشيخ ضمن''الإسكان الاجتماعي''
كتبت : دينا حسين:
أكد الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، اليوم الاربعاء، أنه سيتم طرح بناء 3 آلاف وحدة سكنية على شركات المقاولات، لتنفيذها في محافظة كفر الشيخ، ضمن برنامج الإسكان الاجتماعي، الذى يستهدف بناء مليون وحدة سكنية، للشباب ومحدودي الدخل.
وأشار وفيق خلال لقائه بالمهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، إلى أن نصيب محافظة كفر الشيخ بالمشروع يبلغ حوالى 34 ألف وحدة سكنية، مؤكدا أن هناك عدة معايير حددت نصيب كل محافظة، منها عدد السكان، وتوافر الأراضي الصالحة للبناء، وغيرهما من المعايير.
وكشف وفيق عن تفاصيل المشروع بداية من تصميم الوحدات السكنية، الذى كان نتاج مسابقة أجرتها الوزارة، مرورا بالدعم الذى سيخصص لكل وحدة، والفئات التى تستهدفها الدولة للحصول على هذه الوحدات، بالإضافة إلى شروط الحصول على الوحدات.
وأضاف أن مشروع الإسكان الاجتماعي واجب تحتمه الظروف الحالية، والدولة مستمرة في توفير دعم السكن للفئات محدودة الدخل، ولكن نسعى لأن يكون هذا الدعم مباشرا ونقديا، حتى لا يتسرب لغير مستحقيه، كما حدث في مشروعات سابقة نفذتها الدولة، وشكا الكثيرون من حصول من لا يستحق على هذه الوحدات المدعومة.
وأضاف وزير الإسكان أن الوزارة ستعلن قريبا عن نظام يسمح لمثل هذه الشركات بالمشاركة في تنفيذ الوحدات السكنية لمحدودي الدخل، حيث سيتم طرح الأراضي بنظام حق الانتفاع ، على أن تتولى هذه الشركات البناء وسيتم التصرف في الوحدات للمستحقين بنظام الإيجار، وستتولى الوزارة دعم الفئات المستحقة بتحمل جزء من الإيجار.