النائب العام يلتقى رئيس مكتب التعاون الدولي البريطاني لاسترداد الأموال المهربة
كتب ـ صهيب ياسين:
صرح المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام، التقى اليوم الأربعاء، برئيس مكتب التعاون الدولي البريطاني، لبحث سبل استرداد الأموال المصرية المهربة في الخارج.
وأضاف المستشار ياسين، أن النائب العام استعرض مع الوفد السبل التي يمكن من خلالها البدأ في وضع الخيوط التي يمكن من خلالها استرداد الأموال بصورة قانونية، والتي يقوم على أساسها الاحترام المتبادل بين الدولتين.
وأكد المستشار ياسين، أن النيابة العامة سوف تصدر بيانًا اليوم، يوضح جميع ما تم الاتفاق عليه مع الجانب البريطاني.