بحضور قيادات الداخلية.. الحماية المدنية تحصل على ''11 مليون يورو'' منحة إيطالية
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
وَقَعت الإدارة العامة للحماية المدنية، اليوم الأربعاء، بروتوكول مع السفارة الإيطالية، بمنحة بلغت قيمتها حوالي 11 مليون يورو، لشراء سلالم وسيارة إطفاء، توزع على مختلف المحافظات.
جاء ذلك بحضور اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، واللواء عبدالعزيز توفيق ، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، والسفير الإيطالي ''ساوريزيم ساسارسي''، وقيادات من الداخلية.
وقال اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، إن توقيع عقود المنحة الإيطالية يأتي في إطار التعاون الدولي الذي يُشرف عليه السفير مروان بدر، مسئول التعاون الأوروبي بوزارة التعاون الدولي، والعلاقات الطيبة بين مصر وإيطاليا، لدعم إدارة الحماية المدنية، بأحدث أجهزة الإطفاء، وتبادل الخبرات في هذا المجال الحيوي.
من جانبه صرح اللواء عبدالعزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، أن المنحة تقدر بـ 11 مليون يورو، يتم من خلالها توريد 46 سيارة إطفاء متوسطة، و7 سيارات إطفاء صغيرة، و 3سلالم إطفاء هيدروليكية، توزع على إدارات الحماية المدنية بالقاهرة، والجيزة، القليوبية، البحيرة، السويس، الأقصر، البحر الأحمر، ومرسى مطروح.
فيما اعتبر السفير الإيطالي ساوريزيم ساسارسي، أن المنحة خطوة جيدة في العلاقات المتبادلة بين الدولتين، وأنه تم تخصيصها لقطاع حيوي وهام في مصر وهو الحماية المدنية، وسيتم توزيع أجهزة الإطفاء في كافة المحافظات، بجانب وجود دورات تدريبية مشتركة بين إيطاليا ومصر، لمدة 3 أسابيع، منها أسبوع في إيطاليا، وأسبوعين في مصر.