''الوطنية للتغيير'' تطالب بالتحقيق مع النائب العام
القاهرة - (أ ش أ):
جددت الجمعية الوطنية للتغيير تضامنها الكامل وتأييدها التام لموقف رجال القضاء والنيابة العامة، وخاصة شباب النيابة، الذين قرروا مقاطعة النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
وطالبت الجمعية كافة القوى الوطنية والثورية بدعم ومساندة القضاة في جمعيتهم العمومية الطارئة المقرر عقدها يوم الجمعة المقبل لرفض تسييس القضاء.
وأكدت الوطنية للتغيير، في بيان اليوم الأربعاء، مطالبتها بإقالة النائب العام الذي وصفته بـ ''غير الشرعي'' ووقف ما وصفته بـ''العدوان السافر'' على استقلال القضاء ودولة القانون، مشيرة الى أن كرامة وقيمة وأهمية منصب النائب العام تقتضي عودة المستشار طلعت عبد الله إلى العمل بالقضاء، وأن يتولى مجلس القضاء الأعلى اختيار النائب العام إعمالا لأحكام الدستور، بما يحقق استقلال هذا المنصب، واستقلال القضاء بما يخدم مصالح المواطنين في تحقيق العدالة المجردة.
وطالبت الوطنية للتغيير مجلس القضاء الأعلى بضرورة التحقيق فيما ورد في البيان الأخير الصادر عن شباب النيابة والذي تضمن اتهامات بتدخل مكتب النائب العام في سير التحقيقات بما يؤثر على العدالة، حسب بيان الوطنية للتغيير.
وجددت الوطنية للتغيير مطالبتها جميع القوى الوطنية والديمقراطية والأحزاب السياسية، وخاصة تلك المنضوية تحت لواء جبهة الإنقاذ الوطني، بمقاطعة ''مجلس الشورى الباطل'' وعدم الاعتداد بأية تشريعات تصدر عنه لأنه مجلس ''غير شرعي'' ولا يعبر عن إرادة الشعب، حسب بيان الجمعية، كما اعتبرت أى شكل من أشكال التعاون مع مجلس الشورى الحالي خيانة لأهداف ثورة 25 يناير ولدماء شهدائها الأبرار.