بالفيديو .. مساعد الرئيس: لابد من ثورة تشريعية لتقوم النهضة الاقتصادية
كتب-محمود الطباخ ومروة صابر:
قال مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن عماد عبد الغفور، إنه لا بد ان نضع اساسًا للنهضة الاقتصادية، بأن نسعى لاستقرار سياسي حقيقي، وثورة تشريعية في كافة المجالات ومنها الزراعة.
وأضاف عبد الغفور، خلال كلمته أمام مؤتمر لحزبه عن وضع الزراعة في البلاد، يوم الاربعاء، أن أكثر ما يؤثر فينا في الظروف التي تمر بها مصر، ونتابعها منذ قيام الثورة هي المشكلة الاقتصادية التي تأخذ شكل منحى ينخفض يوما وراء يوم.
وتابع مستشار رئيس الجمهورية: هذا المنحنى ينخفض ومن يدفع خطورة هذا العبء هو المواطن المصري.
وأوضح عبد الغفور، قد يكون سوء الحالة الاقتصادية هي تخطيط ممن يريد ان يحبط اهداف الثورة التي رفعت شعارات عيش، و حرية، وعدالة اجتماعية، لكن المواطن المصري لا يهمه من يحكمه بل من يخدمه، وعلينا السعي لخدمة هذا المواطن.
وذكر عبد الغفور، المواطن المصري لا يهمه النزعات السياسية، قدر ما يهمه استقرار قيمة الجنيه المصري، والا تتناقص قدرته الشرائية.