رئيس زراعه الشورى :6 مليار جنية خسائر سوق تخزين القمح سنويا
كتبت - ندا عمر:
أكد سيد حزين رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى أن هناك 6 مليار جنيه يتم خسارتهم وتتحملهم الموازنة العامة للدولة نتيجة سوء تخزين القمح سواء من خلال صوامع أو وجود الشون دون غطاء أو ترك القمح امام الطيور الجارحة والفئران، وهو ما يؤدى الى فقدان 10 % من المخزون.
واوضح حزين خلال عرضة تقرير لجنة الزراعة حول  قرض انشاء صوامع لتخزين القمح  في جلسه مجلس الشورى اليوم ان  هذا القرض سابقا كان يتم الحصول عليها ولا تنفق في مسارها السليم ، وذلك بسبب وجود دراسات جدول غير منضبطة.
وأضاف حزين أن هناك 5 معايير يجب ان يتم توافرهم حتى يتم الموافقة على هذا القرض، أولا إذا كان القرض ضروريا ولا يوجد له بديلا، وان تكون  هناك دراسات جدوى واضحة وشفافة ودقيقة وقابلة لتنفيذ ، وان تكون شروط  القرض ميسرة ولا تمس السيادة الوطنية، وان تكون اليه سداد القرض واضحة وان تقوم وحدة الاقتراض بوزارة التعاون الدولة بمتابعه تنفيذ القرض مع جهات الاقتراض.
وكشف حزين خلال كلمته انه كان هناك اقتراح بان تكون هناك نسبة محددة من المال يتم دفعها سنويا  ، بدلا من وجود نسبة محدده خوفا من شبه ربا، إلا أن ما تم الاتفاق علية هو ان تكون النسبة هي 2% سنويا من المبالغ المسحوبة من أصل القرض وغير المسددة وتدفع على 6 أشهر، على ان تكون  مدة السداد 15 سنه على 30 قسط  نصف سنوي وبعد فترة سماح مدتها 5 سنوات تبدأ من تاريخ التوقيع النهائي على الاتفاقية.