دراسة تحذر من خطورة تعرض الحوامل لمادة «الدى.دى.تى»
حذرت دراسة طبية من أن تعرض الحوامل لمادة «الدى.دى.تى» المضادة للحشرات السامة أثناء فترة الحمل يعرض أجنتهن للوقوع فريسة لضغط الدم المرتفع فى مراحل متقدمة من العمر.
كانت الابحاث الطبيةالسابقة قدأشارت إلى أن تعرض البالغين لمادة «الدى.أن.تى» السامة تعد من أهم العوامل المساهمة فى زيادة مخاطرالاصابة بضغط الدم المرتفع إلاأن هذه الدراسة تعد الاولى من نوعها التى تشيرإلى وجود علاقة بين تعرض الحامل لهذه المادة السامة وبين زيادة فرص تعرض جنينها لضغط الدم المرتفع فى مراحل متقدمة من عمره .
وأرجعت الدراسة هذه العلاقة إلى تدخل هذةالمادةالسامة فى آلية عمل الهرمونات خاصة المعنية بزيادة مخاطرالاصابة بأمراض السكر أوالولادات المبكرة وتراجع معدلات الخصوبة .
كما شددت الابحاث على أن الاطفال الذين تعرضوا لهذةالمادةالسامة وهم فى رحم أمهاتهم أخفقوا فى تسجيل مؤشرات عالية فى أختبارات قياس مستوى الذكاء عندما تم تقيمهم فى سن السادسة والثانية عشرة عاما.
ويعد ضغط الدم المرتفع من أهم العوامل المساهمة فى زيادة مخاطرالاصابة بأمراض القلب الخطيرة.