الخلايا الدهنية الخاصة بالمريض قد تكافح أورام المخ
توصلت دراسة طبية إلى أن الخلايا الجذعية الوسيطة المتواجدة بالخلايا الدهنية للمريض تساعد بصورة كبيرة فى مكافحة اورام المخ.
وأوضح الباحثون أن الخلايا الجذعية الوسيطة قد تشكل علاجا هاما للاورام السرطانية الخطيرة خاصة فى أعقاب جراحات الاستئصال.
تعد الاورام المخ والمعروفة بأسم «الارومى» من أكثرالانواع شيوعا والاكثر عدوانية وخطورة ليتم تشخيص مايقرب من 10آلاف شخص فى الولايات المتحدة سنويا.
وشدد الباحثون على أن هذاالنوع من أورام المخ يصعب إستئصالها فى كثير من الاحيان لتصبح العلاجات القياسية الحالية مثل العلاج الكيميائى والاشعاعى الخيارالافضل للجراحة ، إلاأنه من النادرأن يظل المريض على قيدالحياة لاكثرمن 18شهرافى أعقاب تشخيص الخبر.
وأشاروا إلى أنه فى كثير من الاحيان لايتمكن الجراح من إستئصال الورم بأكمله ليتم ترك بعض الخلاياالسرطانية الشاردة وراءه فى مناطق يصعب الوصول إليها.
و حذرالباحثون من أن التحدى الاكبر فى الاصابة بسرطان المخ يقع فى هجرة وتنقل الاورام السرطانية لتزدادالمشكلة حتى فى حال حال إستئصال الجزءالاكبر منه .
يمكن الحصول على الخلاياالجذعيةالوسيطة"من النخاع العظمى وأنسجة الخلاياالدهنية، حيث يكون لديهاالقدرة على التمايزإلى عدة أنواع من الخلايا.