اليوم.. مسيرة من طلعت حرب لدار القضاء العالي للتضامن مع حسن مصطفى
دعا عدد من النشطاء السياسيين على مواقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك وتويتر»، إلى تنظيم مسيرة اليوم الخميس، الخامسة مساءا من ميدان طلعت حرب، إلى دار القضاء العالي، تضامنا مع الناشط حسن مصطفى، المتهم بالتعدي على وكيل النائب العام أثناء عرض المتهمين في أحداث شعب محكمة جنايات الاسكندرية.
الجدير بالذكر، أن محكمة جنح المنشية المنتدب بمحكمة برج العرب قضت أول من أمس الثلاثاء، بحبس الناشط السياسي حسن مصطفي، عامين ذلك بعد اتهامه بالتعدي علي وكيل النائب العام أثناء عرض المتهمين في احداث شغب محكمة جنايات الإسكندرية.
حيث وجهت النيابة العامة له تهم التحريض علي الفوضى والعنف والاعتداء علي الهيئة القضائية.
ويذكر أن قوات الأمن قد ألقت القبض علي بعض المتظاهرين خلال شهر يناير الماضي عقب الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة جنايات الإسكندرية.
ووجهت النيابة العامة لهم تهم البلطجة وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وحيازة ذخائر بدون ترخيص، واستعراض القوة والعنف مع الموظفين العموميين لتعطيل المواصلات العامة، وإتلاف منشآت حكومية، وإشعال النيران العمد، في بعض المنشآت العامة والخاصة.