وزير المالية: دائنو اليونان يقطعون مراجعة بشان الانقاذ المالي وسيعودون قريبا
قال وزير المالية اليوناني اليوم الأربعاء، ان فريق تفتيش من المقرضين الدوليين لليونان قطع مراجعة لاداء اثينا فيما يتعلق بالوفاء بخطة الانقاذ المالي وسيعود قريبا لاستكمالها.
وبدأ مسؤولون من الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدول والبنك المركزي الاوروبي أحدث تقييم لاداء اثينا في الوفاء بشروط خطة الانقاذ المالي البالغ قيمتها 240 مليار يورو «311 مليار دولار» في الثالث من مارس.
وقال وزير المالية يانيس ستورناراس للصحفيين «حدث تقدم كبير في جميع المسائل.. هم المفتشون سيعودون في نهاية الشهر او اوائل ابريل».
ورحيل المفتشين الذي اعلن عنه بعد اجتماع استمر ساعتين ونصف مع رئيس الوزراء اليوناني انتونيس ساماراس لا يعني ان البلاد تواجه خطرا عدم الحصول على شريحة جديدة من قروض الانقاذ تبلغ أكثر من 2.8 مليار دولار.
وقال ستورناراس دون ان يذكر تفاصيل «في رأي انها مضمونة» وبمقتضى الجدول الزمني الحالي لمدفوعات الانقاذ المالي فان الشريحة القادمة من المقرر ان تدفع بحلول نهاية مارس.
وتلقت اليونان قروضا بلغت قيمتها حوالي 200 مليار دولار منذ أول اتفاق للانقاذ المالي والذي وقعته في مايو 2010.