وزير التموين: منظومة الخبز الجديدة تطبق اليوم فى عدد من مخابز القاهرة
قال الدكتور، باسم عودة، وزير التموين، أن منظومة الخبز الجديده تطبق اليوم فى عدد من مخابز القاهرة.
وكان عودة قد عقد اجتماعًا مع مديري مديريات التموين والتجارة الداخلية بديوان عام وزارة التموين والتجارة الداخلية بالقصر العيني، بحضور عدد من قيادات الوزارة لبحث ومتابعة تطبيق منظومة الخبز الجديدة في محافظات مصر كافة، أوضح من خلاله، بأن تطبيق المنظومة الجديدة يسير بشكل جيد، حيث تم تطبيقها في عدد كبير من المحافظات تأتي في طليعة المحافظات بدءاً في التطبيق محافظة بورسعيد بالكامل، ثم كفر الشيخ، ثم لحقت بهما محافظة المنيا والقليوبية والدقهلية والبحيرة والغربية والجيزة وسوهاج والمنوفية.
كما استعرض الوزير، مع مديري المديريات خطط باقي المحافظات، التي أوشكت على تطبيق المنظومة الجديدة حيث تدخل المنظومة حيز التنفيذ في محافظة الأقصر يوم 20 مارس ثم تلحق بها محافظات شمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية، بحلول الأول من إبريل القادم.
كما أشار الدكتور باسم عودة، إلى توقيع 400 مخبز بلدي بمحافظة القاهرة على العقد الجديد.
وأكد الوزير، بأن التلويح بالاعتصام والإضراب هو أمر يهدد قوت الغلابة من الشعب المصري الذي يعتمد في غذائه اليومي على رغيف الخبز.
وشدد الوزير، على ضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة، وبأن الوزارة لن تسمح بأي تلاعب في الدقيق المنتج وأنه سوف تكون هناك إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة دقيق مخالف للمواصفات القياسية.
كما أكد الوزير، على تحسين الأوضاع المالية لمفتشي التموين، وأنه تم مخاطبة وزارة المالية لإدراج اعتمادات لصرف مكافأة مستمرة لمفتشي التموين، في كل مراكز المحافظات التي دخلت فيها منظومة الخبز الجديدة، وكذا الإداريين بمديريات التموين.
وأعلن الوزير، بأنه خلال عام سيتحقق إنجاز بأن يكون كل القمح المصري في صوامع أسمنتية، متوقعًا إنشاء 150 صومعة قبل موسم توريد القمح العام 2014.
كما شدد سيادته، على توفير السولار للمزارعين استعدادًا لموسم الحصاد.