عبير صبري:عرض أغلب المسلسلات في رمضان فقط يخدم الدراما التركية
أكدت الفنانة عبير صبري أن انخفاض عدد الأعمال الدرامية لهذا العام مقارنة بالعام الماضي يصب في صالح الجمهور الذي يواجه دائما صعوبة بالغة في اختيار الأعمال التي يتابعها وسط الكم الهائل من المسلسلات التي تتراوح بين 60 و70 مسلسلا.
وأشارت عبير صبيري-للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط-إلي أن الكم الهائل من الأعمال الدرامية المعروضة خلال شهر رمضان ألحق الضرر بالدراما المصرية وأفاد نظيرتها التركية والتي تنتشر مسلسلاتها الجديدة على مدار العام.
ودعت إلى ضرورة إعادة النظر في عرض هذه المسلسلات الجديدة وتوزيعها على مدار العام،واصفة الاصرار على إقتصار عرض الأعمال الدرامية في شهر رمضان بأنه أمر غير منطقي يخنق عملية الصناعة.
وأرجعت عبير من خلال متابعتها للدراما التركية سر تفوقها وانجذاب الجمهور نحوها إلي حرية طرح الأفكار والنقاش بأشكال متنوعة فضلا عن عدم التركيز على نجوم بأعينهم وتقديم أبطال جدد والاهتمام بتفاصيل الصورة والديكور،في الوقت الذي يتم التركيز فيه على نجوم بأعينهم في الدراما المصرية،وهو الأمر الذي أصاب الجمهور بالملل إلي جانب تركيز الأعمال المصرية على طرح قضايا الفساد وإغفال العديد من القيم والجوانب الانسانية الأخرى.
ودعت إلي ضرورة الابتكار في طرح موضوعات جديدة في الدراما والابتعاد عن تقديم الأنماط التقليدية التي أصابت شريحة كبيرة من الجمهور بالملل ودفعته للاتجاه نحو الدراما التركية.
سباق الدراما الرمضانية:
وعبرت عبير صبري عن سعادتها بالمشاركة في مسلسلين اجتماعيين جديدين هذا العام يخوضان تخوض بهما سباق الدراما الرمضانية،معربة عن أملها في أن يحظيان بقبول واستحسان الجمهور والنقاد،خاصة بعد تألقها العام الماضي في مسلسل "مع سبق الاصرار"،واصفة دوريها في مسلسلي "الوالدة باشا" و"مزاج الخير" بأنها مفاجأة للجمهور.
كما أعربت عن سعادتها بمشاركة الفنان مصطفى شعبان بطولة مسلسل "مزاج الخير"لأول مرة والتعاون مع المخرج مجدي الهواري الذي تمنت العمل معه،نظرا لامتلاكه أدوات خاصة وقدرته على إبراز المشاهد بشكل مبدع.
وأشارت إلي أنه من المقرر أن تبدأ خلال 10 أيام تصوير مشاهدها في مسلسل "مزاج الخير"،في حين تواصل حاليا تصوير دورها في مسلسل "الوالدة باشا" بمدينة السادس من أكتوبر.
ولفتت إلي أن مسلسل "الوالدة باشا"يركز على الطبقة الشعبية البسيطة والتي تكافح من أجل النهوض،حيث تجسد لأول مرة خلال أحداثه دور فتاة شعبية تقطن في أحد الأحياء،ترتبط بقصة حب بجارها "باسم سمرة"،وتتكلل هذه القصة بالزواج،غير أنها تصطدم حياتهما بالعديد من المشكلات بعد الزواج.
"الوالدة باشا" من تأليف محمد أشرف، وإخراج شيرين عادل،ويشارك فى بطولة المسلسل صلاح عبد الله ومى سليم.
أما مسلسل "مزاج الخير" فأوضحت أن المسلسل من نوعية الدراما الاجتماعية والذي يناقش المصاعب التي يواجهها المواطن خاصة الشباب،ويتناول بعمق عالم تجارة المخدرات وتأثيره في المجتمع.
"مزاج الخير" من تأليف أحمد عبد الفتاح، وإخراج مجدى الهواري،وبطولة مصطفى شعبان،عبير صبري،علا غانم،درة،حسن حسني وسميحة أيوب وحسين الإمام.