المدخنون يمرون بأربع حالات من الفشل فى الاقلاع عن التدخين
كشفت دراسة طبية بريطانية حديثة النقاب عن ان المدخن العادى يتعرض لحوالى أربع محاولات فاشلة فى المتوسط للتخلي عن هذه العادة السيئة حتى قبل الشروع فى عملية الاقلاع عن التدخين.
وعلى الرغم من انخفاض معدلات التدخين في المملكة المتحدة قد أكد 20 في المائة من المدخنين أنهم ببساطة لا يمكنهم الإقلاع عن تلك العادة.
ووجدت الدراسة التى أجرتها مؤسسة القلب البريطانية أن 82 في المائة من المدخنين حاولوا الاقلاع عن التدخين في مرحلة واحدة ولكن دون جدوى ، بينما أكد شخص من كل 10 مدخنين من إجمالى الفى شخص خضعوا للدراسة انهم يشعرون باليأس والاحباط بشأن مسألة التخلى عن تلك العادة.
وأشار الباحثون الى أن 40 في المائة من المدخنين قاموا بعدد من المحاولات تراوحت مابين 4-21 محاولة لإنهاء معاناتهم مع التدخين ولكن باءت العديد منها بالفشل