مارادونا يعود للملاعب ويسجل هدفين في دبي
عاد النجم الأرجنتيني دييجو مارادونا إلى ملاعب كرة القدم من جديد ونجح  في إحراز هدفين في مباراة جرت مساء أمس الأربعاء بمدينة دبي الإماراتية.
 
وقاد  مارادونا فريق "مجلس دبي الرياضي" في منافسات بطولة المؤسسات الحكومية وسط  حضور جماهيري كبير حرص على متابعة أسطورة الكرة الأرجنتينية في أول ظهور  له بالملاعب منذ سنوات طويلة.
 
وارتدى النجم الأرجنتيني قميصا يحمل  رقم(10) في اللقاء الذي جرى أمام فريق "موظفي محاكم دبي" ، وكان اللقاء  مخصصا للموظفين فوق 38 عاما.
 
وانتهى اللقاء بفوز فريق مارادونا 3/2  سجل النجم الأرجنتيني هدفين منهما من ضربتين ثابتتين وصنع الهدف الثالث ،  ليصعد فريقه إلى الدور الثاني من منافسات البطولة التي يشارك فيها 41 فريقا  من مختلف الجهات الحكومية بمدينة دبي.
 
وكان لافتا اعتراض مارادونا  المستمر على قرارات حكم اللقاء والدخول في مشادات معه ، وانتهى الأمر  بحصوله على بطاقة صفراء. وهي نفس العادة التي دأب مارادونا على ممارستها  حينما كان مديرا فنيا لنادي الوصل الإماراتي العام الماضي.
 
ويعمل مارادونا حاليا سفيرا للرياضة في مجلس دبي الرياضي حيث بدأ شغل هذا المنصب بعد إقالته من تدريب الوصل في يوليو الماضي.