منظمة درع سيناء 26 تواصل اعتصامها أمام ديوان محافظة شمال سيناء بالعريش
واصلت منظمة درع سيناء 26 اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال  سيناء بالعريش اليوم لليوم الخامس على التوالى، وذلك للمطالبة بالافراج عن  سجناء سيناء، حيث أقيمت خيمة للمبيت فيها، واعلان مطالبهم، والتى تتمثل فى الافراج عن أبناء سيناء وعدم أخونة الدولة.
وكانت المنظمة قد  نظمت اعتصامها يوم الأحد الماضى، ودعت فى بيانها الى الاعتصام المفتوح  بسيناء تضامنا مع أهالى المحافظات الأخرى، ولتحقيق مطالب أهالى سيناء.
وحذرت المنظمة فى بيانها أنه فى حالة عدم الاستجابة لكافة مطالبنا سوف يتم التصعيد بشكل لن يستطيع النظام تحمل تبعاته،حسب وصفها.