تأجيل ترحيل الفلسطينين السبعة المتهمين بحمل خرائط منشأت حساسة.. بطلب من جهة أمنية
قالت مصادر مطلعة بمطار القاهرة الدولي اليوم الخميس أنه تقرر تأجيل ترحيل الفلسطينيين السبعة، الذين تم ضبطهم مساء  الثلاثاء لدى وصولهم من سوريا في الطريق إلى قطاع غزة لوقت غير معلوم، طبقا لتعليمات إحدى جهات الأمن المصرية. 
وقالت المصادر في تصريح لها اليوم إنه كان من المقرر أن يتم ترحيل الفلسطينيين السبعة اليوم، إلا أن السلطات رفضت ترحيلهم ضمن مأمورية ترحيل توجهت إلى منفذ رفح لدخول القطاع حيث سيتم إجراء تحريات إضافية والاتصال ببعض جهات الأمن العربية والأجنبية للتأكد من عدم تورط الأشخاص المضبوطين في أية عمليات قبل تنفيذ قرار ترحيلهم. 
كانت مصادر أمنية بمطار القاهرة أعلنت أمس الأربعاء، أنه سيتم ترحيل الفلسطينيين إلى منفذ رفح صباح اليوم لدخول قطاع غزة. 
وأعلنت سلطات الأمن بمطار القاهرة أنها ألقت القبض على سبعة فلسطينيين لدى وصولهم على الطائرة السورية القادمة من دمشق مساء الثلاثاء للتحقيق معهم لحيازتهم خرائط وصور بعض المنشآت الحساسة. 