مرسى يزور سوهاج السبت.. ويلغى زيارته لمصنع المكرونة الذى افتتحه مبارك
تترقب محافظة سوهاج زيارة للرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية السبت القادم.
وكان مرسى قد الغى الزيارة التى كان محددة لمصنع المكرونة الذى افتتحه الرئيس مبارك منذ5 سنوات ماضية بعد عدد من الإنتقادات .
حيث يقوم الرئيس بالهبوط بالطائرة التى تقلة لزيارة المركز التكنولوجى التابع لمديرية التربية والتعليم ووحدات اسكان الشباب بحى «الكوثر»، وعقب الانتهاء من ذلك، سوف يقوم الرئيس بالانتقال بالطائرة من حى الكوثر الى ديوان عام المحافظة الذى لا يبعد اكثر من 10 كيلو مترات فقط.
وسوف يهبط بالطائرة باستاد سوهاج الرياضى المواجهة لمبنى المحافظة، ثم سوف يستكمل زيارته بعقد الاجتماع الوزارى المصغر بديوان عام محافظة سوهاج.
وينهى مرسى زيارته بعقد مؤتمر جماهيرى بالمدينة الجامعية للطالبات، والذى سوف يحضرة حوالى 2000 شخصا يتم اختيارهم بعناية شديدة من قبل قيادات حزب الحرية والعدالة وحلفائهم بسوهاج .