السجن المؤبد لمتهم باحتجاز مواطن وإحراز سلاح آلى بالعريش
قضت محكمة جنايات العريش برئاسة المستشار فتحى محمد مهنا وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة ومحمد عبد الرحمن سمرة وسكرتارية صبرين مناع، وخالد عبد الحميد بالسجن المؤبد لشخص لاتهامه باحتجاز شخص وإحراز سلاح آلى.
تعود أحداث القضية عندما قام المتهم "محمد. س. م"، وآخرون باحتجاز إبراهيم س. ن (بدون وجه حق)، حيث تم إيقافه تحت تهديد السلاح (بنادق آلية) واقتياده إلى مكان غير معلوم، وتعدوا عليه بالضرب والتعذيب بدنيًّا فأحدثوا به الإصابات الواردة فى التقرير الطبى، علاوة على إحراز سلاح آلى، مما لا يجوز الترخيص بحيازته أو إحرازه.
وقد قضت المحكمة على المتهمين (غيابيا) بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات فى التهمة الأولى (احتجاز شخص) والسجن المؤبد فى التهمة الثانية (إحراز سلاح آلى) مع إلزامهم بالمصاريف الجنائية.