إصابة شخص بطلق نارى فى مشاجرة بين عائلتين بدمياط
أصيب شخص يدعى غنام أبويحيى بطلق نارى على خلفية مشاجرة نشبت مساء أمس السبت بين عائلتى أبو يحيى وجبر من أبناء قرية الوسطانى بسبب الزحام على تموين السولار.
ثم تجددت الخلافات اليوم وأطلق المواطن محمد عطية. أ، أحد أقارب عائلة جبر أعيرة نارية من فرد خرطوش لفض المشاجرة بين الجانبين، وقام بعض الأهالى بالتجمهر أمام نقطة شرطة الوسطانى، وحاولوا قطع الطريق الرئيسى للقرية.
تم نقل المصاب إلى المستشفى كفر سعد المركزى لإجراء الإسعافات الأولية له، وتم إخطار مركز شرطة كفر سعد لاتخاذ الإجراءات القانونية.