حجز 15 متهما فى أحداث "قصر النيل" وتسليم "حدث" لأسرته
قرر محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف سمير حسن رئيس النيابة، حجز 15 متهما فى أحداث الاشتباكات التى يشهدها كورنيش النيل، وكوبرى قصر النيل، بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى، لحين صول تحريات المباحث حول اتهامهم بالتعدى على المجندين، كما أمر بتسليم متهم لأسرته وذلك لحداثة سنه.
أسندت النيابة العامة للمتهمين عدد من التهم أبرزها إثارة الشغب والبلطجة والتعدى على أفراد الشرطة وقطع الطريق، ونفى المتهمين ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
تضم قائمة المتهمين: أحمد مجدى حسين، أحمد محمد عبد الحميد، على محمد على، أشرف محمد، أحمد حسين مهدى، إبراهيم سيد فوزى، كامل عبد الحليم، حسن على، محمد عبد الحميد، أحمد سيد، إسلام محمد، محمد أحمد، أحمد السيد عبد الله، كاملة محمود، محمود أحمد محمود.