مصرع 8 وإصابة 3 بسبب الخلافات بين أبناء العمومة بأسيوط على الميراث
لقى 8 أشخاص مصرعهم، وأصيب 3 آخرون، فى خلافات بين أبناء عمومة بسبب الميراث بمركز ديروط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، إخطاراً من المقدم حسام حسن، رئيس مباحث مركز ديروط، يفيد بمقتل 8 أشخاص أبناء عمومة لخلافات بينهم على الميراث تطورت إلى إطلاق نار بينهما، أثناء جلسة تقسيم الميراث بقرية "خرفة" التابعة لمركز ديروط، وإصابة 3 آخرين.
ودلت التحريات على أن القتلى والمصابين كانوا فى جلسة لتقسيم ميراث بين عائلتى "الرضاونة" و"السماعنة"، وهما أبناء عمومة ينتميان لعائلة الجنودة، وتطورت النقاشات إلى خلافات قام على إثرها أحد أبناء عائلة الشماعنة بإطلاق النار على الطرف الآخر، مما أدى إلى مقتل 8 أشخاص، 7 من عائلة واحدة وهى عائلة الرضاونة وشخص آخر من عائلة أخرى، تزامن وجوده للصلح بين الطرفين، وإصابة 3 آخرين اثنين من عائلة الرضاونة وآخر من عائلة أخرى.
تم نقل الجثث لمشارح مستشفيات ديروط والقوصية ومنفلوط، وتم ضبط متهمين اثنين، وجار ضبط الباقى.