إخلاء سبيل 20 متهما فى أحداث كورنيش النيل
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، إخلاء سبيل 20 متهما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط ميدان التحرير.
كانت نيابة قصر النيل أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وجهت لهم تهمة التعدى على قوات الأمن، وقطع الطريق العام، وحيازة زجاجات مولوتوف.
يذكر أن محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين معتصمى التحرير وقوات الأمن فى أحداث فض اعتصام التحرير وفتح الطريق أمام حركة السيارات.
المخلى سبيلهم: إسلام سعيد، عبد الرحمن السيد، مصطفى أحمد، هانى أحمد، إبراهيم محمد، أحمد صابر، أحمد عبد الله، كريم يحيى، عادل رمضان، إبراهيم عطية، أحمد طارق، شوقى عبد المنعم، عبد الله صابر، عمرو حمدى، إسلام أشرف، على محمد، إسلام شعبان، حسن محمد حسن، عمرو محمد، محمد فكرى.