تاجر خردة يذبح زميله لخلافهما على مخدر الترامادول
ذبح تاجر خردة بمدينة الغردقة زميله، بسلاح أبيض، بسبب خلافهما على مخدر الترامادول، تم نقل الجثة لمستشفى الغردقة العام، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مستشفى الغردقة العام بوصول جثة شاب يدعى حمادة -ع 23 سنة، تاجر خردة متأثرا بجرح غائر بالرقبة، وتبين أن سبب الخلاف بينهما على علبة ترامادول على أحد المقاهى، وقام المتهم بذبح المجنى عليه وتم نقله إلى مستشفى الغردقة العام وفارق الحياة قبل وصوله.
وعلى الفور تم إبلاغ قسم شرطة الغردقة ثان، وتم تشكيل فريق من البحث الجنائى للقبض على مرتكب الحادث.