ضبط 200 كاميرا تجسس على شكل أقلام بميناء العين السخنة
تمكنت مباحث موانئ العين السخنة بالتنسيق مع إدارة الجمارك بالعين السخنة بالسويس من ضبط 200 كاميرا تجسس على شكل أقلام محرم دخولها البلاد.
تلقى العميد إسلام البدرى، رئيس مباحث أمن الموانئ، معلومات بقدوم كاميرات تجسس إلى مصر عبر ميناء العين السخنة فى حاويات قادمة من الصيد، وعلى  لفور تم تشديد الرقابة وتم الاشتباه فى الحاويات المبلغ عنها ظهر اليوم قادمة على أحد الخطوط الملاحية قادمة من الصين لإحدى الشركات، وتدعى "أ. أ"، وعلى الفور تم التحفظ على الشحنة بالكامل، والتى تتكون من 4 حاويات قادمة من الصين تضمن "مشمول" متنوع خردوات ولعب أطفال وزهورا وعطورا.
وبفحص الحاويات على جهاز الاكستريم الإشعاعى، تبين وجود أجسام غير معلومة بالحاوية الأولى، تم العثور على كرتونة بها 200 كاميرا مراقبة على شكل أقلام توضع فى الجواكت والجيب، وتسجل الحوارات واللقاءات وهو أمر مخالف للقانون، ولا يوجد أوراق رسمية لدخول هذه الشحنة البلاد، كما تم ضبط 3000 آلاف قلم ليزر غير مصرح بدخولها للبلاد.
وتمكنت قوات الأمن ومباحث الموانئ من ضبط المتهم، ومالك الحاويات ومستوردها بالصين، وتم إرساله إلى النيابة والتحقيق معه فيما ضبط وتقرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.