القبض على عاطل لقيامه بالسطو المسلح على محطة وقود بالسلام
نجحت مباحث السلام بمساعدة الأهالى فى ضبط أحد الأشخاص وبحوزته فرد خرطوش قام وآخرون بالسطو المسلح على محطة وقود وسرقة مبلغ 10 آلاف جنيه منها، وتمكنت من إعادة المبلغ المالى المستولى عليه.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية بشارع جمال عبد الناصر بمنطقة الحرفيين دائرة القسم، واستغاث بهم مجموعة من الأهالى أثناء قيامهم بالعدو خلف أحد الأشخاص.
على الفور قامت القوة بملاحقته وتمكنوا من السيطرة عليه وضبطه وتبين أنه يدعى أشرف. س. س، 25 سنة، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12ملى، وطلقتان من ذات العيار، ومبلغ مالى قدره عشرة آلاف جنيه.
وتبين قيام المتهم  وبصحبته أربعة أشخاص آخرين بتهديد العاملين بمحطة وقود كائنة أسفل كوبرى الهايكستب بدائرة قسم شرطة النزهة بأسلحة نارية واستولوا على مبلغ مالى قدره 10 آلاف جنيه من أحد العاملين بالمحطة.
بسؤال وليد. م. ص، 35 سنة،  مدير المحطة، اتهمه وشركاءه بارتكاب الواقعة، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كلٍ من محمد.ا.، وشقيقه مصطفى، وآخرين يدعيان عماد، وعلى،  جار تحديدهم وضبطهم.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة التى باشرت التحقيق.