النيابة تحقق مع 3 أحداث بتهمة التعدى على فردى شرطة بالإسكندرية
تباشر نيابة الأحداث بالإسكندرية، اليوم الأحد، برئاسة المستشار أحمد لاشين، بإشراف المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب الإسكندرية، تحقيقات موسعة مع ثلاثة أطفال داخل مقر مديرية أمن الإسكندرية، بتهمة الشروع فى القتل ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص، والتعدى على موظف عام أثناء تأدية عمله، وسرقة السلاح الميرى الخاص بمجند.
كانت مباحث محطة سيدى جابر قد تمكنت من إلقاء القبض على ثلاثة أحداث، حال قيامهم بالفرار داخل المحطة، وهم كل من "عمر ع." (15 سنة)، و"عبد البديع ع." (15 سنة)، و"محمد ع." (15 سنة)، وذلك حال قيامهم برفقة مجموعة من المتظاهرين بالتعدى على فردى الشرطة رامى محمد عبد المنعم ومحمد أنور.
وتمكنوا من إحداث إصابات بالغة بهم، وتم حجز الأخير فى العناية المركزة بمستشفى الشرطة بالإسكندرية، وقاموا بسرقة السلاح الميرى الخاص بالشرطى الأول وبداخله 5 طلقات. وتـُجرى النيابة التحقيقات معهم داخل مبنى المديرية، لتعذر نقلهم إلى مقر النيابة بالمنشية.