إحباط محاولة 5 بنجاليين السفر لليبيا بتأشيرات مزورة
نجحت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى السمان من إحباط محاولة 5 ركاب بنجاليين السفر إلى ليبيا، مستخدمين فى ذلك جوازات سفر مزورة.
وقال مصدر أمنى بالمطار، إن 5 ركاب بنجاليين وصلوا قادمين من دبى على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الإماراتية، وإن ضباط الجوازات تشككوا فى سلامة وثائق السفر الخاصة بهم أثناء سفرهم إلي طرابلس.
وأضاف المصدر، أنه بعرض الجوازات الخاصة بالركاب ووثائق السفر على المعمل الجنائى تبين تزوير تأشيرة ليبيا، وقد تحرر محضر بالواقعة وجار ترحيلهم لجهة قدومهم.