أهالى دير مواس بالمنيا يتصدون لمحاولة سرقة برج تقوية محمول
تمكن أهالى مركز دير مواس من ضبط شخص وبصحبته آخرين، أثناء قيامهم بسرقة محتويات برج تقوية إحدى شبكات المحمول.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دير مواس، يفيد تلقيه إخطارا من شيخ خفراء قرية أبو حلقة التابعة للمركز بتمكن الأهالى من ضبط شخص يدعى "م م" (22 سنة) فلاح حال قيامه وآخرين بسرقة محتويات برج تقوية إحدى شبكات المحمول.
وعلى الفور انتقل الملازم أول مينا غبور وملازم أول أحمد غويل الضابطان بالمركز، وتم ضبط المذكور وبحوزته 12 بطارية من محتويات الشبكة، وتبين إصابته بطلق نارى بالصدر والساق اليمنى، وبسؤال الحارس الخاص للشركة قرر أنه تلقى اتصالا هاتفيا من المهندس الخاص بالشركة، يفيد حدوث عطل بالشبكة فتوجه مع بعض الأهالى إلى البرج، وعند وصولهم فوجئوا بقيام 3 أشخاص بسرقة البطاريات الخاصة بالمحطة، وحال مشاهدتهم للأهالى بادروهم بإطلاق الأعيرة النارية، فقاموا بمبادلتهم إطلاق النيران، وتمكنوا من ضبط المذكور، بينما لاذ الآخران بالفرار.
تم نقل المصاب إلى المستشفى، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، وسرعة تحديد مطلق الأعيرة النارية وضبط المتهمين الهاربين والسلاح المستخدم، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 936 لسنة 2013 إدارى مركز دير مواس.