مريض نفسى يطعن والدته بسكين لرفضها زواجه من محبوبته
ألقى المقدم ناجى ربيع، رئيس مباحث قسم شرطة حلوان القبض على ميكانيكى مهتز نفسياً، لاتهامه بطعن والدته بواسطة سكين اعتراضا منه على رفضها الذهاب معه لطلب الزواج من فتاة مرتبط بها عاطفياً.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطاراً من مستشفى حلوان العام يفيد بوصول ربة منزل غارقة فى دمائها ما بين الحياة والموت، على الفور تم تشكيل فريق من رجال المباحث للتحرى عن الواقعة، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وتبين من التحريات التى أشرف عليها رئيس مباحث قسم شرطة حلوان، أن نجلها الذى يعمل "ميكانيكى"، ويعانى من أمراض نفسية، هو مرتكب الواقعة حيث انهال عليها بواسطة سكين لرفضها زواجه من فتاة مرتبط بها عاطفياً، فتم القبض عليه وإحالته للنيابة.