هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
كيري قال إن مصر كبيرة جدا ولا يمكن للعالم السماح بسقوطها أو تحمل تكاليف نهوضها
أكد الكاتب محمد حسنين هيكل أنه يجب الالتفات إلى زيارة جون كيري، وزير خارجية أمريكا، إلى مصر، مشيرا إلى أن كيري وجه ثلاثة رسائل مختلفة للرئاسة والمعارضة والطرف الثالث.
وأوضح الكاتب الكبير، في الحلقة الأولى من "مصر إلى أين" مع الإعلامية لميس الحديدي، أن كيري قال للمعارضة: لقد نصحنا الحكومة بأنه لا يمكن لطرف أن ينفرد بالحكم وإن الضمان الوحيد عندكم هو المصالحة، ولديكم من الوسائل ما يمكن أن تحلوا به مشكلاتكم، وقال إن أصحاب رؤوس الأموال المصرية في الخارج لديهم إمكانيات كبيرة، وإذا عادوا بطمأنينة فمن الممكن أن نساعد في موضوع النقد الدولي، وإنه اتصل بالرئيس الفرنسي ورئيس الوزراء الإنجليزي، وإنه يحاول مع بعض الأصدقاء العرب، لكنكم لا تعطون الفرصة لكي يساعدكم أحد، وإن هذا لن يحدث إلا بالاستقرار السياسي والأمني".
وواصل هيكل حديثه "بينما قال كيري للرئاسة: إنكم لن تستطيعوا الانفراد بالحكم، وإن كل القوى عليها أن تلتقي لأن الوضع أكبر مما تتخيلون، أما الطرف الثالث فلقد قال له إنهم سمعوا من بعض أصدقاء النظام أو من خلال السفيرة الأمريكية لدى القاهرة أن هناك من قال: إذا ضيعتم فرصة الإخوان، وأنتم راهنتم عليهم، فقد تتلقون منهم خطوات غير محسوبة لأنهم ربما يذهبون إلى روسيا أو يلوحون بالكارت الإيراني، ورددت عليهم: روسيا ليست الاتحاد السوفيتي السابق، ولا يمكنكم الحديث عن إيران وإلا ستفقدون أصدقاءكم في الخليج، وتذكروا أن هذا ليس عهد جمال عبد الناصر".
وقال هيكسل "لا أعتقد أن كيري قدم دعما لمرسي بمبلغ الـ 250 مليون دولار الذي قدمه، فهناك مقولة مهمة قالها كيري يجب التوقف عندها، وهي: مصر كبيرة جدا لدرجة أنه لا يمكن للعالم أن يسمح بسقوطها، كما أنه لا يمكن للعالم أن يتحمل تكاليف نهوضها، لأنه عندما يساعد فهو يساعد البلد ولا يتكلم عن سقوط النظام".
* هل الرسائل التى تحدثت عنها فى معرض زيارة كيرى،
واختتم حديثه في هذا الصدد مؤكدا "لا أظن أن هذه الرسائل تثبت أن الإخوان وصلوا إلى درجة كبيرة من الثقة في النفس والأداء لدرجة أنهم يلوحون لأمريكا بكروت تهديد، لكنهم ليس لديهم مانع أن يتسرب للأمريكان أنهم يمتلكون أوراقا أخرى، ما يدل على أنهم قادرون على التصرف والتحرك، وأنهم ليسوا رهينة للأمريكان مع أنه صحيح أنهم جاءوا بموافقة أمريكية، لأن الأمريكان مقتنعون بأنهم التيار الوحيد القادر على ضبط الإيقاع في مصر بما يحقق مصالح السلام".
اخبار متعلقة
هيكل: على مرسي أن يعي أنه تولى الرئاسة لحل أزمات معقدة
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"