هيكل: منح الضبطية القضائية للمواطن "وصفة حرب أهلية".. وشرعية مرسي تتآكل
صندوق الانتخابات لا يدل على شئ في مصر والعالم الثالث
أكد الكاتب محمد حسنين هيكل أن منح الضبطية القضائية للمواطن هو وصفة حرب أهلية، وأن الأمور تتجه إلى ما حدث في لبنان قبل ذلك.
وقال هيكل، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "مصر إلى أين"، "عندما سمعت عن منح الضبطية القضائية للمواطن، والله ذهلت لأن هذه وصفة حرب أهلية، وصفة إنشاء أمراء حرب في مناطق سيعز عليك أن تواجهها بعد ذلك بوضوح، وشاهدناها في لبنان، الأمور تبدأ هكذا، والناس تطالب بنزول الجيش، لكن لا بد أن نعرف أنه لا يتحرك نظام أمني بأي طريقة إلا إذا كان لديه غطاء سياسي وشرعي، أنا أرى تجاوزات البوليس، لكن هل هذه التجاوزات من أنفسهم أم لأنهم يعملون تحت غطاء سياسى معين، وإذا تصرف ضابط تصرفاً معيناً وفق أوامر سياسية صادرة إليه، كيف أحاسبه؟ في العالم المتحضر إذا تجاوز ضابط فإن وزير الداخلية يرحل لأنه يمثل الغطاء السياسي".
وتابع هيكل في سياق حواره "إذا تحدثنا عن صندوق الانتخابات الذي يعني شرعية مرسي، فالصندوق نتيجة وليس مقدمة، والصندوق في مصر والعالم الثالث عمره ما دل على شىء، ما لم تكن هناك مقدمات وفهم ووعي قبل الصندوق، إذن نحن في مشكلة".
* هل كل هذه الأخطاء من النظام الحاكم تخدش شرعية الحاكم؟
وأشار الكاتب الكبير إلى أن أخطاء النظام تؤثر على شرعية الحاكم، مضيفا "الشرعية تتآكل أكثر مما تسقط، ويمكن القول إن شرعية النظام الحالي تتآكل بسرعة، لكن السؤال الثاني في الاستراتيجية ماذا سنفعل في الخطوة الثانية؟".
اخبار متعلقة
هيكل: مشكلة مرسي أنه تصور أن الرئاسة "سلطة".. والنظام أجبر أهالي بورسعيد على استخدام العنف
هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"