هيكل: على مرسي أن يعي أنه تولى الرئاسة لحل أزمات معقدة
قال الكاتب محمد حسنين هيكل إن الوضع الحالي في مصر بعد الثورة ليس سيئا بالدرجة التي يتخيلها البعض، لكنه في الوقت نفسهه ليس أفضل مما سبق، مشيرا إلى أنه على الرئيس محمد مرسي أن يعي أنه تولى المهمة لحل أزمات ومشاكل معقدة.
وأضاف هيكل، في تصريحات تليفزيونية مع الإعلامية لميس الحديدي على قناة سي بي سي، أن المشهد الحالي هو استمرار للشىء نفسه قبل الثورة، بمعنى أن مبارك عندما رحل ترك لنا كأسا مليئة بالمشكلات، والأمر كان يحتاج إلى طبيب يداوي، لكننا لم نأتِ بطبيب بل جئنا بمن يملأ الكوب بالطريقة نفسها، لدرجة أن الفيض سال.
وتابع هيكل "أحد أصدقائي من المنتمين للإخوان المسلمين قال لي: لقد صبرتم على مبارك 30 سنة، لماذا لا تصبرون على الدكتور محمد مرسي سنة، فقلت إن الأوضاع كانت شبه ثابتة عندما جاء مبارك، ثم تراكمت المشكلات في عصره وبدأ الكوب يمتلئ ويفيض، لكن مرسي جاء والكوب ملىء، لهذا عليه أن ينسى أنه تولى المسؤولية منذ 6 أشهر فقط، عليه أن يعرف أنه جاء لأن هناك مشكلة معقدة، وأنه إذا استمر في السير بالطريقة نفسها، فالمشكلات ستتفاقم أكثر وأكثر، والمشكلات التي كانت موجودة بالفعل لم يحاول أحد حلها".
اخبار متعلقة
هيكل: عبد الناصر كان معه حق عندما اصطدم مع الشيوعيين والإخوان
هيكل: الحديث عن وجود أزمة بين الجيش والرئاسة "مبالغة".. والمعارضة تختلق ذلك لأنها "عاجزة"
هيكل: ظلمنا طنطاوي.. والسيسي ضابط وطني واعٍ بدور مصر في المنطقة
هيكل: مازلنا نعيش مرحلة انتقالية.. والرئيس لديه مشروعية وليس شرعية
هيكل: لا أؤيد نزول الجيش وعلينا ألا نقحمه في السياسة لأنه الضامن الوحيد للأمان
هيكل: منح الضبطية القضائية للمواطن "وصفة حرب أهلية".. وشرعية مرسي تتآكل
هيكل: مشكلة مرسي أنه تصور أن الرئاسة "سلطة".. والنظام أجبر أهالي بورسعيد على استخدام العنف
هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"