عماد جاد: "القسام" متورطة في مجزرة رفح.. و"مرسي" لديه الأسماء
قال عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستيراتيجية، إن كتائب القسام متورطة بالفعل في مجرزة رفح، التي راح ضحيتها 16 جنديا، والدليل على ذلك إعلان الجيش أن هناك مدفعية أطلقت نيران من غزة.
وأضاف جاد، في تصريح لـ "الوطن"، أن أسماء المتورطين في مجزرة رفح، موجودة عند الدكتور محمد مرسي، لكنه لم يتخذ أي خطوات حتى الآن.
وتابع جاد، أنهم طرف أساسي في حالة الانفلات الأمني، والدليل على ذلك رفضهم هدم الأنفاق.
وكانت قد أعلنت كتائب القسام، في مؤتمر صحفي، عن رفضها بالزج باسمها في مجزرة رفح، أو أنها وراء الانفلات الأمني الذي يعاني منه الشأن الداخلي في مصر.