خطان جديدان لمصر للطيران إلى القصيم وأبيدجان من أول يونيو
صرح الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، أنه "رغم الظروف الراهنة التي تشهدها الشركة الوطنية وما لها من تداعيات على الخطط المستقبلية واستراتيجات الشركة، إلا أن مصر للطيران لن تتوقف عن طموحاتها بالوصول بعملائها إلى أكبر عدد من النقاط حول العالم وفتح أسواق جديدة تدعم حركة السياحة والسفر، ومن هذا المنطلق تقرر تشغيل خطين جديدين إلى مدينة القصيم بالسعودية، وأبيدجان بساحل العاج، اعتبارا من أول يونيو القادم، بالإضافة إلى تشغيل رحلات جديدة إلى مانشستر وتورنتو وهراري".
وأضاف عاصي، أنه "تم خلال الفترة الماضية مراجعة الجدوى الاقتصادية للعديد من خطوط مصر للطيران لمسايرة حركة النقل الجوي التي تتأثر بالتطورات المتلاحقة على الساحة الدولية والإقليمية ومعرفة مدى إمكانية استمرار تشغيل أو توقف بعض هذه الرحلات أو تقليصها على بعض الخطوط لتفادي حدوث أي خسائر مادية أو أعباء إضافية على الشركة".
من ناحية أخرى صرح الطيار رشدي زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أنه تقرر تسيير رحلة يومية مباشرة إلى مدينة القصيم من طراز الإيرباص 321A، كما تقرر أيضاً تسيير رحلة يومية من القاهرة إلى أبيدجان عبر مطار أكرا الذي تصل إليه رحلات مصرللطيران، وسيتم دراسة زيادة هذه الرحلات مستقبلا حال زيادة الطلب عليها"، وأضاف أن مدينة القصيم يعمل بها عدد كبير من المصريين الذين سوف يستفيدون من هذه الرحلة المباشرة.