للمرة الثانية.. صفوت الشريف ونجليه يتغيبون عن محاكمتهم في ''الكسب غير المشروع''
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
تغيب اليوم صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق ونجليه أشرف وإيهاب، عن حضور جلسة محاكمتهم  للمرة الثانية في قضية ''الكسب غير المشروع''.
كان المستشار أحمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، قد أحال صفوت الشريف ونجليه أشرف ونجليه للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته ونجليه على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثاني والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.
كان المعون بالحق المدني قد طالبوا خلال الجلسة الماضية إدخال رجل الأعمال، منير غبور، كمتهم بالقضية، حيث مكّن صفوت الشريف من امتلاك 3 فيلات بمشروع ميراج سيتي، مقابل تسهيل أعمال شركته ''سقارة للسياحة'' مع الحكومة.
كما طلبوا استخراج صورة رسمية من قرارات الإزالة ومحاضر المخالفات للعقار رقم 41 بشارع فريد بمصر الجديدة، للتأكد من استغلال المتهم الأول نفوذه وحصوله على شقتين بالطابق الثامن وشقة بالطابق السابع، واستخراج صورة رسمية من القرارات الوزارية التي تحظر تخصيص أكثر من قطعة أرض للأسرة الواحدة