إحباط محاولة تهريب 8 آلاف قرص مخدر للكويت بمطار الأقصر
 الأقصر – محمد محروس :
 تمكنت أجهزة أمن مطار الأقصر الدولي ، صباح الثلاثاء ، من إحباط محاولة تهريب  8 آلاف قرص مخدر لعقار '' الترامادول '' كانت بحوزة مسافر مصري قبل تهريبها الى دولة الكويت.
 تلقي اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر إخطارا من المقدم محمد صقر رئيس مباحث شرطة مطار الأقصر يفيد بالاشتباه في  احد الركاب المسافرين  بحوزته لحوم مجمدة شكلها الخارجي مريب  .
 و بتفتيشه عبر جهاز الكشف على أمتعه الركاب رصد الكشف تواجد أجسام سوداء وغريبة داخل قطع اللحم المجمدة المرافقة معه وعلى الفور، تم فحص قطع اللحوم المجمدة ووجد بداخلها كميات من اقراص الترامادول المخدرة التى وصل عددها الى 8 آلاف قرص.
 أمر العميد حاتم شوقى مدير أمن المطار بإلغاء سفر الراكب وإحالته إلى النيابة التى باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر .
 