2 أبريل..الحكم في دعوى علاج أحد مصابي أحداث محمد محمود على نفقة الدولة بالخارج
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الثلاثاء، حجز الدعوى التى أقامها خالد على المحامى، وكيلا عن نجاة صلاح الدين والدة معوض عادل معوض، الطالب بالفرقة الرابعة بكلية الصيدلة والذى أصيب برصاصتين فى أحداث محمد محمود الأولى، والتى طالب فيها بإلزام الدولة باعتماد المبالغ اللازمة لعلاجه بالخارج، طبقا للتوصيات الصادرة من الأطباء المعالجين وتوصيات المستشار الطبي بلندن، وإنهاء كافة الإجراءات المتعلقة بعملية السفر والإقامة لاستكمال عملية العلاج للحكم فيها بجلسة 2 أبريل المقبل مع السماح بتقديم أوراق ومستندات خلال أسبوع.
وبجلسة اليوم حضر خالد علي المحامي وطلب من المحكمة سرعة الفصل في القضية فقررت حجزها للحكم بجلسة 28 مايو إلا أنه أكد للمحكمة أن حالة معوض الصحية تستدعي سرعة الفصل في الدعوى فتراجعت المحكمة وقررت حجزها للحكم بجلسة 9 أبريل .
كما حضر عدد من أصدقاء معوض وشباب الثورة ونظموا وقفة على سلالم مجلس الدولة للمطالبة بعلاجه وعلاج كافة مصابي ثورة 25 يناير وما تبعها من أحداث.
وكان معوض عادل قد أصيب برصاصتين فى رأسه أثناء أحداث محمد محمود الأولى أثناء قيامه بتقديم الإسعافات الأولية للمصابين بالمستشفى الميدانى،حيث اقتحمت الشرطة المستشفى الميدانى وأطلقت الذخيرة الحية على الأطباء والمصابين فأصيب بطلق نارى بالرأس عبارة عن رصاصتين، وعلى أثر ذلك أصيب بشلل كامل، ومنذ ذلك الحين وهو فى غيبوبة كاملة، وسافر المصاب إلى النمسا لإجراء الجراحة اللازمة على نفقة بعض رجال الأعمال والحكومة النمساوية، وقرر الأطباء حاجته لرعاية مكثفة فى مركز متخصص للعلاج والرعاية، ولكن رفضت الدولة وما زالت ترفض التكفل بكامل مصاريف علاج معوض تاركة إياه، مما أدى إلى عودته ليُترك فى مستشفى قصر العينى فى غيبوبة منذ عام ونصف بلا محاولة لعلاجه.