حيثيات قضية التلاعب بالبورصة..التحقيقات خلت من أدلة الادانة وتأييد الأوامر سيدمر الاقتصاد
كتب ـ أحمد أبو النجا:
أودعت محكمة جنايات القاهرة، اليوم الثلاثاء، حيثيات حكمها بإلغاء جميع أوامر منع كل من أيمن أحمد فتحي ـ رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري ـ وأحمد فتحي حسين سليمان عضو مجلس أدارة البنك، وأعضاء شركة هيرمس و اتش سي والنعيم تضم كل من ياسر سليمان الملواني، وأحمد نعيم أحمد بدر وحسن محمد حسنين هيكل وجمال، وعلاء مبارك، وعمرو محمد القاضي وحسين لطفي الشربيني، وسليمان عبد المحسن، وحسن عبد الرحمن الشربتلي، وعبد الرحمن حسن الشربتلي رجلي الاعمال السعوديان، وغرم الله الزهراني ورجل الاعمال هشام السويدي وحمدي عباس عبد المكريم وهاشم حسين عطا ومعيض الزهراني وهدى عباس محمد عبد الكريم و ادرويس العثاني وهيدي راسخ زوجة علاء مبارك وعيسى حامد عليش وخالد محمد عبد الهادي القاضي ونجلته القاصر سارة وانس احمد الفقي وزير الاعلام الاسبق وعيد روس حسن عمر العمساني من التصرف في اموالهم العقارية والمنقولة والسائلة لاتهامهم في التحقيقات التي تجريها النيابة في قضية التلاعب باموال البورصة المصرية والاشتراك بالتربح فيما يتعلق بصفقة بيع البنك الوطني المصري لبنك الكويت الوطني.
وأكدت المحكمة في حيثيات حكمها الصادر برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد نصر بعضوية المستشارين جمال أبوزيد وجمال عدلي رئيسي المحكمة وأمانة سر وائل فراج بانه بعد الاطلاع على كافة اوراق التحقيقات وما قدمه دفاع المتهمين من مستندات.
تبين أن النيابة العامة نسخت صورة من اوراق قضية التلاعب في البورصة المتهم فيها نجلي الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك واخرين المنظورة امام الجنايات.
واجرت تحقيقات تكميلية عن الجرائم المنسوبة اليهم وهي الاضرار بالمال العام و الاستيلاء عليه من خلال التلاعب في اسهم البنك الوطني المصري بالبورصة وشملت التحقيقات متهمين اخرين من رجال الاعمال ..على الرغم من ان موقف كل منهم لم يتحدد بعد ازاء الادلة التي استندت عليها النيابة العامة ..و التي لم تبلغ حد الكفاية لإدانتهم بعد.
وورد في حيثيات المحكمة : ومن ثم فان السعي الى اتخاذ مثل اجراءات المنع من التصرف حيالهم قبل ان يتضح على وجه كاف لتوافر الركن المعنوي لهذه الجرائم وهو القصد الجنائي المتطلب توافره لاكتمال اركان هذه الجرائم، خاصة وقد تم الإشارة إلى ذلك في مذكرة المكتب الفني للنيابة .
وأضافت المحكمة في حيثيات حكمها، أنه بالنظر الى مدى الضرر الجسيم الذي ترتب على تأييد قرار منع المتهمين من التصرف في أموالهم خاصة وانها تدار في مشروعات هامة وينتعش لها مجالات كبيرة من الاستثمار سواء في بورصة الاوراق المالية او في مجالات التصنيع والتجارة وغيرها من الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد خلال هذه الايام و يعجز معها الاقتصاد الوطني من مواجهة تلك التحديات الكثيرة وعقبات صعبة ولا يخفى على احد مدى انهيار الاقتصاد القومي وكبر حجم مديونية الخزانة العامة، الامر الذي ترى معه المحكمة ان تسعى الى تجنب تحقق هذا الضرر المحقق وان المحكمة رأت تجنب الضرر عن تحقيق المصلحة، لاسيما وأن النيابة العامة قادرة على انجاز هذه التحقيقات واتخاذ الاجراء المناسب لتحديد موقف هؤلاء المتهمين من الاتهامات المسندة الى كل منهم و بالتالي تتحقق العدالة الناجزة و هو الهدف الذي تنشده المحكمة و كذلك النيابة العامة التي تسعى دائما الى تحقيق العدل و العمل على استقرار المجتمع و ايجاد التوازن بين حماية المال العام وأموال المواطنين و مصالحهم.
وانتهت المحكمة إلى أن أوراق التحقيقات قد خلت من أي دليل آخر يمكن للمحكمة ان تأخذ به، أو تعول عليه خلاف لما سلف بيانه ومن ثم يتعين عليه القضاء بإلغاء أوامر المنع .