ضبط 872 قطعة سلاح وتنفيذ42 ألف حكم قضائي خلال 48 ساعة
كتب- محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، حيث تم ضبط 872 قطعة سلاح، و368 قضية مخدرات وتنفيذ 42 ألف حكم قضائي.
 
أسفرت جهود الحملات ـ تحت اشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 48 ساعة، عن ضبط 215 قطعة سلاح ناري، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و657 قطعة سلاح أبيض، و 6  سجناء هاربين، و 368 قضية مواد مخدرة.
 
كما قامت الأجهزة الأمنية باستهداف 4 بؤر لتجارة وتعاطى المواد المخدرة بحملة أمنية مٌكبرة ضُبط خلالها  كمية من مخدر البانجو وزنت ( 81 كيلو جرام ) و20 جرام من مخدر الحشيش, و5 أقراص مخدرة، وبندقية آلية , وفرد محلي وطلقة من ذات العيار
 
ونجح رجال الأمن في ضبط 13  تشكيل عصابي ضمت 32 متهما، ارتكبوا 19حادث سرقة متنوعة، و 39 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وتنفيذ أكثر من42ألف حكم قضائي متنوع، وضبط 487 دراجة بخارية مخالفة، وإعادة 49 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارِ استمرار الحملات الأمنية.