انقلاب شاحنة محملة ب17 ألف لتر سولار بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
أنقذت العناية الإلهية منطقة شرق السكة الحديد بالأقصر من كارثة مدوية إثر انقلاب شاحنة تابعة لشركة مصر للبترول محملة بنحو 17 ألف لتر سولار أثناء توجهها لتفريغ حمولتها بمحطة وقود السلخانة بالمنطقة فاختلت عجلة القيادة فى يد السائق مما أدى إلي انقلابها وتسرب السولار من داخلها .
انتقل اللواء علاء الهراس سكرتير عام المحافظة علي رأس عدد من سيارات الإطفاء وأجهزة الرفع وتجري الآن محاولات لرفعها من المنطقة .
من جانبها فرضت أجهزة الأمن كردونا أمنيا حول المنطقة ومنعت المارة من الإقتراب من موقع الحادث خوفا من أي مستجدات .