بدء التحقيق مع علاء عبدالفتاح بتهمة التحريض على أحداث المقطم
كتب- صهيب ياسين ومحمد القاسم:
يباشر المستشار حازم صلاح التحقيق مع علاء عبدالفتاح، الناشط السياسي، بشأن اتهامه بالتحريض على العنف في أحداث المقطم الجمعة الماضي، بعد محاولات نجحت اخيرا فى منع مؤيديه من الدخول الى دار القضاء.
وقد حضر عبدالفتاح، برفقه زوجته وطفله الذى حمله فى يده وتوجه إلى مكتب رئيس النيابة العامة بالمكتب الفني المستشار حازم صلاح لبدء التحقيق معه فى اتهامه بالتحريض على احداث الشغب بالمقطم امام مكتب الارشاد.
وردد المتظاهرين هتافات أثناء دخوله ''يا عبدالفتاح يا ولد.. دمك بيحرربلد ''و '' العسكر مقدروش عليك ولا حتى النيابه العامه هتاثر فيك ''و '' متخفش احنا وراك ولو مت كلنا فداك ''، و'' وارتدى بعض المتظاهرين تشيرتات كتب عليها '' أنا حر انا ابن الميادين''.
وحضر للدفاع عنه هيئة مشكله من المركز القومي لحقوق الانسان على رأسها المحامي ''محمود بلال '' الذى أكد لمصراوي، أن الافتراءات التى تدعيها النيابة لن تجدى لانهم لا يملكون اى ادله ادانه ضد ''علاء عبد الفتاح ''وزملائه وأنها محاولة للقضاء على الثورة وشبابها.