ضبط عاطلين بحوزتهما كابلات وأسلاك تليفونات مسروقة بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
ضبطت مباحث حلوان ، عاطلين، أثناء استقلالهما سيارة ربع نقل، محملة بكمية من الكابلات والمعدات، مسروقة من الشركة المصرية للمعدات التليفونية بالمعصرة.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بأنه أثناء مرور النقيبين حسام عبد العال , وكريم الأعصر، ضابطي مباحث قسم حلوان والقوة المرافقة بطريق كورنيش النيل بالمعصرة، تمكنوا من ضبط كـلا مـن (أحمد.ع.ع) 18سنة، عاطل، ومُقيم بالمعصرة وبحوزته بندقية خرطوش "ساقية" وحزام بداخلة 10 طلقات، و(عماد.أ.خ) ومُقيم بنفس العنوان، ضُبط بحوزته سلاح أبيض "مطواة".
جاء ذلك حال استقلالهما سيارة ربع نقل "بدون لوحات معدنية" محملة بـ 120 بوردة تليفون أرضي, 26 كرتونه بداخلهم كلبسات خاصة بأسلاك التليفونات, كابل كهربائي طولة 200 متر" .
 
وقالت التحقيقات إنهما اعترفا بسرقة المضبوطات من الشركة المصرية للمعدات التليفونية بالمعصرة، والأسلحة بقصد الدفاع .
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.