ضبط مدرس يقوم بزراعة البانجو في الشرقية
الزقازيق - أ.ش.أ:
تمكنت مباحث الشرقية ،الأحد، من ضبط مدرس إعدادي، لقيامه بزراعة نبات البانجو المخدر، للإتجار به وتحقيق الثراء السريع.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى معلومات تفيد بأن مدرس ''نشاط'' بإحدى المدارس الإعدادية بمركز ''أبوكبير '' يقوم بزراعة نبات البانجو المخدر بأرض يستأجرها، بقصد الإتجار به تحقيقًا للربح السريع، مستغًلا الأحداث الراهنة التي تمر بها البلاد وحالة الانفلات الأمني.
وتوصلت التحريات التي أشرف عليها العقيد بهاء حسين رئيس فرع البحث بالشمال إلى صحة هذه المعلومات، فتمت مداهمة الزراعات بالأرض المذكورة، وضبط 370 شجرة مختلفة الأطوال والأحجام من نبات البانجو المخدر.
وتم التحفظ على المضبوطات، وإحالة المدرس المتهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامي العام لنيابات شمال الشرقية.