غرق ربة منزل أثناء تنظيف الأوانى بترعة ببركة السبع
المنوفية سما هانى :
لقيت ربة منزل مصرعها أثناء قيامها بتنظيف الأوانى فى ترعة مارة امام منزلها بعزبة زغو بمركز بركة السبع تم نقل الجثة الى مستشفى بركة السبع وتحرير محضر بالواقعة واخطرت النيابه التحقيق.
وتلقى اللواء احمد عبد الرحمن، مدير امن المنوفية، اخطارا من مستشفى بركة السبع المركزى بوصول م.ا 40 سنة ربة منزل جثة هامدة.
وبالإنتقال والفحص وبسؤال زوجها اكد ان زوجته تعانى من نوبات صرع واثناء قيامها بتنظيف الأوانى بترعة مارة امام منزلها انزلقت قدمها وسقطت بها ولقيت مصرعها فى الحال.
وبتوقيع الكشف الطبى عليها اكد اسفسكيا الغرق ونفى الشبهة الجنائية تم تحرير محضر بالواقعة رقم 1339 ادارى بركة السبع واخطرت النيابة التحقيق.