بالصور..القبض على 6 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بالشرقية
الشرقية-أحمد الديب:
 
استطاعات الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية فى القبض على 6 أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية بغرض اختطاف أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، اخطارًا من الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس، يفيد بورود معلومات بقيام 6 أشخاص باتخاذ مسكن خاص لهم بمنطقة سعدون التابعة لمركز بلبيس وتخزين السلاح داخل المسكن استعدادا للقيام بعملية استدراج أحد الأشخاص وقتله بالعاشر، بالإضافة إلى قيامهم باستخدام فى ممارسة أعمال البلطجة وترويع المواطنين.
 
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات تبين صحة المعلومات، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لضبط وتم استهداف تلك الشقة وتم ضبط كل من، أمير . أ . م  ، 31 سنة سائق، وبحوزته بندقية آلي غربى و 11 طلقة، ومحمود . أ . م  ، 22 سنة، عاطل، وبحوزته فرد خرطوش و3 طلقات، وعبد الرحمن . ع . إ  ، 20 سنة، عاطل، طارق . ل . م  ، 52 سنة، عاطل، محمد . ك . أ  ، 22 سنة، عاطل، أحمد . أ . ك ، 20 سنة، عاطل، وبحوزته فرد خرطوش و 5 طلقات.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.