إصابة 6 طلاب في حادث تصادم بدمياط
دمياط ـ محمد قورة:
 
أُصيب 6 طلاب في حادث تصادم سيارتين ملاكي على طريق (دمياط ـ الزرقا)، أثناء عودتهم من مدرسة الدكتور رفعت المحجوب الصناعية.
وتلقى العميد أشرف حسني، مأمور مركز شرطة الزرقا، إخطاراً من الدكتور طه سليم ، مدير مستشفى الزرقا المركزي، يُفيد وصول 6 طلاب مصابين بإصابات مختلفة مابين كسور وجروح، ووصول قائد السيارة الأخرى مصاب بجرح قطعي في الرأس، وتم تحويل أحد الطلاب المصابين لمستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وبالانتقال للمستشفى، تبين اصابة أحمد عماد 16 سنة، وإبراهيم شريف 16 سنة، وإسلام جمعة 17 سنة، وعلاء عبد المطلب 16 سنة، ومحمد إبراهيم الهنداوي 16 سنة، وإبراهيم أحمد 18 سنة، وجميعهم مقيمون بناحية الكاشف، أثناء استقلالهم سيارة ملاكي.
 
كما أُصيب (علي سعد) 50 سنة ، قائد السيارة الأخرى، حيث أصدمت السيارتين، وانقلبت الأولى في المصرف الجانبي للطريق، وتحرر  المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.