النيابة توصى بإحالة المتهم باقتحام الاتحادية بـ''الونش'' للجنايات
كتب ـ أحمد ابو النجا :
انتهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح من التحقيقات مع المتهم ''عرفة '' الذى اتهم بمحاولة اقتحام القصر الجمهوري بالاتحادية باستخدام ''الونش'' اثناء أحداث العنف التي شهدها محيط القصر مؤخراً.
وأرسلت النيابة مذكرة للمستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة مقترحة إحالته لمحكمة الجنايات محبوسا بتهم التخريب والبلطجة والتعدي على قوات الأمن ,وذلك بعد أن اعترف المتهم في التحقيقات بالتهم المنسوبة اليه
وكانت محكمة شمال القاهرة، السبت، قد حددت 25 فبراير الجاري، لنظر الاستئناف المقدم من المتهم عرفة معوض محمد على قرار حبسه بعد اتهامه بمحاولة اقتحام القصر الجمهوري، وكسر بابه بالونش أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية الأولى أول فبراير الماضي.
وأكد دفاع المتهم محمد رضا المحامي، أن المتهم يعاني من مرض نفسي ومصاب ومن مصابي الثورة.
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.