تأجيل محاكمة المتهمين في قضيه الآثار الكبرى لإحضار باقي المتهمين
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمه جنايات شمال القاهرة تأجيل اعاده محاكمه 7 من المتهمين في قضيه الآثار الكبرى، لجلسه 29 مايو القادم لإحضار المتهمين الأول والثاني من محبسهما.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الستار إمام وعضويه المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح.
كانت محكمة جنايات القاهرة قد قضت في 14 اغسطس 2005 بالسجن المشدد على 7 من المتهمين، حيث عاقبت بالسجن 40 عاماً المتهم الأول محمد أبو شنب مدير عام الحيازة والآثار وعزله من وظيفته، والسجن 42 عاماً للمتهم الثاني فاروق الشاعر تاجر آثار، والسجن المشدد 55 عاماً لمحمد عبد الرحيم تاجر آثار، والسجن المشدد 30 عاماً لمحمد الشاعر تاجر آثار، والسجن 15 عاماً لكل من المنتج السينمائي فرج الشاعر ألماني الجنسية وممدوح رمسيس، والسويسري ''كونتري رالت'' صاحب شركه شحن.
واستأنف المتهمون على الحكم فتم اعادة محاكمتهم امام الدائرة التي اصدرت قرارها المتقدم.
ترجع وقائع القضية إلى عام 2003، عندما تم ضبط 272 قطعه آثار بمطار القاهرة، مصحوبه بأوراق مزورة مع المتهم الأول تفيد بأنها مقلدة وكشفت التحريات ان المتهمين فاروق وفرج الشاعر من الحائزين المسجلين بالمجلس الأعلى للآثار وبتفتيش مسكنيهما تم ضبط 57 الف قطعه اثريه تصل قيمتها إلى 320 مليون جنيه.