النيابة تنفي استخراج جثة ''الجندي'' لإعادة تشريحها
كتب ـ محمد العراقي :
نفي عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل والمكلف بالتحقيق في واقعة مقتل الناشط محمد الجندي ما تردد بوسائل الاعلام عن  استخراج جثة ''الجندي'' لإعادة تشريحها مرة أخرى.
وأكد أيضا على ذلك الدكتور كميل إسحاق جورجي كبير الاطباء الشرعيين بمصلحة الطب الشرعي ورئيس اللجنة الثلاثية.
وقالت النيابة العامة إن اللجنة الثلاثية التي شكلتها مصلحة الطب الشرعي لإعداد تقريرا جديدا عن أسباب الوفاة، بناء على أوراق الفحص العلاجي والتقارير الطبية الصادرة عن حالة الجندي من مستشفى الهلال والصور الفوتوغرافية التي ألتقت له وهو في المستشفى، وأيضا بناء على التقرير القديم الذي أعده الطب الشرعي بعد تشريح جثة الجندي.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد وافقت علي طلب محامي محمد الجندي بتشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعي لإعداد تقرير جديد عن حالة الجندي بعدما طعنت علي تقرير الطب الشرعي الذي أكد أن الجندي توفي في حادث سيارة.