أشقاء مصري متوفي بالسعودية يرفضون ''الدية'' ويطالبون بالقصاص
كفر الشيخ – اسلام عمار:
 
رفض مصطفى غانم القصاص، ابن قرية المنشأة الكبرى بمحافظة كفر الشيخ، شقيق عبدالله غانم، نجار المسلح الذي لقي مصرعه بالسعودية ضرباً بالرصاص، " الدية "  في مقتل شقيقه.
 
وطالب شقيق المجني عليه، السلطات السعودية بالقصاص لشقيقه، بعدما نجحت شرطة القصيم في السعودية في القاء القبض على الجاني وهو سائق سيارة أجرة سعودي.
وقام محامي المتهم السعودي بتقديم عرض دفع الدية لأسرة المجني عليه، عن طريق اخبار القنصلية المصرية بالمملكة بذلك، إلا أن أسرته رفضت ذلك وأصرت على القصاص
 
وكان "عبدالله غانم القصاص" نجار مسلح، 35 عاماً، يعمل بمنطقة "بريدة" التابعة لإمارة القصيم بالمملكة العربية السعودية قد لقي مصرعه أول أمس الجمعة، إثر حدوث مشادة بينه وبين سائق سيارة أجرة سعودي، بسبب تسابقهما في قيادة سيارة كل منهما، مما دفع السائق السعودي لإطلاق الرصاص عليه، وتوفى في الحال متأثراً بجراحه.
 
وأكد أشقاء المجني عليه أن القنصلية المصرية سوف تتخذ كافة الاجراءات اللازمة، فور انتهاء السلطات السعودية من فحص جثمان الفقيد، إما بدفنه داخل المملكة، أو شحن الجثمان إلى مصر "علي نفقة القنصلية المصرية" لدفنه بمقابر الأسرة، حسب رغبتهم .
 