صرف محمد أبو العينين من جهاز الكسب بعد التحقيق معه
كتب ـ محمد الصاوي :
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال صرف رجل الأعمال محمد أبو العينين صاحب مجمع كيلوباترا للسيراميك وذلك بعد فتح تحقيق معه وسؤاله حول مصادر ثروته وعما إذا كان قد كون ثروته بطريقة الكسب غير المشروع من عدمه.
وقدم دفاع أبوالعينين ما يثبت مصادر ثروته بمستندات تفيد أنه كوّن ثروته بطريق مشروع، ووفقاً للقانون، بحسب الدفاع.
كان محمد أبو العينين قد حضر إلى مقر جهاز الكسب وتم مناقشته حول عناصر الثروة التى يكتسبها سواء العقارية والمالية ببيان عما إذا حصل باستغلال نفوذه من عدمه وفور انتهاء التحقيقات معه تم صرفه.
يذكر أن محكمة جنايات القاهرة، قد أيدت في شهر يناير الماضي، قرار جهاز الكسب غير المشروع، بمنع كل من رجل الأعمال محمد أبوالعينين وزوجته وأولاده،  من التصرف في أمواله السائلة والعقارية والمنقولة، وأيضًا منعه من التصرف في الأسهم والسندات والحصص التي تخصه، وجميع الأموال والودائع والحسابات والشهادات بجميع البنوك المصرية والأجنبية.
وقررت المحكمة تأييد منع «أبو العينين» من التصرف في أمواله التي تحصّل عليها بعد عام 1995.