الأموال العامة تنفي تدخل الشاطر ومالك في قضايا حسين سالم
كتب ـ محمد الصاوي:
 
أكد المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا ما تردد حول تدخل القياديين بجماعة الاخوان المسلمين ورجال الاعمال خيرت الشاطر وحسن مالك بإحدى اعمال تسوية المنازعات القضائية المتعلقة برجل الاعمال الهارب حسين سالم.
 
وشدد الحسيني في تصريح لمصراوي الأحد على أنه لا يحق لأي أحد التدخل في شؤون النيابة أو أعمالها.
 
وقال الحسيني ''مثل هذه الأنباء عارية تماما عن الصحة ولا ظل لها من الحقيقة أو الواقع، وأنها لا تهدف إلا إلى إثارة البلبلة والتشكيك في عمل النيابة العامة''.
 
وطالب الحسيني كافة وسائل الإعلام تحري الدقة والمصداقية في نشر الأخبار والمعلومات بشأن ما تجريه من تحقيقات أو تصرف فيما لديها من قضايا ومراعاة عدم الزج بها في الخلافات السياسية.
ونفى الحسيني مقاضاة جريدة الوطن بسبب ما نشرته من أخبار قال إنها ''كاذبة'' حول هذا الأمر.