القضاء الإداري يصدر حكما بإثبات ترك ''الخصومة'' بين البابلي وهيئة المحكمة
كتب ـ محمود الشوربجي :
 
أثبتت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة ترك الخصومة فى الطلب الذى تقدم به ''السيد البابلي'' رئيس تحرير جريدة الجمهورية، والذى طالب فيه برد هيئة المحكمة فى القضية الدائرة  بينه وبين الصحفي جمال عبد الرحيم رئيس تحرير جريدة الجمهورية.
 وكان البابلى قد طلب رد المحكمة أمام الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري، معتبرًا أن المحكمة التى تولت متابعة التقاضى بالقضية على ''علاقة ود'' مع عبد الرحيم، وجهّز ''البابلي'' قرصًا مدمجًا تضمن تصريح ''عبد الرحيم'' بإحدى الفضائيات، قال فيه إن جمال عبد الرحيم قد قال إنه يتوقع  صدور الحكم لصالحه، طبقًا لتصريح تلفزيونى له.
 كان وائل حمدى السعيد محامى السيد البابلى قد تنازل الأحد الماضي عن طلب رد الدائرة الأولى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو فى دعوى وقف تعيين السيد البابلى رئيسا لتحرير الجمهورية وعودة جمال عبد الرحيم رئيس التحرير السابق.
وجاء طلب الرد بناء على أن جمال عبد الرحيم خرج فى مداخلة هاتفية بإحدى وسائل الإعلام بعد انتهاء الجلسة الماضية يوم 8 يناير الماضى، وقال إن الحكم سيصدر يوم 22 يناير الجارى لصالحه.
 