حبس 18 شخصًا من المتهمين في اشتباكات شركة الأسمنت بالإسكندرية
قررت النيابة العامة، اليوم الاثنين، حبس 18 شخصًا من الذين تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث احتجاز العاملين بمصنع أسمنت الإسكندرية "بورتلاند" أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
كان مدير مباحث الإسكندرية، اللواء ناصر العبد، تلقى بلاغًا بتجمع 150 عاملا بعقود مؤقتة تابعين ibf المسند إليها توريد العمالة وعمال النظافة ورعاية الحدائق بالشركة داخل مقر الشركة بمنطقة المكس "غرب الإسكندرية"، مطالبين بتثبيتهم إلى جانب بعض المزايا المالية، واحتجزوا 14 شخصا من الإداريين بالشركتين ومنعوهم من الخروج من مقر الشركة.
واُتهم 10 عاملين منهم بتحريض زملائهم على الإضراب. انتقلت قوات الأمن لمكان البلاغ وتمكنت من السيطرة على منافذ الشركة، وتم تحرير المحتجزين من داخل قاعة الاجتماعات بالطابق الثاني بالمبنى الإداري، وعددهم 14 شخصًا من المديريين التنفذيين وبعض الإداريين بالشركتين من بينهم مدير تنفيذ بشركة أسمنت الإسكندرية "هندي الجنسية"، وضبط 87 من المتواجدين بينهم 15 من المشاركين في الاحتجاز، و3 من المحرضين المطلوب ضبطهم.
بالعرض على النيابة، قررت حبس 18 من المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق كما طالبت النيابة بضبط 4 آخرين .