ماس كهربائي يتسبب في حريق هائل بمطبعة بالمحلة الكبرى
نشب حريق هائل داخل غرف مطبعة الموجي بمدينة المحلة الكبرى، إثر ماس كهربائي انتقلت بعده النيران إلى باقي الغرف.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، يفيد نشوب الحريق، فانتقلت القيادات التنفيذية والأمنية إلى مكان الحادث بشارع 23 يوليو وسط المدينة العمالية، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق وإخماده.
وتبين من تحريات الرائد محمد صقر، رئيس مباحث قسم ثاني المحلة، أن سبب اندلاع الحريق ماس كهربائي، فتم تشكيل لجنة من خبراء قسم الأدلة الجنائية للكشف عن قيمة التلفيات والخسائر، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.