النيابة العامة: ملف التصالح مع حسين سالم قيد الدراسة ولم يتخذ فيه أي إجراء
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، في تصريحات لـ"الوطن" إن ملف التصالح مع حسين سالم لايزال قيد الدراسة، ولم يتقرر بعد الموافقه عليه من عدمه. وقال ياسين إن ما نشر عن إرسال فريق من النيابة إلى إسبانيا لإتمام التصالح مقابل 20 مليار جنيها غير دقيق، لأنه لم يتقرر بعد اتخاذ أي إجراء نهائي في هذا الشأن.
من ناحيته قال طارق عبد العزيز، محامي حسين سالم لـ"الوطن" إنه لا يعرف شيئا حول ماتردد عن سفر فريق النيابة إلى إسبانيا، مستبعدا حدوث ذلك دون علمه، لأنه مقدم طلب التصالح باسم حسين سالم إلى نيابة الأموال العامة العليا.