"حماية المستهلك" يضبط 12 مخالفة للأوكازيون الشتوي بـ"مولين" شهيرين
تمكن جهاز حماية المستهلك من ضبط 12 مخالفة لبعض المحال بـ"مولين" شهيرين، تتعلق بمخالفة قواعد الأوكازيون وقانون حماية المستهلك.
وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس حماية المستهلك، إن الجهاز يقوم بحملات ميدانية مكثفة للتأكد من التزام التجار خلال فترة الأوكازيون الشتوي، الذي يمتد حتى منتصف مارس 2013.
وأكد يعقوب أنه تم تكليف إدارة التحريات بالجهاز، من المحققين القانونيين الحاملين لصفة الضبطية القضائية، بالقيام بعدد من الحملات على الأسواق وفق خطة محددة، تتضمن المرور على المولات الكبرى والأسواق التجارية المشتركة بالأوكازيون بالمحافظات، للتأكد من التزام التجار بالإعلان عن تخفيضات حقيقية خلال فترة الأوكازيون الشتوي، والتصدي للإعلانات المضللة عن أي تخفيضات وهمية تؤدي إلى خلق انطباع غير حقيقي لدى جمهور المستهلكين.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وقيدت جميعها بأرقام جنح قسم أول أكتوبر وكرداسة، لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين.