طالب بـ"أصول الدين" يقتل صديقه ويحرق جثته ليستولي على "فيزا كارد" برصيد 4 آلاف جنيه
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا بالعثور على رفات متفحمة بجوار أحد مدافن المسلمين الجديدة، وتبين من الفحص أنها للمواطن محمد عثمان شحاتة عثمان، 27 سنة، حاصل على بكالوريوس أصول الدين ويعمل بمحلات التوحيد والنور بمدينة 6 أكتوبر فى الجيزة.
وبعد وضع خطة بحث، توصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث هو علي محمد، 25 سنة، طالب بكلية أصول الدين وصديق المجني عليه، الذي توفي طبيعياً عقب ارتكابه الحادث، ومحمد هاشم، 23 سنة سائق، وذلك بقصد سرقته والاستيلاء على ما بحوزته من أموال ومتعلقات ومدخرات بنكية باستخدام "كارد فيزا" الخاص بالمجني عليه بعد معرفة المتهم الأول للرقم السري الخاص به.
وتمكن المقدم محمد عصامى، رئيس مباحث قسم أول، من ضبط المتهم الثاني، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول واتفقا وخططا لاستدراج المجني عليه واصطحابه بسيارة قيادة الثاني بحجة توصيله إلى محطة أتوبيس أسيوط للسفر إلى القاهرة، وقدما له زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجني عليه حتى غاب عن الوعي، فاستوليا على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط وقتلاه وأشعلا النار بجثته.