مصرع 8 أشخاص وإصابة ثلاثة في حادث على طريق القاهرة - أسيوط
لقي 8 أشخاص مصرعهم، وأصيب ثلاثة آخرون، في حادث تصادم مروع بين سيارة نقل، تحمل عمال، وتروسيكل على طريق القاهرة - أسيوط الغربي عند مصنع الطوب بقرية قصر الباسل التابعة بمركز إطسا بالفيوم.
وقال شهود عيان إن أهالي المتوفين في الحادث أخذوا الجثث لدفنها قبل وصول سيارات الإسعاف، ولم يصل إلى مستشفى الفيوم العام سوى جثتين ومصابين من الحادث، حرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان مدير أمن الفيوم تلقى إخطارا من مستشفى الفيوم العام بوصول كلا من كاملة صالح يوسف، 38 عاما، ومديحة أحمد محمد ،42 عاما، جثتين هامدتين وكلا من رضا جمعة، 35 عاما، وشهاب أحمد، 27 عاما، مصابين.