ملتحون يحطمون 5 سيارات ويصيبون سائقا بكفر الشيخ لرفضه إغلاق "الأغاني"
أصيب سائق وتحطمت 5 سيارات ميكروباص، في مشاجرة بموقف سيدي سالم بمجمع مواقف السيارات بمدينة كفر الشيخ، وتم نقل السائق خالد عبد الحميد إبراهيم مصاباً بجرح قطعي بالرأس بطول 10سم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، نتيجة ضربه بـ"سنجة"، وتم تحرير محضر بالواقعة.
‏كان السائق قد تشاجر مع أحد الركاب "الملتحين" بسبب الخلاف على تشغيل أغاني بالسيارة، وطلب الملتحي تشغيل القرآن الكريم بالسيارة بدلاً من الأغانى، وهو ما رفضه السائق، وقام بالاعتداء على الراكب، وتوجه المعتدى عليه إلى قريته بمركز سيدي سالم، وأحضر أهله وأقاربه، وعددا من الملتحين، واعتدوا على السائقين وسياراتهم في الموقف العمومي بسيدي سالم، باستخدام الشوم والسنج، وأصابوا السائق، وحطموا 5 سيارات داخل الموقف. وتوجهت قوات الشرطة للسيطرة على المشاجرة بعد تجمهر السائقين.