ضبط فلسطيني حاول التسلل لصالة الوصول بمطار القاهرة لختم جواز مزور
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولي من ضبط راكب فلسطيني حاول التسلل إلى صالة الوصول الدولي لختم جواز سفر سويدي تابع لأحد أقاربه، بعد أن نزع الصورة الأصلية وثبَّت صورته عليه، في محاولة للسفر بالجواز مرة أخرى إلى السويد.
وتقدم الراكب الفلسطيني الذي يدعى إ. ع. بوثيقة سورية فلسطينية يحصل عليها المواطنون الفلسطينيون المقيمون بالملاجئ السورية، وحجز على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى شرم الشيخ ليستطيع الدخول إلى صالات مطار القاهرة، وبعد انتهاء إجراءات سفره، وعند السماح له بالدخول للمغادرة، تسلل إلى صالة الوصول الدولي، لكنه فوجئ بأحد الضباط المعينين بالخدمة يسأله عن سبب تواجده بالصالة، وهو ما أدى إلى ارتباكه.
وبعرض الراكب على اللواء مجدي السمان، مدير إدارة الجوازات، أقر أنه كان يحاول التسلل إلى صالة الوصول الدولي لختم جواز السفر التابع لأحد أقاربه بختم الوصول ليستخدمه في السفر إلى السويد، حيث لا يسمح للركاب الأجانب بالرحيل دون الاطلاع على ختم الوصول بجواز السفر، لمعرفة إن كان الراكب دخل البلاد بطريقة شرعية أو متسللا.
أمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بتحرير محضر للراكب وترحيله.