ضبط تاجر خردة بحوزته 2 طن كابلات كهرباء وأسلحة نارية وحشيش بالمنيا
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من إلقاء القبض على تاجر خردة بحوزته طني كابلات كهرباء مسروقة وأسلحة وطلقات نارية.
وتلقى مأمور مركز ديرمواس بلاغا من الرائد محمود حسن، رئيس وحدة المباحث، يفيد تمكنه من ضبط المدعو موسى ح. ع. أ. (45 عاما، تاجر خردة، يقيم بدلجا)، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 وأربعة فرد محلي الصنع، منهم ثلاثة فرد رصاص وخرطوش، و130 طلقة خرطوش متنوعة بين أعيرة 12 و16، وست طلقات روس، وطربة ونصف حشيش، وطني كابلات كهرباء، ولوحتي سيارات معدنية تحملان أرقام 3246 (ي ص أ) و3941 (ع و أ)، ومبلغ مالي قدره 760 جنيها.
تم تحرير المحضر رقم 22049 جنايات لسنة 2013.