سائق بشركة نقل أموال يستولي على مليون و610 ألف جنيه بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لضبط سائق بإحدى شركات نقل الأموال قام بسرقة مبلغ مليون وستمائة ألف جنيه وفر هاربا وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيري مدير الأمن بتلقي المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول شبرا بأنه بلغ من المدعو/ منتصر بالله علي مصري 27 سنة قائد طاقم بالشركة الإيطالية لنقل الأموال، بسرقة مبلغ مالي عن طريق أحد السائقين بالشركة، انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا، وبسؤال المبلغ أقر باستلام مبلغ مالي (مليون و610 ألف جنيه) من أحد البنوك لتوصيلها لمقر الشركة، واستلام مبلغ (255.000 جنيه) من شركة لير فرع قليوب؛ ومبلغ ( 210.950 جنيها) من شركة لير فرع شبرا الخيمة لإيداعهما بنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة بسيارة الشركة رقم 417 أ م ف سوزوكي فان بيضاء اللون مدون عليها اسم الشركة ورقم كود 33 قيادة وحراسة المدعو/ وليد. ع. ح مسلح بطبنجة صوت ملك الشركة، وتوجها لبنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة لإيداع المبالغ الخاصة بشركة لير بناء على تعليمات إدارة الشركة وعقب إيداعه تلك المبالغ بالبنك فوجيء بانصراف قائد السيارة وبداخلها مبلغ مليون و610 ألف جنيه المستلم من بنك كريدي أجري كول عهدة الشركة، فاتصل به عدة مرات على هاتفيه الخلويين.. وأبلغه السائق أنه في طريقه للعودة إليه إلا أنه لم يعد وأغلق هاتفيه، واتهم قائد السيارة بسرقة المبلغ المالي.
وأضاف بأن المتهم يعمل بالشركة منذ ثلاثة أشهر ويمر بضائقة مالية، بالكشف جنائياً عن المتهم تبين سابقة اتهامه في عدد 4 قضايا (أموال عامه – سلاح – مخدرات)، وحرر عن ذلك المحضر رقم 3186 جنح قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.