"فودافون": "الجندي" أجرى آخر مكالماته بين نقابة المحامين وعبدالمنعم رياض
قرر المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، إحالة تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي، الذي قال فيه الأطباء الشرعيون إن وفاته نتيجة حادث سيارة، إلى لجنة ثلاثية من خبراء الطب الشرعي لفحصه وإعادة كتابة تقرير مفصل بنتيجة دراسته وتقييمه مرة أخرى، وذلك بعد أن طعن دفاع المجني عليه على التقرير.
ومن ناحية أخرى، استمعت النيابة إلى اقوال أحد الفنيين بشركة "فودافون"، بشأن تقرير التتبع الجغرافي الذي تسلمته النيابة عن هاتف الجندي من يوم 25 حتى 28 يناير الماضي؛ لشرح التقرير ونتائج تفريغ المكالمات والأرقام.
وقال مسؤول "فودافون" إن آخر مكالمة صدرت من هاتف الجندي كانت بالمنطقة الواقعة بين نقابة المحامين وميدان عبدالمنعم رياض، ولم يتم تحديد مكان المكالمة في خطاب التقرير الذي تسلمته النيابة، حيث أُشير إليها دون تحديد مكانها. وأضاف أن سبب عدم تحديد مكان المكالمة في الخطاب أن الجندي كان يتحدث في الهاتف وهو يتحرك، ولم يكن في موضع ثبات، وفي هذه الحالة يتعذر تحديد المكان؛ لأن هناك برجي متابعة للشركة يتلقيان الإشارة، فلا يتم معرفة المكان تحديدا.
جدير بالذكر أن النيابة كانت ناقشت أيضا الطبيب الشرعي الذي أعد التقرير الخاص بالجندي فيما احتواه التقرير، وأقر الطبيب مجددا بأن وفاة الجندي وقعت نتيجة حادث سيارة.