إحالة مسؤولين بشركة مياه الشرب بمطروح للتحقيق
أصدر اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح، قرارا بتحويل اللجنة المشكلة من شركة مياه الشرب إلى الشؤون القانونية لعدم دقة المعلومات التي أصدرتها اللجنة بشأن وجود مياه جوفية بدلا من مياه الصرف الصحي، ما تسبب في تضرر أهالي قرية علوش وزراعتهم.
وكان أهالي قرية علوش بشرق مدينة مرسى مطروح قاموا بالاتصال بمكتب المحافظ بعد تراكم مياه الصرف الصحي بالقرية الناتجة عن تسرب مياه الصرف من محطة الصرف الصحي الرئيسية لمدينة مرسى مطروح.
وتوجه محافظ مطروح إلى قرية علوش وكان في استقباله أهالي القرية لعرض مشكلة تراكم مياه الصرف الصحي يرافقه مدير مديرية الري وممثل مديرية الزراعة ومسؤول الصرف الصحي بشركة مياه الشرب، وشاهد المحافظ عملية تراكم مياه الصرف، وتفقد المحافظ مترجلا هو وأهالي القرية المنطقة مسافة تقدر 5 كيلو مترات للوصول إلى منبع المياه حيث تبين مبدئيا أن مياه الصرف الصحي ناتجة عن تسرب المياه من أحواض الصرف الصحي بالمحطة الرئيسية.
وقرر محافظ مطروح تشكيل لجنة لعمل بطانة للأحواض التي تقوم بتجميع مياه الصرف الصحي، وذلك للتأكد من عدم تسرب مياه الصرف مرة أخرى إلى المناطق المجاورة والتأكيد على زيادة المساحات المزروعة للغابة الشجرية لاستيعاب مياه معالجة من الصرف الصحي بكميات كبيرة، وذلك لضمان عدم وجود مياه صرف صحي بالأحواض بصفة مستمرة.
كما أعطى المحافظ توجيهاته لمجلس مدينة مطروح والحماية المدنية وشركة مياه الشرب لشفط مياه الصرف الصحي بجميع المناطق بالقرية بواسطة سيارات الكسح، إضافة إلى تواجد طبيب بصفة مستمرة بالوحدة الصحية الخاصة بالقرية ووصول القوافل الطبية بصفة دورية لأهالي المنطقة.