الأمن يكثف جهوده لضبط المتهمين في محاولة سرقة نائب سلفي وموظف بالرئاسة
تواصل أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لكشف غموض حادثي محاولة سرقة نائب مجلس الشورى السلفي بالقليوبية أسامة فكري، بالإكره، والعثور على سيارة موظف بالرئاسة محترقة عقب سرقتها، حيث تستجوب الأجهزة الأمنية حاليا 40 مشتبها فيهم من البلطجية والمسجلين.
من جانبه، أكد اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية أن الحادثين جنائيين ولاعلاقة لهما بالسياسة، وأنه تم توجيه عددا من الحملات الأمنية للبؤر الإجرامية لمحاصرة المتهمين والقبض عليهم، مشيرا إلى أن التحريات الأولية دلت على أن وراء الواقعتين مجموعات مسلحة من قطّاع الطرق مشهور تورطهم في حوادث سرقة بالإكراه.
كان اللواء مدير الأمن قد تلقى إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، مفاده تعرض موظف مدنى برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين وفروا هاربين بالسيارة، كما تلقى بلاغا آخر فجر اليوم من النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى بالقليوبية عن حزب النور السلفى بتعرضه لمحاولة لسرقة سيارته وإطلاق أعيرة نارية فى مدخل بلقس، دون حدوث أي إصابات أو تلفيات بالسيارة، وتحرر المحضر اللازم للواقعتين وتولت النيابة التحقيقات.