بايرن ميونخ يتقدم بثبات نحو تحقيق لقب البوندزليغا
تابع بايرن ميونيخ سيره بثبات نحو اللقب وحقق فوزا كبيرا على ضيفه شالكه 4-صفرفي افتتاح المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم.
وعلى ملعب اليانز ارينا وامام 71 الف متفرج استغل الفريق البافاري احسن استغلال معنويات ضيفه المنهارة الذي يعيش فترة صعبة ادت الى تراجعه من المركز الثاني الى السابع وخروجه من ثمن نهائي مسابقة كأس المانيا واقالة مدربه الهولندي هوب ستيفنز.
وبذلك رفع رصيده الى 54 نقطة ومبتعدا بفارق 15 نقطة عن بوروسيا دورتموند و16 نقطة عن باير ليفركوزن.
وغاب عن شالكه هداف الموسم الماضي الهولندي كلاس يان هونتيلار لاصابته مع منتخب بلاده في المباراة الودية ضد ايطاليا وهو ما لعب دورا في الاداء المتواضع الذي قدمه شالكه.
وافتتح بايرن ميونيخ التسجيل بعدما حصل الفرنسي فرانك ريبيري على ركلة جزاء سددها بنجاح النمساوي الابا.
واضاف باستيان شفاينشتايغر الهدف الثاني من ركلة حرة في الدقيقة الثانية والثلاثين.
وفي الشوط الثاني سجل الابا هدفه الثاني الشخصي والثالث لفريقه في الدقيقة الحادية والخمسين بعد تلقي تمريرة رائعة من ماريو غوميز الذي انهى المهرجان بالهدف الرابع مستفيدا من تمريرة الهولندي اريين روبن في الدقيقة 63 .
وفي مباراة ثانية مني بوروسيا دورتموند بطل الموسمين الماضيين بهزيمة مذلة في عقر داره امام هامبورغ 1-4 امام اكثر من ثمانين الف متفرج.
وافتتح دورتموند التسجيل عن طريق هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي تلقى كرة من ماتس هوملز داخل المنطقة تابعها مباشرة في شباك الحارس الدولي رينيه ادلر في الدقيقة 17 .
ولم تدم فرحة ليفاندوفسكي اكثر من دقيقة حيث تمكن الضيوف من ادراك التعادل عبر اللاتفي ارتيومس رودنيفس الذي احسن استغلال عرضية ارسلها الالماني الاسمر دينيس اوغو في الدقيقة 18 .
ومنح الكوري الجنوبي ميونع-مين سون التقدم للفريق الزائر بعد ان تابع من داخل المنطقة كرة وصلته من الهولندي جيفري بروما في الدقيقة 26 .
وتعقد الموقف لدورتموند بعد طرد صاحب الهدف ليفاندوفسكي لارتكابه خطأ عنيفا في الدقيقة 31 .
وبهذه الهزيمة توقف رصيد دورتموند الذي فقد الامل في المحافظة على لقبيه عند 39 نقطة وبقي متقدما بفارق نقطة واحدة على باير ليفركوزن الذي اكتفى بالتعادل مع مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ واضافة نقطة واحدة الى رصيده على ملعب بوروسيا بارك.