الدوري الانجليزي: مانشستر يونايتد يهزم إيفرتون ويبتعد في الصدارة
عزز مانشستر يونايتد صدارته لمسابقة  الدوري الانجليزي الممتاز بالفوز على ضيفه إيفرتون بهدفين دون مقابل في ختام المرحلة السادسة والعشرين.
بهذه النتيجة ارتفع رصيد يونايتد إلى خمس وستين نقطة، ووسع الفارق مع أقرب ملاحقيه حامل اللقب مانشستر سيتي إلى 12 نقطة قبل نهاية.
واقترب فريق المدرب أليكس فيرغسون خطوة اخرى نحو الفوز بالبطولة التي لم يتبق منها سوى 12 مرحلة.
كما ان يونايتد رد على هزيمته في بداية الموسم أمام ايفرتون بهدف سجله البلجيكي مروان فلايني على ملعب "غوديسون بارك",
ولم ينتظر رجال فيرغوسون كثيرا إذ افتتحوا التسجيل في الدقيقة 14 اثر تمريرة طويلة من دفاع يونايتد إلى انطونيو فالنسيا الذي حول الكرة برأسه إلى الهولندي فان بيرسي الذي تقدم بها داخل المنطقة ثم مررها إلى المخضرم راين غيغز الذي اودعها الشباك من نقطة الجزاء تقريبا بمساعدة القائم الأيسر.
وأضاف أصحاب الأرض الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع من الشوط الاول إثر هجمة مرتدة سريعة  حيث مرر البرازيلي رافائيل دا سيلفا الكرة إلى فان بيرسي الذي ضرب  مصيدة التسلل وتخطى الحارس الأمريكي تيم هوارد ولعب الكرة داخل الشباك.
ورفع فان بيرسي رصيده الى 19 نقطة في صدارة ترتيب الهدافين بفارق هدفين عن مهاجم ليفربول الاوروغوياني لويس سواريز
في الشوط الثاني حاول ايفرتون التعويض لكن الحارس الاسباني دي خيا تألق في الذود عن مرماه، في المقابل شكلت الهجمات المرتدة بقيادة الثلاثي غيغز وبيرسي وواين روني خطورة كبيرة على مرمى إيفرتون.
وفي مباراة ثانية عاد  أستون فيلا  إلى تحقيق الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثماني السابقة وحقق فوزه الاول منذ منتصف ديسمبر/كانون الول الماضي وذلك بتغلبه على ضيفه وست هام يونايتد 2-1  على ملعب "فيلا بارك".