متظاهرون يغلقون "مجمع التحرير" في القاهرة
أغلق عدد من المتظاهرين مجمع التحرير، أحد أكبر المقار الخدمية في مصر.
ويطالب المتظاهرون بإقالة الحكومة وبأن يتخذ الرئيس محمد مرسي خطوات عملية لتعديل الدستور.
ومنع المتظاهرون موظفي المجمع، الواقع في ميدان التحرير بوسط القاهرة، من الدخول.
ووضع المتظاهرون على أحد بوابات المبنى مصلقا كتب عليه" المجمع مغلق باسم الثوار".
ويقول المتظاهرون إنهم لن يسمحوا بفتح المجمع أمام الجمهور حتى تلبى طلباتهم.
ومن بين هذه الطلبات تشكيل حكومة "إنقاذ وطني"، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة تتولى إعادة كتابة البنود المثيرة للخلاف في الدستور الجديد.
ويقول مراسل لبي بي سي في القاهرة إنه ليس من المؤكد أن كل المتظاهرين أمام المبنى هم من نشطاء ثورة الخامس والعشرين من يناير، الذين يقولون إن جماعة الأخوان المسلمين خطفت الثورة.
ويقول مراسلنا إن محيط المجمع يشهد حالة من الهرج والمرج، بسبب تجمهر المئات من المواطنين، محاولين إقناع المحتجين بفتح المجمع.
ويتزامن إغلاق المجمع بالقوة مع تردد دعوات لإيقاف حركة السير على كوبري أكتوبر، أحد الكباري الرئيسية في القاهرة، وخط مترو الأنفاق.