تونس: هل تشكيل حكومة تكنوقراط حل للازمة ام ازمة جديدة؟
تشهد تونس ازمة جديدة بعد تأكيد رئيس الحكومة المؤقتة حمادي الجبالي على موقفه بالسير قدما في تشكيل حكومة تكنوقراط مستقلة عن كل الأحزاب بما في ذلك حركة النهضة، ملوحاً بالإستقالة خلال أيام في حال فشله في مسعاه.
وتواجه الحكومة الحالية خطر الانهيار بعد انسحاب وزراء حزب المؤتمر من اجل الجمهورية الذي يقوده رئيس الجمهورية المنصف المرزوقي الثلاثة من الحكومة يوم الاحد بسبب عدم تنفيذ مطالبه بإجراء تغييرات في الحكومة حسبما اعلن مسؤول في الحزب.
وجاء موقف الجبالي بعد ساعات من اغتيال الزعيم اليساري المعارض شكري بلعيد الذي اتهمت اسرته حركة النهضة بالمسؤولية عن اغتياله وهو ما نفته الحركة.
وقال الجبالي الذي يتولي منصب الامين لحركة النهضة في تصريحات لإذاعة محلية أمس «إن الحكومة الجديدة ستكون محايدة عن الأحزاب وستعمل جهدها من أجل تحقيق أهداف الثورة والوصول إلى الاستحقاق الانتخابي بسرعة».
ونقلت عنه «فرانس برس» عنه قوله إن كل الوزراء الجدد سيكونون من المستقلين و«لن يظل في الحكومة لا وزير العدل ولا الداخلية ولا الخارجية» التي يتولاها حالياً قياديون في «النهضة» ويعتبرون من المقربين من زعيم حزب النهضة راشد الغنوشي.
وكانت «النهضة» قد اكدت مراراً في الأسابيع الأخيرة، أنها لن تتخلى عن الوزارات السيادية.
ونظم الالاف من انصار النهضة مظاهرة السبت في شوارع العاصمة دعما لموقف الغنوشي الذي اعلن في تصريحات له الاحد انه لم يقتنع بالمبررات التي قدمها الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط.
وفيما رحبت بعض قوى المعارضة بموقف الجبالي الا ان قوى الائتلاف الحاكم لم تتخذ موقفا واضحا من خطوة الجبالي باستثناء زعماء النهضة المقربين من الغنوشي الذين يؤكدون على رفضهم لخطوة الجبالي في اشارة الى وجود تباينات داخل الحركة.