مالي تهزم غانا وتحتل المركز الثالث في كأس افريقيا
فاز منتخب مالي على غانا بثلاثة أهداف مقابل واحد وأحرز المركز الثالث في كأس الأمم الافريقية لكرة القدم في جنوب افريقيا.
تعد هذه البطولة الثانية على التوالي التي يحتل فيها منتخب مالي المركز الثالث في كأس الأمم، فقد حقق نفس الإنجاز العام الماضي بعدما تغلب على غانا أيضا بهدفين دون مقابل.
ونجح نجم نادي برشلونة السابق سيدو كايتا ورفاقه في تقديم أداء عوض جماهيرهم عن الفشل في التأهل إلى النهائي، وتفوقوا في معظم فترات المباراة التي جرت على ملعب نيلسون مانديلا باي في بورت اليزابيث.
ونجح دفاع مالي في الحد كثيرا من خطورة لاعبي غانا وفي مقدمتهم أسامواه جيان.
افتتح مامادو ساماسا التسجيل لمالي بضربة رأسية قابل بها كرة عرضية من اداما تامبورا فاسكنها على يسار الحارس الغاني في الدقيقة 21.
وكاد مبارك واكاسو نجم غانا أن يدرك التعادل من تسديدة قوية ابعدها الحارس سومايلا دياكيتيه الى ركنية في الدقيقة 30.
وأنقذ القائم الايسر غانا من هدف ثان حين وقف بوجه كرة ساماسا الذي استغل خروجا خاطئا للحارس الغاني.
وكاد سيدو كايتا أن يعزز تقدم مالي عندما تلقى كرة داخل المنطقة فانفرد بالحارس فاتو داودا وسددها بجوار القائم الايسر في الدقيقة 44.
لكن كايتا أضاف الهدف الثاني اثر كرة عرضية تابعها بيسراه  لتسكن الشباك على يسار الحارس في الدقيقة 48 رافعا رصيده الى 3 أهداف في البطولة.
وحصلت غانا على ركلة جزاء اثر لمس احد المدافعين للكرة بيده فانبرى لها مبارك واكاسو لكنه سدد الكرة بغرابة فوق العارضة في الدقيقة 58، وأهدر اللاعب بذلك فرصة تسجيل الهدف الرابع له في البطولة.
وقلص نجم يوفنتوس الايطالي كوادوو أساموا الفارق لغانا من تسديدة قوية من 20 مترا اخطأ الحارس سومايلا في التصدي لها في الدقيقة 82.
اندفعت غانا بقوة في الدقائق المتبقية بحثا عن التعادل دون جدوى، فيما سجلت مالي الهدف الثالث في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع عبر ديارا من تسديدة قوية قابل بها كرة عالية.
كانت هذه هي المباراة الثانية بين المنتخبين في النسخة الحالية حيث التقيا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في الدور الاول وكان الفوز حليف غانا بهدف دون مقابل
وهو السيناريو ذاته الذي حصل العام الماضي في نهائيات الغابون وغينيا الاستوائية حين فازت غانا على مالي 2-صفر في الدور الاول لكن الاخيرة حققت ثأرها وتغلبت على منافستها بالنتيجة ذاتها بفضل ثنائية من شيخ تيديان دياباتيه لتحرز المركز الثالث.
كما حلت مالي في المركز الرابع أعوام 1994 و2002 و2004، ولم تفز أبدا باللقب ما جعل منتخبها يلقب دائما بالحصان الأسود.