«قنديل» يستقبل وفدًا أمريكيًا من جامعة الدفاع الوطني
التقى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الخميس، وفدا من جامعة الدفاع الوطني الأمريكية، بحضور آن باترسون، سفيرة الولايات المتحدة بالقاهرة.
وتناول اللقاء تطورات الأوضاع فى مصر، والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب، والإجراءات التي تقوم بها الحكومة لإصلاح المسار الاقتصادي.
كما تطرقت المقابلة إلى الدور المصرى في المنطقة، والجهود التي تقوم بها مصر لحل الأزمة السورية، ودعم عملية السلام، والدور النشط في القارة الأفريقية على خلفية مشاركة رئيس الوزراء في القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء في تشاد.