7 أبريل أولى جلسات محاكمة «حارس الشاطر» أمام «جنايات القاهرة»
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة 7 أبريل المقبل لمحاكمة خليل أسامة محمد العقيد، الحارس الخاص للمهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، أمام الدائرة 23 شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، لاتهامه بحيازة سلاح ناري وذخيرة دون ترخيص.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، إن المتهم أحيل إلى محكمة الجنايات بتهمة حيازة سلاح وذخيرة دون ترخيص.
كان «العقيد» قد اعترف في محضر التحقيقات بأنه الحارس الشخصي لـ«الشاطر»، وأنه يستعمل السلاح المضبوط في حراسته، وأنه كان مكلفًا من قبل جماعة الإخوان المسلمين بتأمين العملية الانتخابية أمام مقر لجنة مركز شباب التجمع الأول.
وكشفت الصور أن المتهم تلقى تدريبات على يد كتائب عز الدين القسام في قطاع غزة، وبمواجته بالصور أنكرها وقال إنها «فوتوشوب»، كما نفى في التحقيقات التي باشرها باسم عبد العزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، كونه الحارس الشخصي لخيرت الشاطر.