«العريان»: الباب مفتوح لمن يريد «التوبة» والتصالح في «جرائم المال العام»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الباب مفتوح لمن يريد أن يبني مصر ويعمل من خلال عملية التصالح في جرائم المال العام، وإنه يجب التفرقة بين جرائم المال العام والجنائية، مؤكدًا أن قضايا الدم لا يمكن التصالح فيها على الإطلاق.
ووصف «العريان»، في لقاء له على قناة «النيل للأخبار»، صباح الخميس، عملية التصالح بأنها «توبة وعودة للصواب»، وأن الباب مفتوح للجميع في هذا الشأن، مشيرًا إلى سفر وفد إلى إسبانيا لاسترداد 20 مليار جنيه من رجل الأعمال الهارب حسين سالم «وهو الرقم الأكبر خلال عملية التصالح»، وأن بعض رجال النظام السابق أعادوا عشرات الآلاف من الأفدنة التي استولوا عليها من أراضي الدولة أو ردوا هدايا حصلوا عليها من مؤسسات صحفية كبرى كصحيفة الأهرام
.
ونفى «العريان» تدخل حزب الحرية والعدالة في مؤسسة الرئاسة، مشيرًا إلى أن الحزب يدعم شرعية الرئيس محمد مرسي للعبور بمصر إلى بر الأمان.
في سياق مختلف، أشار إلى أن «هنا مادة دستورية تقضي بعزل من شارك في الدورتين التشريعيتين السابقتين، أي أمامهم عشر سنوات لممارسة العمل السياسي»، مؤكدا أن هناك أعضاء من الحزب الوطني السابق من حقهم العودة لممارسة الحياة السياسية من جديد، وأن الرهان على الشعب المصري في عزلهم كما عزلهم في الانتخابات البرلمانية السابقة
.