«العريان»: الفاشلون سياسيًا والعاجزون عن المنافسة يمتنعون عن خوض الانتخابات
طالب عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، كل اﻷحزاب والقوى السياسية والمستقلين بالبدء فورا في «اﻹعداد ﻷهم انتخابات تشهدها مصر في تاريخها المعاصر والحديث».
وأضاف «العريان» في
حسابه على «فيس بوك»
، الخميس، أنه من يرد أن يشارك الرئيس محمد مرسي فى السلطة التنفيذية فعليه أن يحصل على أغلبية برلمانية منفردًا أو متحالفا مع آخرين، ومن يرد انتخابات رئاسية مبكرة فعليه أن يحصل على أغلبية الثلثين لمحاكمة وعزل الرئيس بسبب ارتكابه جناية أو الخيانة العظمى بنص الدستور.
وقال: «الفاشلون سياسيا والعاجزون عن المنافسة والخائفون من الديمقراطية والذين هتفوا عقودا باسم الشعب ولم يحترموا إرادته الحرة يوما ولم يرجعوا إليه في انتخابات أو استفتاءات حرة واغتصبوا السلطة لسنوات طويلة يمتنعون».
وأوضح أن مجلس الشورى ناقش، الخميس، تقرير لجنة الشؤون الدستورية حول حكم المحكمة الدستورية العليا عن تعديلات قانون اﻻنتخابات لمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية، مضيفًا: «أتفق مع كثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة، لكن ينسى غالبية المعلقين أن المحاكم الدستورية والعليا في معظم دول العالم مسيسة ﻷنها تتعامل مع وثيقة سياسية ( الدستور)، وأن محكمتنا ﻻ تخلو من هذه الطبيعة».
 
وتابع: «عملت اللجنة بمقتضى الحكم، واستعانت بالحكومة ﻹعادة توزيع المقاعد على الدوائر المظلومة بما أدى إلى زيادة أعضاء (مجلس النواب) إلى 546، وبالتالي تم تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه».