«علم الدين»: بدأت إجراءات قضائية كبيرة ضد مرسي لتوضيح سبب إقالتي
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المقال مؤخرا من منصبه، إنه سيقاضي الرئيس محمد مرسي لمعرفة المعلومات التي لديه ضده، والتي تمت إقالته بناء عليها، مشيرا إلى أنه لن يسكت على ما سماه عملية «تشهير ضده»، واصفا إخراجه بهذه الصورة بأنه «غدر وخيانة».
وعن الخطوات التصعيدية التي اتخذها، أوضح «علم الدين»: «بالفعل بعد أن تم الإعلان رسميا عن إقالتي اجتمعت مع مجموعة من القانونيين والحقوقيين المتضامنين معي، ورتبنا لعمل حملة رأي عام لتوضيح موقفي وكيف تعرضت للظلم، كما بدأت في إجراءات قضائية كبيرة ضد الرئيس محمد مرسي شخصيا، من أجل توضيح سبب الإقالة والتشهير بي على هذا النحو، ولمعرفة ما لدى الرئاسة من معلومات تدينني أو تدين المساعدين الذين عملوا معي، حتى وإن كان قرار الرئاسة قد فطن إلى هذا الموضوع فصدر دون أن يتضمن طعنا بشكل مباشر في شخصي حتى لا يتورطون في اتهامات باطلة»
.
وأكد «علم الدين» في حواره مع صحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية، الخميس، أن السبب الحقيقي وراء إقالته هو انتقاده المستمر لأداء الرئاسة والحكومة، بالإضافة إلى موقف حزب النور الذي ينتمي له، والذي طالب بتغيير حكومة هشام قنديل، وفتح حوار مع جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، وهو ما أربك حسابات الرئيس
.
وأعرب «علم الدين» عن اعتقاده بوجود «خلل واضح في آلية اتخاذ القرار داخل الدولة»، وقال إن جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الذي ينتمي إليه الرئيس مرسي، يقدمون مصالحهم الحزبية الضيقة على مصلحة الوطن، وإن الرئيس لم يقابله قط خلال الفترة السابقة، ولم يشارك في أي قرار تم اتخاذه، وأضاف: «الرئيس يستمع فقط إلى مستشارين خاصين يرجع إليهم في اتخاذ القرارات ينتمون لجماعته»، محذرا من الاستمرار في سياسة «أخونة الدولة»، وقال إنها ستؤدي إلى احتقان وغضب شعبي عارم.
وعن البيان الذي أصدرته الرئاسة التي أوضحت فيه أسباب إقالته، قال إن «هذا البيان الذي صدر عن الرئاسة هو استخفاف بعقول الشعب المصري واستهتار بأعراض البشر، وأنا أعتبره استمرارا لمنظومة الارتباك وعدم الوضوح الموجودة في منظومة رئاسة الجمهورية، فهو يحاول أن يوحي للشعب الذي رفض هذا الإجراء بأنه يملك معلومات وأدلة ضدي، في حين أنه ليس لديه أي شيء ضدي، ولا حتى مجرد الشبهات».
ووجه رسالة للرئيس مرسي قائلًا: «يكفيني أن هناك تضامنا معي بشكل كبير بين المواطنين، وعلى الرئيس أن يعلم أن عاقبة الظلم وخيمة، والمظلوم لابد أن ينصره الله».