مدير أمن المنيا ينفي «أخونة الداخلية» بعد احتجاجات على نقل 12 ضابطًا
نفى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، الخميس، ما اعتبره الضباط وأمناء الشرطة المحتجون على نقل 12 ضابطًا في المحافظة محاولات لـ«أخونة» وزارة الداخلية.
وقال «سليمان» إن قرارات النقل صدرت بناء على طلب القيادات الـ12 التي تم نقلها، مؤكدًا أن رجال الشرطة «مستقلون في أداء عملهم».
كان ضباط وأمناء شرطة احتجوا على استبعاد 12 ضابط شرطة، بينهم العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، والنقيب وليد سليم، رئيس مباحث قسم ملوي، ونظموا وقفات احتجاجية أمام أقسام الشرطة في المنيا.
وأكد «سلميان» أن «ما يتردد من شائعات في المنيا عن محاولات أخونة الشرطة، وأن المحافظ الدكتور مصطفى عيسى، وكوادر حزب الحرية والعدالة، يتدخلون في شؤون المديرية، غير صحيح». 