زكريا عزمي يقدم طلب تنازل للأموال العامة عن كابينة بشاطئ عايدة بالإسكندرية
تقدم جميل سعيد، محامي زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، صباح الخميس، بطلب إلى المستشار أسامة عبد الظاهر، رئيس نيابة الأموال العامة بالإسكندرية، يفيد بتنازل موكله عن حقه في الانتفاع بالكابينة رقم 139 بشاطئ عايدة بالمنتزه بالإسكندرية.
يأتي ذلك في إطار التحقيقات التي يباشرها محمد محمود، مدير نيابة الأموال العامة بالإسكندرية، بشأن الكبائن التي مُنحت لرموز النظام السابق.
وأكد جميل سعيد، أن تنازل موكله عن الكابينة نهائي ولا رجعة فيه.