توقف 50 مخبزًا عن العمل بـ«دار السلام والبساتين» احتجاجًا على «تعسف التموين»
توقف قرابة 50 مخبزا سياحيا عن إنتاج الخبز بمنطقة دار السلام والبساتين والجزيرة، وذلك كإجراء تصعيدي ضد ما وصفه أصحاب المخابز بـ«تعسف قرارات وزير التموين ورفضه كل مطالبهم وإغلاق باب الحوار بينهم».
يأتي ذلك في الوقت الذي هددت فيه الشعبة العامة للمخابز باتحاد الغرف التجارية، بالتوقف كليا عن إنتاج الخبز واتخاذ إجراءات تصعيدية ضد وزارة التموين بسبب «تعسف الوزير والتنكيل بأصحاب المخابز وإغلاق قنوات الحوار معهم».
وقال الدكتور عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز باتحاد الغرف التجارية، إن الشعبة أنهت اجتماعها، مساء الأربعاء، وانتهت إلى اتخاذ خطوات تصعيدية ضد «تعسف» وزير التموين، باسم عودة، بعد أن أغلق كل أبواب الحوار والمفاوضات معه.
وقال أيمن محمد، صاحب مخبز سياحي بشارع محمد رزق بدار السلام، إنه توقف عن الإنتاج لأنه لا يجد الدقيق اللازم للخبز، و«أصحاب المخابز فئة 5 قروش يريدون أن يبيعوا لنا شيكارة الدقيق بـ120 جنيها رغم أنهم يـأخذونه من الوزارة بـ8 جنيهات، والوزير يريدنا أن نتعامل مع السوق السوداء ويرفض تخصيص أي حصة لنا، رغم أننا نمثل المصدر الرئيسي لسد احتياجات الناس من رغيف العيش».