بالصور.. استمرار العصيان المدني ببورسعيد
يواصل أهالي بورسعيد اعتصامهم المدني، حيث توقفت حركة البيع والشراء، وأغلقت المدارس، والمنشآت الحكومية أبوابها، وأغلق العمال أبواب منطقة مصانع الاستثمار، كما يواصل الأهالي قطع طريق شرق التفريعة لليوم الثاني على التوالي، وهو الطريق الوحيد المؤدي إلى معديات وميناء شرق بورسعيد، في الوقت الذي انضم فيه العاملون بترسانة بورسعيد البحرية إلى العصيان متوقفين عن العمل حتى تتم الاستجابة لمطالبهم
.
وعقد محامو بورسعيد جمعية عمومية طارئة لبحث الأحداث التي تشهدها المحافظة، وآخرها العصيان المدني، وخرجوا في مسيرة تضامنية طافت الشوارع، معلنين تضامنهم الكامل مع الأهالي في مطالبهم، كما وضع أهالي بورسعيد بالونات استغاثة على المجرى الملاحي لقناة السويس، عليها حروف «
«S.O.S
اختصارا لعبارة
  «save our souls»
، كما رفعت بعض القرى السياحية أعلاما سوداء حدادا على الضحايا
.
يُذكر أن رابطة «جرين إيجلز» هي أول من دعا للعصيان المدني، وانضم إليها الآلاف من الأهالي، للمطالبة بانتداب قاض مستقل للتحقيق في أحداث بورسعيد الثانية، التي وقعت أمام قسم شرطة بورسعيد، بعد النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، بإحالة أوراق 21 متهما إلى المفتي، مطالبين باعتبار قتلى الاشتباكات من شهداء الثورة، وإقالة المحافظ، ومثول مرسي، ووزير الداخلية للتحقيق.
 
.