جولات ميدانية لقوى ثورية لدعوة الموظفين بالإسماعيلية لبدء عصيان مدني الأحد
نظمت أحزاب وقوى ثورية، الخميس، جولات ميدانية في المصالح الحكومية بالإسماعيلية، الخميس، لدعوة الموظفين إلى بدء عصيان مدني بدءًا من الأحد المقبل، للمطالبة بإقالة الحكومة والنائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
وهتف العشرات من أعضاء الأحزاب والائتلافات الثورية، أثناء جولتهم أمام مبنيي الضرائب العقارية، ومديرية النقل والمواصلات، بإسقاط حكم المرشد، وإسقاط الرئيس محمد مرسي.
وقال خالد كامل، منسق القوى الثورية لحماية الثورة بالإسماعيلية، إن «المسيرات والجولات لإقناع موظفي المصالح الحكومية مستمرة حتى تحقيق العصيان المدني الشامل»، وتابع أنهم «أمهلوا العاملين بالقطاع الحكومي حتى الأول من مارس لتنفيذ إضراب وعصيان مدني شامل بالقوة»، وأشار إلى أن القوى الثورية في المحافظة ستشارك في «جمعة محاكمة النظام».
وأوضح كامل أن الموظفين أبدوا استجابة لدعوات الإضراب والعصيان المدني، موضحًا أن «موظفي الضرائب العقارية وزعوا الموز واليوسفي على المتظاهرين والنشطاء الداعين للعصيان المدني، ما يعكس حالة التجاوب مع المطالب».
كان العشرات من القوى الحزبية والحركات الثورية وائتلاف شباب الثورة بالإسماعيلية توجهوا منذ صباح الأربعاء إلى مبنى ديوان عام المحافظة، ومجلس مدينة الإسماعيلية، لبدء «حملة وعى لإقناع الموظفين بالانضمام والبدء في العصيان المدني بالمحافظة، اعتراضا على صمت النظام وعدم استجابته لمطالب الشعب، وتضامنا مع شعب بورسعيد».