ليبيا تمنع دخول شاحنات البضائع المصرية وتلزمها بتفريغ حمولتها بمنفذ «مساعد»
قال مصدر أمني إن السلطات الليبية بمنفذ مساعد البري منعت دخول الشاحنات والسيارات المصرية المحملة بالبضائع والخضروات إلى الأراضي الليبية، وألزمتها بتفريغ حمولتها في سيارات ليبية تابعة للمستوردين الليبيين، ودون ختم جواز السفر للسائقين المصريين ثم العودة للأراضي المصرية.
وأكد اللواء أمين عز الدين، مدير أمن مطروح، في تصريح له، مساء الأربعاء، تكدس حوالي 500 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل منفذ ومدينة السلوم في الاتجاه إلى الجانب الليبي، لافتا إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات التأمينية المتبعة في هذا الشأن مع الجهات المعنية، وتم تعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ.
كانت السلطات الليبية قد سمحت في وقت سابق، الأربعاء، بدخول السيارات والشاحنات المصرية المحملة بالبضائع والخضروات إلى الأراضي الليبية دون تأشيرة مسبقة، وتم منعها في ساعات المساء.