المتحدث العسكري يرد على فيديو يُظهر سيارة جيش عليها شعار ديني: سنحاسب السائق
قال العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إنه جار اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبة سائق إحدى السيارات التابعة للجيش، بسبب قيامه بتعليق ملصق على السيارة، اعتبره البعض يحمل إشارات دينية.
وكانت الإعلامية ريم ماجد قد عرضت في برنامجها «بلدنا بالمصري»، مساء الأربعاء، فيديو يبين تعليق ملصق يحمل عبارة «لا إله إلا الله محمد رسول الله» وتحتها سيف، على سيارة تابعة للقوات المسلحة وتحمل لوحات معدنية عسكرية، مطالبة بضرورة توضيح مغزى ذلك.
وقال المتحدث في صفحته على «فيس بوك»، إن «التعليمات واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع تماما وجود أي ملصقات من أي نوع على جسم المركبة، والصورة التي عرضها البرنامج قد تكون صحيحة، لكنها تعبر عن تصرف فردي لسائق المركبة مما استلزم اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً»
.
وأوضح «علي»، أن «مخالفة مركبة واحدة لا تعني أن هناك ظاهرة بدأت في الانتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها لأغراض سياسية، لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكل طرق وشوارع مصر، ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد».