سائقو الأجرة يقطعون طريق «القاهرة – أسوان» في كوم أمبو بعد تفاقم أزمة السولار
قطع العشرات من أصحاب سيارات الأجرة في أسوان، الخميس، طريق مصر- أسوان السريع، أمام عزبة رؤوف بمركز كوم أمبو، احتجاجًا على «فشل الأمن في السيطرة على عمليات تهريب السولار من داخل المحطات وانتشار ظاهرة بيع السولار في السوق السوداء».
وتجمّع السائقون على الطريق وقطعوه بعد تفاقم أزمة نقص الوقود، التي تعاني منها المحافظة منذ أشهر، وتنديدًا بـ«عدم قدرة الأمن على مواجهة السوق السوداء والحد من تهريب السولار»، كما قال عدد من السائقين.
وحاولت قيادات أمنية إقناع السائقين بإعادة فتح الطريق، غير أنهم رفضوا ذلك إلا بعد توفير السولار وإيجاد حل عملي للأزمة التي أثرت بشكل سلبي على قوت يومهم ووضعتهم في مواجهات مستمرة مع المواطنين بسبب رفع الأجرة.