استمرار قطع طريق شرق التفريعة وتوقف العمل في ميناء شرق بورسعيد لليوم الثالث
استمر قطع الطريق الوحيد المؤدي إلى معديات وميناء شرق بورسعيد (شرق التفريعة)، الخميس، لليوم الثالث على التوالي، مع سماحهم بمرور النساء والحالات الصحية الحرجة فقط، ما أدى إلى استمرار توقف العمل في ميناء شرق بورسعيد.
ووضع المحتجون لافتة سوداء بعرض الطريق بجوار مركز تدريب هيئة قناة السويس، كتبوا عليها «القصاص العادل.. قتلوا إخواتنا بالرصاص والدور علينا».
واحتشدت عشرات الشاحنات المحملة بالخامات والحاويات القادمة من شمال سيناء أمام الحاجز، الذي أقامه المحتجون، كما أدى قطع الطريق إلى عجز عمال ميناء شرق بورسعيد عن الوصول إلى الميناء لليوم الثالث، وتوقف العمل في الميناء تماما.
وقال مصدر بشركة قناة السويس للحاويات، التي تدير ميناء شرق بورسعيد، إن الخسائر اليومية للميناء تصل إلى 15 مليون دولار.