«أبو الغيط»: مبارك كان يعلم بلقاءات «الإخوان» مع المسؤولين الأمريكيين
كشف أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية الأسبق، أن نظام الرئيس السابق مبارك كان على علم بكل اللقاءات التي تتم بين الولايات المتحدة وجماعة الإخوان المسلمين والزيارات التي كان يقوم بها أعضاء الجماعة من وقت لآخر إلى واشنطن والمباحثات التي كانت تتم بين الجانبين
.
وقال «أبو الغيط»، في حديثه لبرنامج «الحدث المصري»، على قناة «العربية»، إن «وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة، هيلاري كلينتون، اتصلت به أكثر من مرة خلال الثورة وطلبت من مصر عدم استخدام العنف والنظر إلى مطالب المتظاهرين».
وشرح أن الولايات المتحدة كانت ترغب في وقف إسالة الدماء أو أي عنف ضد المتظاهرين، إلا أنه شرح أن «رد فعل الشعب المصري كان بالغ الحدة على النظام المصري»، موضحًا أنه عندما تم إبلاغ الرئيس السابق حسني مبارك بالاستعداد لتظاهرات 25 يناير كان رد فعله هادئا للغاية، واعتبر أن هذا يشير إلى أن جهة ما أبلغته وبالتفاصيل الدقيقة بما سيجري، كما قد يعود هدوءه إلى خبرته بحكم الأزمات التي تعامل معها من قبل مما جعله قادرا على المواجهة وحل المشكلات
.
وأكد الوزير الأسبق أن «جمال مبارك كان في قصر الاتحادية طوال أيام الأزمة منذ 25 يناير، وكان دائم الحركة في القصر كما كان له رأي واضح، لكن لا يمكن الحسم في مسألة إن كان هو من كان يدير الأمور أم لا».
ونفى وجود أي توتر بين رئيس المخابرات الأسبق والمشير حسين طنطاوي قائلا إن التوتر حينها كان بين جمال مبارك و«سليمان» الذي كان له علاقة وطيدة بالرئيس السابق وبالمشير طنطاوي، إلا أنه أضاف: «لا يمكن اتهام هذا أو ذاك بالوقوف خلف محاولة إطلاق النيران على سيارة عمر سليمان».
واستبعد أن يكون هناك لغز ما في وفاة الوزير عمر سليمان، خاصة أن صحته بعد فشل ترشيحه تدهورت سريعا وبصورة كبيرة حيث تضخمت عضلة قلبه كما تدهورت حالة باقي أجهزة جسمه بصورة كبيرة بسبب أدوية القلب
.
في سياق متصل استبعد أبو الغيط أن تكون قد تمت إقالة المشير طنطاوي قبل تنحي مبارك، قائلا إن عمر سليمان كشف له أن الرئيس السابق فكر في تسليم السلطة إلى المشير، وتحدث عن اتصال «سليمان» بالمشير خلال اجتماع لمجلس الوزراء، حيث أبلغه بأن القوات المسلحة ستدير البلاد في الفترة الانتقالية، وأكد أن الأمر لم يكن موضع قبول من المشير طنطاوي، فطلب حينها «سليمان» من الرئيس السابق إبلاغ المشير طنطاوي بنفسه
.