«أبو مرزوق»: عمر سليمان كان يقف ضد استهداف «حماس» ويشجعنا على المقاومة
قال الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إن اللواء عمر سليمان، مدير المخابرات الأسبق ونائب الرئيس السابق، «كان رجل دولة بامتياز، وكان يقف ضد محاولات استهداف الحركة».
وبحسب صحيفة «القدس العربي»، قال «أبو مرزوق»: «على غير المتوقع كان عمر سليمان يقف ضد أي محاولة تستهدف حركة حماس، فكان هو من أمر بإحالة التعامل مع الملف الفلسطيني من جهاز أمن الدولة، الذي أداره لسنوات طويلة، إلى جهاز المخابرات العامة».
وتابع: «عمر سليمان قال في بعض الأوقات، حين كان يتم الحديث عن تسوية سياسية، (فلتذهب أدراج الرياح)، وكان يرى أنه واجب على الفلسطينيين المحافظة على حركة حماس وبرنامج المقاومة».