مقتل وجرح العشرات بتفجير في سوق شعبية بالعراق
 
بغداد، العراق (CNN)-- لقي عشرة أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب أكثر من 16 آخرين، في هجوم بسيارة مفخخة، استهدف سوقاً شعبية مفتوحة في إحدى البلدات التي تسكنها غالبية من الشيعة، في جنوب العراق الأحد، دون أن تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم على الفور.
وقالت مصادر الشرطة العراقية إن الانفجار، الذي وقع في بلدة "كرمة علي"، شمالي مدينة البصرة، جاء بعد قليل من تفجير آخر استهدف محلاً تجارياً يقع في الجزء الغربي من المدينة ذاتها، أسفر عن سقوط جريحين على الأقل، بحسب التقديرات الأولية.
وتبعد مدينة البصرة، التي تُعد أكبر الموانئ البحرية في جنوب العراق، حوالي 530 كيلومتراً إلى الجنوب من العاصمة بغداد.
تأتي هذه التفجيرات وسط 
موجة متزايدة من أعمال العنف
 في أنحاء مختلفة من العراق، في وقت تتصاعد فيه 
احتجاجات العراقيين السنة
 ضد حكومة رئيس الوزراء "الشيعي"، 
نوري المالكي
، في العديد من المدن والبلدات العراقية.