الأخضر يكسو أسواق العرب وقطر تنفرد بالتراجع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اكتست مؤشرات معظم أسواق المال العربية باللون الأخضر، في ختام أولى جلسات التداول لهذا الأسبوع الأحد، فيما وصلت السوق السعودية حصد مزيد من المكاسب للجلسة الثانية على التوالي، بينما سجلت البورصة القطرية تراجعاً بما يقرب من عُشر نقطة مئوية.
ففي الرياض، أنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية ثاني جلساته لهذا الأسبوع على ارتفاع بلغ مقداره 30.7 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.44 في المائة من قيمته، ليغلق قرب مستوى 7082 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 230 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 6.8 مليار ريال، من خلال تنفيذ 168 ألف و628 صفقة.
وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية التداولات فوق مستوى 6744 نقطة، بعدما أضاف إلى رصيده 11.4 نقطة، تمثل نسبتها 0.17 في المائة من قيمته، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 613.5 مليون سهم، وبقيمة مالية تقارب 47 مليون دينار، موزعة على 8905 صفقة نقدية.
أما مؤشر البورصة القطرية فقد أنهى جلسة الأحد متراجعاً بأكثر من 9 نقاط، بنسبة تصل إلى 0.11 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 8574 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تصل إلى 4.8 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 205 ملايين ريال قطري، نتيجة تنفيذ 2967 عملية.
وفي سلطنة عُمان، أغلق مؤشر سوق مسقط على ارتفاع هو الأكبر بين أسواق الخليج، بمقدار 49.4 نقطة، أي بما نسبته 0.81 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية الجلسة فوق مستوى 6153 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب 36.5 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 10 ملايين ريال عُماني.
أما في دولة الإمارات العربية المتحدة، فأغلق مؤشر سوق دبي المالي على ارتفاع طفيف بمقدار 2.7 نقطة، بنسبة 0.14 في المائة من قيمته، ليستقر قرب مستوى 1919 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 103 ملايين سهم، بقيمة مالية تقارب 127.5 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1805 صفقات نقدية.
وفي بورصة العاصمة أبوظبي، أغلق مؤشرها مرتفعاً بمقدار 19.3 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.64 في المائة من قيمته، لينهي التعاملات مقترباً من مستوى 3050 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 106.8 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 135.5 مليون درهم، موزعة على 1029 صفقة.
وأما في القاهرة، فأنهت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات الأحد، على ارتفاع محدود، حيث سجل المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30" ارتفاعاً بمقدار 1.9 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.04 في المائة، ليغلق فوق مستوى 5209 نقاط، مسجلاً كمية تداولات تقارب 52 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 150.2 مليون جنيه، موزعة على 11 ألف و617 صفقة.