أمريكي يتصل بقناة تلفزيونية للإبلاغ بأنه قتل زوجته
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- عثرت السلطات الأمنية في مقاطعة بيرس بواشنطن على جثة امرأة بفندق بعدما اتصل زوجها بمحطة تلفزيون محلية للإبلاغ بأنه قام بقتل زوجته.
واتصل الزوج، ويدعى توني باريت، بقناة "كومو" الشقيقة لـCNN، ومقرها مدينة سياتل، مساء الأربعاء، قائلاً إنه قتل زوجته، فيما أشارت تقارير أخرى بأنه طلب من القناة التلفزيونية نشر الخبر في موقعها على "فيسبوك."
وجاءت نهاية سارة باريت علي يد زوجها عقب شكاوى سابقة تقدمت بها ضده لتعرضه لها بالضرب ومحاولته قتلها أثناء سعيها الانفصال عنه بعد 27 عاماً من الزواج. وللزوجين ثلاثة أولاد، عقب أحدهم قائلاً: إنه لأمر مخز.. أشعر بالعار كونه والدي فهو شخص مريض."
 واعتقلت الشرطة الزوج بعد مطاردة بالسيارة انتهت بإيقافه ومحاولته التهجم على رجال الأمن.