مصر: تأجيل طعن الرئاسة على الحكم بوقف الانتخابات
القاهرة، مصر (CNN)-- أرجأت المحكمة الإدارية العليا في مصر النظر في الطعون التي تقدمت بها هيئة قضايا الدولة، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، في وقت سابق من الشهر الجاري، بوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي، بدعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب، إلى جلسة الأحد.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، أن دائرة فحص الطعون في المحكمة الإدارية العليا، قررت في نهاية جلستها الأحد، برئاسة المستشار مصطفى حنفي، نائب رئيس مجلس الدولة، إحالة الطعون في الحكم الصادر عن محكمة "أول درجة"، إلى دائرة الموضوع بالمحكمة، وحددت جلسة الأحد القادم لنظرها.
وأفادت وكالة الأنباء الرسمية بأن هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا أوصت بتأييد الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بوقف إجراءات انتخابات مجلس النواب، التي كان من المقرر أن تنطلق في 22 أبريل/ نيسان المقبل، وبرفض الطعون المقدمة من 
هيئة قضايا الدولة
 على حكم القضاء الإداري.
وكانت 
محكمة القضاء الإداري
 قد قضت، في جلستها في السادس من مارس/ آذار الجاري، بوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي رقم 134، ووقف إجراءات انتخابات مجلس النواب، في قرار يهدد العملية الانتخابية التي دعت إليها 
الرئاسة
 وسط أجواء من الانقسام الحاد في البلاد.