إسرائيل: يعالون يعد بـ"التروي" إزاء تهديد نووي إيران
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في أول تصريح له بعد اختياره لشغل حقيبة الدفاع في الحكومة الإسرائيلية الجديدة، برئاسة بنيامين نتنياهو، زعيم حزب "الليكود"، تعهد موشيه يعالون بـ"التحلي بالمسؤولية والتروي" في التعامل مع التحديات المختلفة التي تواجهها الدولة العبرية، وفي مقدمتها التهديد النووي الإيراني.
وقال يعالون، في تصريحات أوردتها الإذاعة الإسرائيلية الأحد، إن "دولة إسرائيل والأجهزة الأمنية ستواجه خلال السنوات القريبة، تحديات كبيرة، بما في ذلك 
التهديد النووي الايراني
، وحالة عدم الاستقرار في العالم العربي، والتهديدات على الحدود الشمالية والجنوبية، وذلك بالإضافة الى القضية الفلسطينية، والاوضاع الاقتصادية في البلاد."
وكان رئيس الوزراء "المكلف" بتشكيل الحكومة الجديدة قد أبلغ كلاً من رئيس الدولة العبرية شمعون بيريز، والرئيس "المؤقت" بنيامين بن إليعازر، في وقت سابق من مساء السبت، بأنه قد انتهى من 
تشكيل حكومة ائتلافية
 برئاسته، والتي من المقرر أن يتم عرضها على المجلس التشريعي الاثنين.
كما أوردت الإذاعة الإسرائيلية بأن نتنياهو التقى الأحد، عدداً من المرشحين لتولي حقائب وزارية في الحكومة الائتلافية، من بينهم غدعون ساعر، الذي أبلغه بتعيينه وزيراً للداخلية، وسيلفان شالوم، وزير الخارجية الأسبق، دون أن تتضح على الفور الحقيبة الوزارية التي سيسندها إليه.