حريق هائل بمركز تجاري وسط القاهرة يوقع جرحى
 
القاهرة، مصر (CNN)-- اندلع حريق هائل في أحد المراكز التجارية بوسط العاصمة المصرية القاهرة، بعد ظهر الأحد، إذ أفادت مؤشرات أولية بسقوط عدد من الجرحى، فيما شوهدت سيارات الإسعاف وفرق الإطفاء تهرع إلى موقع المركز التجاري، القريب من ميدان التحرير، الذي يشهد احتجاجات مناهضة للرئيس محمد مرسي.
وأفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأن الإدارة العامة للحماية المدنية تلقت بلاغاً بنشوب حريق هائل في مركز "طلعت حرب" التجاري، في شارع طلعت حرب، بوسط العاصمة المصرية، حيث تم الدفع على الفور بعدد من سيارات الإطفاء، التي مازالت، حتى اللحظة، تواصل محاولاتها لإخماد الحريق.
ونقل موقع التلفزيون المصري عن الوكالة الرسمية أن بعض العاملين في المركز التجاري أًصيبوا بـ"اختناقات"، حيث تم إسعافهم بواسطة الفرق الطبية التي انتقلت إلى موقع الحريق، الذي لم تتضح على الفور أسباب اندلاعه.
وشهدت مدن مصرية عدة العديد من الحرائق مؤخراً، من بينها حريق شب قبل أقل من أسبوع قرب 
مخزن للكيماويات بمطار القاهرة
، بالإضافة إلى حرائق أخرى نجمت عن قيام محتجين بإضرام النار في عدد من المنشآت العامة، منها مقر 
الاتحاد المصري لكرة القدم
، ونادي ضباط الشرطة، بالإضافة إلى عدد من 
مديريات الأمن
 ومراكز الشرطة في بعض المحافظات، كما طالت الحرائق أيضاً قصر "
الاتحادية
" الرئاسي.