مصر: تجدد المناوشات بين الأمن ومحتجين بمحيط مقر الإخوان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تجددت الاشتباكات، ولليوم الثاني على التوالي، بين 
قوات الأمن المصري
 ومحتجين أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين في 
القاهرة،
 مساء الأحد.
وقام عدد من المحتجين بإشعال النيران في إطارات السيارات وإلقاء قنابل المولوتوف والحجارة على قوات الأمن، التي ردت عليهم بالقنابل المسيلة للدموع فى محاولة لتفريقهم.
وكثفت الأجهزة الأمنية من وجودها فى محيط المقر ووضع حواجز أمنية، لمنع تقدم ا
لمحتجين
 إليه، واقتحامه، وألقت القبض على العشرات من المتظاهرين في محيط المركز العام للإخوان المسلمين, طبقاً لما نقل موقع أخبار مصر عن وكالة أنباء الشرق الأوسط. 
 
وكانت اشتباكات وقعت يوم السبت بين عشرات المحتجين والشرطة أمام المقر أحرقت خلالها 
سيارة للشرطة
 التي شاركها أعضاء بجماعة الإخوان في رشق المحتجين بالحجارة.