مقتل وجرح 6 فلسطينيين في اشتباكات بلبنان
بيروت، لبنان (CNN)-- أسفرت معركة بالأسلحة النارية في مخيم "برج الشمالي" للاجئين الفلسطينيين في لبنان، عن سقوط قتيل واحد على الأقل، وإصابة خمسة آخرين، فيما أصيب اثنان آخران برصاص في اشتباكات اندلعت الأحد، في مدينة طرابلس، شمالي لبنان، مما دفع بالجيش إلى نشر المزيد من قواته في المنطقة.
وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن إشكالاً فردياً وقع في مخيم "
برج الشمالي
" في صور، تطور إلى تبادل لإطلاق النار بالأسلحة الرشاشة، أدى إلى مقتل شاب يُدعى عماد زيان القاسم (25 عاماً)، مما أثار حالة استنفار وتوتر بالمخيم، فيما بادرت اللجان الفلسطينية إلى العمل مع الجهات المختصة لاحتواء الموقف وإعادة الهدوء.
وفيما أكدت الوكالة اللبنانية الرسمية، نقلاً عن قادة الفصائل الفلسطينية، عدم وجود "أبعاد سياسية" وراء الاشتباكات، فقد أفادت بأنه تم، وبعد اجتماعات متتالية للفصائل الفلسطينية والقوى الأمنية، تسليم المدعو قاسم جمال صالح، المتهم بإطلاق النار داخل المخيم، إلى الجيش اللبناني في ثكنة صور.
وفي شمال لبنان، نقلت "وطنية" عن المسؤول الإعلامي في الحزب "العربي الديمقراطي"، عبد اللطيف صالح، أن أحد المواطنين، يُدعى علي عبد الله، الملقب بـ"الحسكة"، أصيب برصاصة أطلقها أحد القناصة، في كتفه، نقل على إثرها إلى أحد المستشفيات في منطقة "
جبل محسن
" للعلاج.
كما أشارت إلى إصابة شخص آخر برصاص القناصة في منطقة بين "باب التبانة" و"جبل محسن"، مما أدى إلى انتشار الجيش على "
خطوط التماس
"، وعلى طول "شارع سوريا"، وكافة المنافذ التي تربط بين المنطقتين.