تويتر: جدل حول "اعتداء" الإخوان على ناشطة مصرية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اهتمت مواقع التواصل الاجتماعي بواقعة الاعتداء التي تعرضت لها الناشطة المصرية، ميرفت موسى، من قبل عدد من أنصار جماعة "
الإخوان المسلمين
"، والتي حظيت باستنكار واسع من جانب عدد من مستخدمي موقع "تويتر"، بعد نشر مقاطع فيديو تصور الواقعة على الإنترنت.
فكتب صاحب حساب TheBigPharaoh@: "مرفت اللي انضربت بالقلم كانت بتخدم مصابي الثورة و بتجري ورا المحبوسين يوم ما الإخوان والمجلس العسكري كانوا نايمين مع بعض على سرير واحد."
وكتبت Omhabib@ تقول: "فيه بنت اتضربت النهرده في المقطم علقة موت، هي النخوه والشهامة كانت على ست البنات بس يا خونة مصر."
وقالت nawaranagm@: "مافيش حاجة مضحكاني في ده كله إلا إن العيال كل ما يخشو على اخواني يلاقوه بغل وخدوده مكلبظة يقولوا هو اللي ضرب ميرفت.. يا جدعان كلهم شكلهم كده."
وكتبت Huda_Egypt@: "ميرفت موسى.. الصفعة التي تلقتها من بلطجي الجماعة هوت على وجوه نساء مصر جميعا، أثبتت قوة وشجاعة حين قدموا الدليل على خستهم ونذالتهم."
وكتب Usamashazly@: "زمن عجيب، شخص بيدعي انه هو اللي ضرب ميرفت بحثاً عن الشهرة، زمان كان اللي بيعمل حاجة وسخة بيقول يا ارض انشقي وابلعيني، مش ناس بتدعي انها عملت."