الإفراج عن دينا عبد الفتاح بكفالة 5 آلاف جنيه.. والمذيعة: "مش هدفع"
قرر المستشار أحمد دكروري، عضو المكتب الفني للنائب العام، إخلاء سبيل المذيعة دينا عبد الفتاح بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه بعد التحقيق معها في البلاغ المقدم ضدها يتهمها بالتحريض على الانضمام لجماعة "البلاك بلوك" باستضافة اثنين من أعضائها على الهواء في برنامجها على قناة "التحرير".
حضرت عبدالفتاح إلى مقر التحقيق بدار القضاء العالي، ونظم مجموعة من المتضامنين معها وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي للتنديد باستدعائها والتحقيق معها.
ورفضت دينا عبد الفتاح سداد الكفالة، بعد أن نصحها أحد المتضامنين معها بأن النقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلان هي الجهة التي ستدفع مبلغ الكفالة، وتبحث النيابة القرار الذي ستأخذه حيال إصرار دينا على عدم دفع الكفالة.