محامي يتهم "أبو إسلام" بازدراء السيد المسيح والسيدة العذراء
قدم أحد المحامين اليوم، بلاغًا للمستشار طلعت عبدالله النائب العام، يتهم فيه الداعية الإسلامي أحمد محمود عبدالله الشهير بـ"أبو إسلام"، صاحب قناة "الأمة" الفضائية، بازدراء السيد المسيح والسيدة مريم العذراء وسبهما وقذفهما.
وقال المحامي، في بلاغه، إن ذلك جاء في برنامج "أبو إسلام"، الذي يقدمه على قناة الأمة، والذي وجه فيه كذلك اتهامات تنطوي على سب وقذف للفتيات والسيدات المشاركات في التظاهرات بميادين مصر.
وطالب المحامي، في بلاغه، النيابة العامة بتوجيه تهمتي السب والقذف لـ"أبو إسلام".