إصابة طفل بعد سقوطه من أعلى قطار محطة سيدي جابر بالإسكندرية
أصيب طفل مجهول الهوية بإصابات خطيرة بمحطة سيدي جابر شرق الإسكندرية، إثر سقوطه من أعلى أحد القطارات المتجة إلى مدينة المنصورة أثناء مرورها بالمحطة .
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا بإصابة طفل مجهول يبلغ من العمر 10 سنوات، باشتباه كسر في الفقرات العنقية، ونزيف داخلي بالبطن، وجرح عرضي بفروة الرأس.
وتبين أن الطفل سقط من القطار رقم 586 المتجه إلي مدينة المنصورة، على شريط السكة الحديد بدائرة القسم، وتم نقله إلي المستشفى الرئيسي الجامعي، وبالانتقال لسؤاله، تبين حجزه بغرفة الطوارئ وعدم إمكانية سؤاله لسوء حالته الصحية.
اتخذت إجراءات النشر عن الجثة، وكلفت المباحث بتحديد شخصية المصاب.
يذكر أن الحادث وقع قبل ساعات من زيارة الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إلي محطة سيدي جابر، لتفقد مشروعات تطوير المحطة، والذي يضم مول تجاري وجراج للسيارات أعلى المحطة وبجوارها، وتكلف ملايين الجنيهات.
تأتي زيارة الوزير عقب أشهر من زيارة رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، للمحطة ذاتها، والتي امتد العمل فيها لسنوات، منذ حكومة الدكتور أحمد نظيف.
وتتكرر حوادث سقوط الأطفال من أعلى القطارات بالإسكندرية سواء على خط أبو قير، أو الخطوط الأخرى التي تصل المحافظة بالقاهرة والمدن الأخرى.
وقطع العشرات من أهالي الإسكندرية شريط السكة الحديد قبل يومين، اعتراضا على مصرع طفل أسفل عجلات القطار بمنطقة العصافرة شرق المدينة.