تجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة بسوهاج.. والأمن يكثف تواجده
لليوم الثالث على التوالي، تشهد قريتي "أولاد يحيى" و"أولاد خليفة" بسوهاج اشتباكات بالأسلحة النارية من على أسطح المنازل، بين قبيلتي "الهوارة" و"العرب".
وانتقلت قوات الأمن بقيادة اللواء أحمد أبوالفتوح، نائب مدير الأمن لقطاع المدير، والعميدين الحسن علي عباس ومحمود العبودي، مدير ورئيس المباحث الجنائية، إلى القرية بصحبة تشكيلات قتالية، لمحاولة السيطرة على الموقف قبل اشتعاله.
وكان العقيد خالد الشاذلي، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، ألقى القبض على ثلاثة متهمين من العائلتين وتم إحالتهم للتحقيق.