تجديد حبس منير ثابت 30 يوماً على ذمة قضية "كسب غير مشروع"
جددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار إبراهيم محمد، حبس رجل الأعمال منير ثابت، شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع، لمدة 30 يوما، على ذمة التحقيقات، على أن يتم عرضه مرة أخرى يوم 9 مارس المقبل، لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
وتم إحضار المتهم وسط حراسة أمنية مشددة من محبسه، وإيداعه قفص الاتهام، وكان بانتظاره عدد من أفراد أسرته، وفريق الدفاع عنه.
وكانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، كشفت أن "منير ثابت" أسس شركة "فور وينجز"، للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ، بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.