8 مايو .. نظر طعون النيابة على براءة المتهمين في "موقعة الجمل"
حددت محكمة النقض، برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي، جلسة 8 مايو الجاري، موعدا لأولى جلسات نظر الطعون المقدمة من النيابة العامة على حكم "الجنايات" برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، ببراءة جميع المتهمين في قضية قتل متظاهري "موقعة الجمل".
وحددت المحكمة الجلسة بعد تلقيها طعنا من النيابة العامة على أحكام البراءة لجميع المتهمين الذين حضروا جلسات المحكمة والهاربين من حضور الجلسات حيث برأت المحكمة صفوت الشريف وأحمد فتحي سرور وإبراهيم كامل ومحمد أبوالعينين ورجب هلال حميدة ومرتضى منصور ونجله أحمد وابن شقيقته وحيد صلاح وعدد من المتهمين، ولم تدن أي متهم الإطلاق.
وتسلمت محكمة الاستئناف أسباب الحكم وأعد النائب العام مذكرة للطعن عليه وأودعتها النيابة محكمة النقض ودفعت فيها بخطأ المحكمة التي أصدرت البراءة في تطبيق القانون والفساد في الاستدلال والخطأ في التسبيب وطلبت من المحكمة تحديد جلسة لنظر تلك الطعون التي طلبت فيها إلغاء أحكام البراءة وإعادة المحاكمة أمام دائرة جديدة مغايرة للدائرة التي اصدرت حكمها الأول بالبراءة.