بالمستندات | دعوى قضائية تتهم مرسي وقنديل والسيسي بالتستر علي مرتكبي جريمة رفح وتطالب بصورة رسمية من التحقيقات
عماد سليمان
 
أقام محمد محمود سيد المحامي دعوي قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله يطالب بتسليمه صوره رسميه من أوراق التحقيقات في شأن مقتل جنود الجيش المصري وقوات الشرطه برفح بتاريخ 5أغسطس الماضي .
 
اختصمت الدعوي التي حملت رقم 23559 لسنه 67 قضائية ضد كل من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهوريه والدكتور هشام قنديل ورئيس مجلس الوزراء والمشير عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والمستشار أحمد مكي وزير العدل بصفتهم .
قالت الدعوي أن انه بتاريخ 5 أغسطس الماضي في شهر رمضان وفي أثناء تناول قوات الجيش المصري والشرطه المصريه الإفطار برفح اندفع يد الغدر لإغتيال الأفراد الذين تقدموا لأداء الواجب الوطني المشرف والذي يعد وساماً علي صدركل مصري .
 
أضافت الدعوي أن منذ هذا التاريخ لم نسمع أو نري أو نشاهد ما يفيد أن السلطه السياسيه عقدت عزماً أو أصرت علي القصاص لدم هؤلاء الشهداء ، وتوقفت الأقلام عن الكتابه وصمت الصوت عن الكلام وكان هؤلاء الشهداء قدموا قرابين لأمر لا نعلمه وكان هذا الفعل الخسيس لا يمس كيان الجيش المصري الذي قدم أكثر من سبعون ألف شهيد في آخر حرب خاضها دفاعاً عن الوطن .
 
وأشارت الدعوي أن جهات التحقيق أغلقت هذا التحقيق دون تقديم متهمين وأدله وصولاً للحقيقه مع ضخامة هذا الفعل الخسيس والذي راح ضحيته مواطنين لا ذنب لهم الإ إيمانهم بحق هذا البلد عليهم .