النيابة تقرر حبس12 متهمًا على ذمة التحقيقات في اشتباكات الاتحادية
 
 
 
أمرت نيابة مصر الجديدة اليوم، بحبس 12 متهمًا في اشتباكات قصر الاتحادية، 4 أيام، على ذمة التحقيقات بتهم، الشروع في قتل ضباط ومجندي أمن مركزي، والاعتداء على قصر الاتحادية الرئاسي، وإثارة الشغب.
 
كما قررت النيابة، استدعاء أسرة حمادة صابر، "المتظاهر المسحول"، لسماع أقوالهم، ومناقشتهم حول معلوماتهم في الواقعة، وهم زوجته، وابنته، ونجل شقيقه.
 
حيث انتقل أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر الذي يعالج به حمادة صابر، لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء، ومواجهته به على خلفية أقواله التي أدلى بها، حيث أكد حمادة إن متظاهرين اعتدوا عليه بالضرب والسحل حتى سقط على الأرض وخلعوا ملابسه، وأنه كان يرتدي ملابس شبيهة بملابس الأمن، واعتقد المتظاهرون أنه من قوات الأمن، وبعد الاعتداء عليه وتمزيق ملابسه حضر ضباط الشرطة وأنقذوه.