بالصور |  زعزوع يلتقى بكبريات المجلات السياحية الأسبانية
فاتن غلاب
أجرى هشام زعزوع وزير السياحة عددا من اللقاءات الإعلامية مع مجموعة من كبريات المجلات السياحية الأسبانية منها La Razon، El Economista، بالإضافة إلى مجلة ABC وذلك استكمالا للقاءات التى يعقدها على هامش مشاركته ببورصة السياحة الأسبانية FITUR  والتى تُقام بمدريد خلال الفترة من 2-5 فبراير الحالى، كما التقى سيادته بعددا من منظمى الرحلات الأسبان.
	 
	وأكد زعزوع خلال أن هذه اللقاءات، أن مصر تعيش حاليا مرحلة انتقالية سبقتها فيها عددا كبيرا من الدول التى كافحت من أجل تحقيق الديمقراطية مشيرا إلى أنها تسير على درب الديمقراطية الحقيقية وأن الحكومة المصرية والقيادة السياسية تعرب عن دعمها المطلق لصناعة السياحة باعتبارها من أهم ركائز الاقتصاد المصرى.
	 
	كما أبدى منظمو الرحلات الأسبان  رغبتهم فى زيادة أعداد الرحلات السياحية الوافدة من أسبانيا إلى مصر لاستيعاب أعداد السائحين الأسبان الذين يرغبون فى زيارة المقصد السياحى المصرى وذلك فى حالة استقرار الأوضاع فى مصر، وفى هذا الصدد أوضح الوزير أن الحكومة المصرية لا تألوا جهدا فى السعى لتوفير المناخ الذى يتيح للحركة السياحية الوافدة أن تعود إلى معدلاتها الطبيعية.
	 
	وأضاف زعزوع أن وزارة السياحة تعمل على توفير أنماط سياحية جديدة تناسب السائح الأسبانى الذى عُرف عنه تفضيله لنمط السياحة الثقافية واهتمامه بالبيئة ومن هذه الأنماط عودة الرحلات النيلية الطويلة علاوة على الاتجاه للسياحة الخضراء مشيراً إلى مؤتمر الطاقة الذى عُقد فى 22 يناير الماضى بالتعاون مع منظمة GIZ الألمانية. كما التقى الوزير بأحد كبار منظمى الرحلات العاملين بأمريكا اللاتينية حيث تم خلال اللقاء بحث سبل التعاون لدفع الحركة السياحية الوافدة من أمريكا اللاتينية عن طريق الحملات الترويجية المشتركة.
	 
	وأكد الوزير خلال اللقاءات على أن الحركة السياحية الأسبانية الوافدة إلى مصر قد شهدت انخفاضا طفيفا خلال عام 2012 بلغ -2% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر 34.192 ألف سائح أسبانى قضوا 44.0029 ألف ليلة سياحية بنسبة انخفاض -7% مقارنة بعام 2011 مرجعا هذا الانخفاض الطفيف إلى أن البرامج السياحية الأسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبو سمبل وأن السائح الأسبانى يميل بطبيعته إلى السياحة الثقافية أكثر من الترفيهية وهو ما يفسر ذلك الانخفاض.
	 