الشبكة العربية تدين أعمال العنف في مصر.. وتوصي مرسي بالتدخل فورا لوقف عنف الأجهزة الأمنية ضد المتظاهرين
مروة على
 
 
 
 
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم الاستخدام المفرط للقوة من قبل الأجهزة الأمنية المصرية ضد التظاهرات والفعاليات الاحتجاجية التي عمت أرجاء البلاد طوال أكثر من أسبوع ..
وأعربت الشبكة عن بالغ انزعاجها للمواقف المتخبطة التي اتخذتها القيادة السياسية تجاه ما شهدته مصر من أحداث بالغة الخطورة والتحيز الواضح لهذه القيادة ضد معارضيها السياسيين دون أي اعتبار منها لدورها الذي يفترض فيه الانحياز الكامل لسيادة القانون وحماية أرواح وسلامة المواطنين .