بلاغ للنائب العام يتهم الشرطة بتعذيب وإخفاء أحد أعضاء "6 أبريل"
 
 
 
أكدت حركة 6 أبريل عبر بيان لها اليوم، أنها تقدمت، ببلاغ للنائب العام برقم "175/2013"، كما حررت محضرًا برقم 654 إدارى قصر النيل لسنه 2013، وذلك بشأن واقعة اختفاء حسام الدين محمد، عضو الحركة بشبرا الخيمة، بعد القبض عليه وإنكار ضباط قسميّ الخليفة وقصر النيل لوجوده.
 
وقالت الحركة: "عودة مرة أخرى لنفس أساليب القمع والاختطاف التي كانت تمارسها الداخلية، الذراع الأمني للنظام السابق نراها الآن تتكرر بنفس الأسلوب والطريقه فى عهد نظام مرسى وجماعته".
 
وتتضمن البيان وقائع اختفاء، قائلاً: "منذ 4 أيام تم القبض على الزميل حسام الدين محمد عبدالحميد، عضو الحركه بشبرا الخيمة، والطالب بالمعهد العالى للخدمة الاجتماعية بمدينة نصر، من محيط ميدان التحرير هو وآخرين، وعلمنا بعد ذلك من شهود عيان أنه موجود فى معسكر الأمن المركزى بطرة، ولكنه تم الاعتداء عليه بالضرب المبرح مما أدّى لإصابته بإصابات بالغة ولم يتم عرضه على النيابة حتى هذه اللحظة".
 
واضافت الحركة: " ذهبنا للسؤال عليه تم إبلاغنا بأنه تم ترحيله إلى قسم الخليفة عن طريق أحد الضباط، وعندما ذهبنا هناك أيضًا للسؤال عنه قيل لنا أنه رحل لقسم قصر النيل، وهناك أنكروا وجوده تمامًا"، مؤكدة أنها تملك معلومات من شهود عيان بأن حسام وآخرين معه تم الاعتداء عليهم من قبل ضباط الداخلية، وتعذيبهم بشكل غير أدمي.
 
وأوضحت حركة 6 ابريل أنها حررت محضر بالواقعة يحمل رقم 654 إدارى قصر النيل لسنه 2013، وبلاغ رقم 1757 للنائب العام، مؤكدة "مع علمنا التام بغياب دولة القانون وعودة الدولة البوليسية القمعية التي كنا نتمنى أن تزول بزوال النظام السابق".