"العربية للإصلاح الجنائى" تطالب النيابة بكشف ملابسات احتجاز أحد الناشطين السياسيين
أ ش أ
 
طالبت المنظمة العربية للإصلاح الجنائى النيابة العامة بكشف ملابسات وأماكن احتجاز أحد المواطنين والناشطيين السياسيين "محمد نبيل عبدالعزيز" الشهير بـ "محمد الجندى" ووقائع تعذيبه وسرعة الكشف الطبى عليه.
وذكر بيان للمنظمة اليوم /الأحد/ أن النيابة العامة أصدرت قرارا بانتداب الطب الشرعى للكشف على الناشط بحضور والده وممثلين عن المنظمة .
وذكرت المنظمة أن الناشط السياسى كان قد اختفى يوم 28 يناير الماضى من ميدان التحرير واتضح بعد ذلك تعرضه للتعذيب فى أحد معسكرات الأمن المركزى بعد مشادة كلامية حدثت بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزى.
يذكر أن مكان المجنى عليه لم يعرف إلا بعد مداخلة لوالده مع أحد القنوات الفضائية للإبلاغ عن اختفاء نجله وطلبه من وزير الداخلية استجلاء مكان تواجد نجله، وعلى إثر هذه المداخلة قام المحامى العام بطنطا بالاتصال بأسرة المجني عليه وإبلاغهم بمكان تواجد نجلهم يوم 31 يناير الماضي.