آشتون تدعو للحوار الشامل بين النظام والمعارضة المصرية للخروج من الازمة
أحمد حسن
 
أعلنت كاثرين آشتون ممثل الاتحاد الأوروبى للشئون السياسية والأمنية متابعتها للموقف فى مصر عن كثب، وإتصالها الدائم مع الحكومة والمعارضة، مؤكدة أن الحوار الشامل هام جداً لمستقبل البلاد فى الوقت الراهن.
	
		 
	
		كما أكدت إلتزام الاتحاد الأوروبى بمساعدة مصر فى دعم عملية التحول الديمقراطى،وكذلك المساعدة فى إنتعاش الاقتصاد المصرى الذى يعتبر عامل أساسى لتحقيق التقدم السياسى.
	
		 
	
		وأضافت آشتون أن أعمال العنف التى شهدتها بورسعيد الأسبوع الماضى تثير القلق، لذلك يجب تعزيز الحوار الشامل بين جميع فئات المجتمع، وفى هذا الصدد تلقى مؤشرات المعارضة الأخيرة ترحيباً كبيراً.
	
		 