قومى المرأة يدين أعمال العنف والانتهاكات التى تتعرض لها المرأة فى المظاهرات السلمية
أ ش أ
 
أعرب المجلس القومى للمرأة عن إدانته الكاملة لجميع أنواع العنف والإنتهاكات التى تتعرض لها المظاهرات السلمية في جميع ميادين مصر والتى يشارك بها رجال ونساء مصر الشرفاء، وخاصة ما تناقلته وسائل الإعلام والمواقع الإلكترونية من معلومات تشير إلى وجود حالات تحرش واغتصاب بالفتيات أثناء مشاركتهن في المظاهرات.
وأكد المجلس - فى بيان أصدره اليوم الأحد - أن تلك السلوكيات المشينة لايمكن أن يرتكبها الثوار الشرفاء الذين قاموا بثورة 25 يناير ، والتى شهد العالم بأسره بسلميتها ، حيث ظل ميدان التحرير مكتظا بالملايين لمدة 18 يوما ولم يشهد خلالها حالة تحرش واحدة ، مشيرا إلى أن هناك جهات غير معلومة تقوم بإرتكاب تلك الأفعال
النكراء بصورة منظمة لإبعاد السيدات وإبعادهن عن المشاركة فى الحياة العامة ، وحرمانهن من حقهن فى التظاهر السلمى .
وأهاب المجلس بجميع أجهزة الدولة المعنية (النيابة العامة ووزارة الداخلية) بالتأكد من صحة هذه المعلومات وفتح تحقيق فورى فى حالة ثبوتها وتقديم الجناة للمحاكمة العاجلة، وإمداد المجلس بأى معلومات تتوافر لهذه الجهات حتى يتمكن من تقديم المساعدة القانونية والدعم النفسي للضحايا.
وأكد المجلس عن متابعته لحظة بلحظة مع النائب العام ووزارة الداخلية ومنظمات المجتمع المدنى أى بلاغات قدمت لديهم لتوثيق أى حالات عنف ضد المرأة واتخاذ جميع الإجراءات اللازمة حيالها .