"أيقظني لصلاة الفجر".. حملة للإخوان المسلمين بالفيوم لحث المواطنين على الصلاة
أعلنت اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالفيوم، أن جماعة الإخوان المسلمين بقرية سنوفر، التابعة لمركز الفيوم، أطلقت أمس فعاليات حملة بعنوان "أيقظني لصلاة الفجر".
وقالت اللجنة أن الحملة فكرتها هي قيام فريق تابع لقسم نشر الدعوة لجماعة الإخوان المسلمين بالقرية، بتصميم لوحات حائط عبارة عن جداول يضع بها الفرد اسمه ورقم تليفونه، على أن يتكفل القائمين على الحملة بإيقاظه لصلاة الفجر يوميا.
وأشارت اللجنة إلى أن الحملة لاقت إعجاب كثير من أئمة المساجد.