وزير الرياضة يقرر حل مجلس إدارة اتحاد الهوكي
قرر العامري فاروق وزير الرياضة، حل مجلس إدارة اتحاد الهوكي برئاسة محمد شاهين؛ بسبب تمسك الأخير بالاستقالة التي تقدم بها لمجلس الإدارة أوائل مارس الجاري دون إبدء أي أسباب.
ومن الأسباب التي دفعت وزير الرياضة، إلى حل المجلس أيضا، تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري حول بطلان ترشيح حسين جلال، وعلياء عزمي، عضوي مجلس الإدارة تطبيقا لبند الـ 8 سنوات.
ومن المنتظر أن يعين العامري فاروق، لجنة مؤقتة لإدارة الاتحاد لمدة 60 يوما، على أن تدعو لجمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد يدير الاتحاد خلال الفترة المقبلة.