مصرع 15 شخصا وإصابة 32 في حادث حافلة المعتمرين الفلسطينيين بالأردن
أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني الأردني، أن الحصيلة النهائية لحادث تصادم المعتمرين الفلسطينيين الذي وقع صباح اليوم، في منطقة "العدسية" طريق البحر الميت (25 كم جنوب غرب عمان) أسفرت عن مصرع 15 شخصا وإصابة 32 آخرين.
وذكر بيان صحفي لإدارة الإعلام والتثقيف الوقائي في المديرية، أن مديرية دفاع مدني البلقاء وبإسناد من مديرية دفاع مدني غرب عمان تعاملت صباح اليوم، مع حادث اصطدام حافلة نقل ركاب معتمرين من الأراضي الفلسطينية المحتلة بسيارة ركوب صغيرة وشاحنة تريلا بسبب فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في منطقة نزول العدسية باتجاه مثلث "الرامة" ما أدى إلى انقلابها.
ووفقا للبيان نتج عن الحادث مصرع 15 شخصا من بينهم 14 من معتمري الأراضي الفلسطينية المحتلة، وسائق الشاحنة الأردني إضافة إلى إصابة 32 آخرين بإصابات مختلفة تراوحت ما بين البالغة والمتوسطة.
وأكد البيان، أن كوادر الدفاع المدني تحركت على الفور إلى موقع الحادث وقدمت الإسعافات الأولية اللازمة ونقل وإخلاء الوفيات إلى مستشفى الشونة الجنوبية ومستشفى السلط الحكومي.