انتهاء كافة عمليات مونتاج ومكساج "على كف عفريت"
انتهى أمس، المخرج كمال منصور مخرج مسلسل "على كف عفريت"، من كافة عمليات المونتاج والمكساج الخاصة بالحلقات التي انتهى من تصويرها مؤخرا، ليكون بذلك قد انتهى من كافة العناصر الخاصة بالعمل، بعد فترة عمل به استمرت لأكثر من عام، حيث كان من المفترض أن يعرض المسلسل في رمضان الماضي، لكنه تأجل ليعرض على قناة النهار في الفترة القليلة القادمة.
تدور أحداث "على كف عفريت"، حول الأزمة التي انتابت الطبقة الثرية بعد ثورة 25 يناير، من القلق على مستقبلهم، والكشف عن ماضيهم.
والمسلسل من بطولة خالد الصاوي، وكندة علوش، ومحمد الشقنقيري، ونجلاء بدر، ورشا مهدي، ومن تأليف يحيى فكري، وإخراج كمال منصور.