"الحرية والعدالة " ينظم حملة لدهانات أسوار مدارس قرية سنوفر بالفيوم
واصلت حملة "معا نبني مصر"، التي أطلقها حزب "الحرية والعدالة" بمحافظة الفيوم، فعالياتها بقرية سنوفر التابعة لمركز الفيوم، حيث نظمت أمس حملة ترميمات وإصلاحات ودهانات لمدارس القرية، بمشاركة فريق "أحلى شباب" بقرية سنوفر.
أوضح محمد طه، أمين الحزب بالقرية، أن هذه المشاركة من جانب حملة "معا نبني مصر" في صيانة وترميم مدارس القرية، تأتي في سياق اهتمامات الحملة بجانب البناء والتعمير ونبذ الهدم والفساد، وهي أولى فعاليات المرحلة الثانية من الحملة بالقرية، والتي بدأت بترميم المدارس.
وأضاف: "أن ثاني فعاليات الحملة سيكون في إحدى عزب القرية، حيث يقوم الحزب بتنظيم قافلة حرفية بعزبة جنيدي التابعة لقرية سنوفر".