حزب مصر: نقبل دعوة جبهة الإنقاذ للحوار وسنحاول إقناعها بالمشاركة في الانتخابات
أكد وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي لحزب مصر، الترحيب بالدعوة التي أطلقتها جبهة الإنقاذ إلى الحوار مع أربعة أحزاب هي النور، مصر القوية، حزب مصر، الإصلاح والتنمية لأن الحوار من المبادئ الرئيسية التي يؤمن بها الحزب، وهو وسيلة للخروج من الأزمة والوصول إلى حالة استقرار.
وقال عبد المنعم ، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الدكتور أحمد جمال الدين موسى عضو هيئة المكتب السياسي للحزب سيمثل الحزب في الحوار الذي لم يتحدد بعد موعدا له.
وتوقع أن يكون الحوار حول المشاركة أو المقاطعة لانتخابات مجلس النواب، مؤكدا أن الأحزاب المدعوة للحوار قد تنجح في إقناع الجبهة بخوض الانتخابات النيابية.
وأضاف أن الحوار سوف يتضمن أيضا تشكيل حكومة وحدة وطنية، مع دراسة كيفية الخروج من الأزمة.
من جهة أخرى ، قال عبد المنعم إن الدكتور عمرو خالد سيكون ضيف برنامج مصر الجديدة مع الإعلامي معتز الدمرداش على قناة الحياة، مساء اليوم وأنه سوف يعلن عن مفاجأة.