الرئيس عباس يعرب عن تعازيه في حادث المعتمرين الفلسطنيين بالأردن
أعرب الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم، عن تعازيه لأهالي ضحايا حادث المعتمرين الفلسطنيين الذي وقع بالأردن موجهاً تعليمات للجهات المختصة بمتابعة أوضاع المصابين وتقديم الخدمات اللازمة لهم.
ومن جانبه، قال محافظ "جنين"، طلال دويكات، أن 15 معتمرا من محافظة جنين لقوا مصرعهم في حادث السير الذي وقع صباح اليوم في منطقة العدسية في الأردن غرب البلقاء، وإن 31 آخرين أصيبوا، وذلك خلال توجه الحافلة إلى جسر الملك حسين قادمة من السعودية وفي طريقهم إلى فلسطين.
وأضاف في تصريحات له إن المصابين الـ31 أصيبوا بجروح مختلفة، وحالتهم مستقرة بعد نقلهم إلى مستشفيات في الأردن، موضحا أن وزير الأوقاف والشؤون الدينية، محمود الهباش، قد ألغى زيارته إلى السعودية، وتوجه إلى المملكة الأردنية لمتابعة الحادث، ويجرى حاليا استعدادات لاستقبال الجثامين في أريحا.