مصادر بـ"النيل للأخبار": تعيين "شلة إخوانية" بالتليفزيون وبأجور فلكية
كشفت مصادر بقناة النيل للأخبار، عن جلب شلة إخوانية من جماعة الإخوان المسلمين؛ للعمل بأجور فلكية وعقود مميزة، مع العلم بأن مبنى التليفزيون لا يستطيع دفع رواتب العاملين به، بعد أن وصلت مديونية الاتحاد إلى 20 مليار جنيه، طبقا لتصريحات صلاح عبد المقصود وزيرالإعلام.
وأشارت المصادر لـ"الوطن" أن تعيين ياسر الدكاني الإخوانى بعقد خاص يتجاوز 20 ألف جنيه شهريا، رغم أنه ما زال يعمل في عدة قنوات أخرى منها قناة الإخوان، رغم طرد كل الصحفيين المعروفين بدعوى عدم وجود ميزانية تسمح بدفع مرتباتهم.
ولفتت المصادر، إلى تعيين بدر شافعي، رئيسا لقسم البرامج بقناة النيل للأخبار، بنفس الراتب رغم أنه كان محررا بصوت العرب ولا علاقة له بالتليفزيون من قريب أو بعيد سوى انتمائه لجماعة الإخوان.
وأكدت المصادر، تعيين ابنة جمال الشاعر ( بسمة الشاعر) مذيعة بالنيل للأخبار دون مسابقة أو احترام للقانون، وإلى تعيين ابنة إبراهيم الصياد رئيس قطاع الأخبار، "شيرين الصياد" مذيعة بالنيل للأخبار دون أي مسابقة أو حتى اجتياز أي اختبارات على الرغم من وجود مسابقة الآن لاختيار مذيعيين جدد، كما تم تعيين ابنة مسعد أبوليلة مذيعة بالقطاع من دون أدنى شفافية.
وأكدت المصادر، أن هؤلاء جميعا لاعلاقة لهم بمجال الإعلام، وبارك الوزير هذه التحركات باعتبار أن هؤلاء أبناء رجاله المخلصين.