وزارة الرياضة تقرر تعيين لجنة مؤقتة لإدارة اتحاد الهوكي
قررت وزارة الرياضة تعيين لجنة مؤقتة لإدارة اتحاد الهوكي لمدة 60 يوما، على أن تدعو لعقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد، يدير شؤون الاتحاد خلال الفترة المقبلة.
وتضم اللجنة نبيل بدر رئيسا، وعضوية كل من محمود ماهر العريمي وعصام عبدالرحمن كشك ومحمد محمد أمين السويفي ورندا شوقي و محمد موسى.
كان العامري فاروق قرر حل مجلس إدارة اتحاد الهوكي برئاسة محمد شاهين، بسبب تمسك الأخير بالاستقالة التي تقدم بها لمجلس الإدارة، أوائل مارس الجاري، دون إبداء أية أسباب واضحة، إلى جانب تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، حول بطلان ترشيح كل من حسين جلال وعلياء عزمي عضوا مجلس الإدارة تطبيقا لبند الثماني سنوات.