اجتماع اللجنة التحضيرية لإعداد «ميثاق الشرف الإعلامي» بوزارة الإعلام
عقدت اللجنة التحضيرية لإعداد ميثاق الشرف الإعلامي، اجتماعا، اليوم الخميس، بمقر وزارة الإعلام، ناقشت خلاله مواثيق الشرف الإعلامية السابقة، في التجارب المصرية والعربية والدولية، للاستفادة منها في إعداد مشروع الميثاق المقترح.
 
واستقرت اللجنة، على مجموعة من أوراق العمل المقترحة، لتكون بمثابة نواة لوضع تصور "ميثاق الشرف الإعلامي"، وهى الأوراق المقدمة من الدكتور حسن مكاوي، عميد كلية الإعلام بجامعة القاهرة، والدكتور بسيوني حمادة، أستاذ الإعلام السياسي والرأي العام بجامعة القاهرة، وعميد الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، ومشروع ميثاق نقابة الإعلاميين تحت التأسيس وميثاق نقابة الصحفيين.
 
وأكدت اللجنة أن وضع ميثاق الشرف الإعلامي، سيكون من قبل الإعلاميين أنفسهم العاملين بمنظومة الإعلام المصري، سواء في مجال إعلام الدولة، أو الإعلام الخاص بما في ذلك محطات الإذاعة والتليفزيون، والصحف والإعلام الإلكتروني.
 
كما أكدت اللجنة، على ضرورة خروج الميثاق بشكل توافقي والالتزام به بشكل طوعي، وأن يحقق إعلاما لمجتمع ديمقراطي، لا لمجتمع سلطوي، ويحقق الارتقاء بالمهنة ويؤكد على حرية الإعلام في إطار قيمي ومهني.
 
وقررت اللجنة، دعوة ممثلي الصحف والقنوات الحزبية والخاصة، لحضور الاجتماع الأول لمناقشة مقترح الميثاق، حضر الاجتماع نخبة من أساتذة وخبراء الإعلام، وعدد من الإعلاميين، وهم الدكتور حسن مكاوي عميد كلية الإعلام بجامعة القاهرة، الدكتور هويدا مصطفى، الدكتور عدلي رضا، الدكتور محمد منصور هيبة، الدكتور بسيوني حمادة، الدكتور صفوت العالم، الدكتور حسن علي، والإعلاميون عمر بطيشة، وعمرو الكحكي، وأيضا الدكتور محمد بدر الدين زايد رئيس الهيئة العامة للاستعلامات.
 
كما حضر الاجتماع، الأستاذ إسماعيل الششتاوى، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، والأستاذ إبراهيم الصياد رئيس قطاع الأخبار، والأستاذ عادل مصطفى رئيس قطاع الإذاعة، والدكتور لمياء محمود نائب رئيس شبكة صوت العرب، والدكتور على مبارك نائب رئيس قناة النيل للأخبار، والأستاذ محمد أحمدين الأمين العام.
 