الإفتاء : لا نملك رفض تسليم أوراق قضية بورسعيد .. ونحتاج وقتا لدراستها
أكد المتحدث الرسمي باسم دار الإفتاء الدكتور إبراهيم نجم، أن الدار لا تملك أن ترفض تسليم أوراق أية قضية تم أحالتها إليها بموجب المادة رقم 381 معدل من قانون الاجراءات الجنائية، مشيرا إلى أن الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية قد تسلم مهام منصبه يوم الاثنين الماضي الموافق الرابع من مارس أي أقل من 72 ساعة .
وقال المتحدث ؛ في بيان صادر عن دار الإفتاء اليوم الخميس ؛ إنه إنطلاقا من حرص المفتي الشديد على ضمان تحقيق العدالة القضائية ووفاء بدماء الشهداء الأبرار فإن فضيلته لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل واف وبصورة يطمئن إليها لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة. 
وأشار الدكتور نجم الى أن المفتي أولى اهتماما كبيرا بهذه القضية منذ أول يوم تولي مهام منصبه إيمانا بأهميتها أمام الرأي العام وحرصا منه على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرا أو أن يقتل مظلوم بغير وجه حق.
وأكد نجم أن فحص ودراسة القضية يتطلب مزيدا من الوقت للاطلاع بشكل واف وتام على أوراقها التي تبلغ عدة ألاف، مشددا على أن فضيلته حريص كل الحرص على إنجاز هذه المهمة في أقرب وقت ممكن حتى تأخذ العدالة مجراها .
وأوضح أن المحكمة الموقرة مخيرة بأن تتسلم أوراق القضية بدون تقرير مفتي الجمهورية أو تمهل فضيلته بعض الوقت لإبداء الرأي الشرعي فيها.
 