«التعليم» ترسل تعميمًا للمديريات بتجريم التدخين داخل المدارس
أكد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم، أن الوزارة أرسلت تعميما عاما إلى جميع المديريات التعليمية بتجريم التدخين داخل المدارس، سواء من المعلمين أو الطلاب، مشيرا إلى أن هذا التعميم جاء ضمن مشاركة الوزارة في المشروع القومي الذي أعده صندوق مكافحة التدخين والإدمان بالتعاون مع مجلس الوزراء، بالإضافة إلى أربع وزارات أخرى هى ( وزارة التعليم العالى ووزارة الأوقاف وزارة البيئة ووزارة الصحة).
وأكد مسعد أن دور الوزارة فى المشروع يتمثل فى عمل مجموعة من الأنشطة تعتمد على وسائل التوعية والترهيب والترغيب، مشيرا إلى أن الوزارة سوف تُدخل في المناهج الجديدة بعض الدروس التى تحذر من التدخين وأضراره بصورة مباشرة؛ حتى يقتنع بها الطالب، وتم ذلك بالفعل منذ عام تقريبا على أن تكون تلك الدروس فى مناهج العام الدراسى القادم.
وأوضح أن الدراسات أثبتت أن طالب المرحلة الإعدادية يبدأ فى التدخين على سبيل التجربة، إلا أنه يتحول إلى إدمان فى المرحلة الثانوية، مشيرا إلى أن الوزارة سوف تكثف من حملات التوعية على طلاب المرحلة الإعدادية؛ لتعريف الطلاب بالآثار الاجتماعية الضارة للتدخين.
وأشار مسعد إلى أنه في حالة ضبط أي معلم أو طالب يدخن داخل المدرسة سوف يتم إحالته فورا للتحقيق؛ لاتخاذ العقوبة المناسبة ضده، وذلك عن طريق مدير المدرسة الذي من حقه إحالة أي معلم أو طالب للتحقيق.