تراجع رئيس لجنة السياحة ببرلمان ألمانيا عن تصريحاته حول عدم الذهاب لمصر
أكد وزير السياحة هشام زعزوع أن رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني كلاوس برايشمج تراجع عن تصريحاته التي أطلقها العام الماضي، والتى كان يطالب فيها السائحين الألمان بعدم الذهاب إلى مصر، مضيفا أنها جاءت مغلوطة.
وأضاف زعزوع- فى تصريحات له اليوم على هامش مشاركته فى بورصة برلين للسياحة- أن برايشمج أكد خلال لقائهما أن مصر شريك سياحي مهم، ومن الضروري إعطاء فرصة لدول التحول الديمقراطي، وأنه سوف يزور مصر نهاية الشهر الجاري مع وفد برلماني، وسيتم الاتفاق مع أعضاء لجنة السياحة بمجلس الشورى المصري على تفعيل التعاون الثنائى بين البلدين، والوقوف على القضايا المهمة التى تخدم السياحة.
وفى معرض تعليقه على اللقاء برئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني، قال الدكتور طارق السهرى وكيل لجنة السياحة: إننا قد دعينا نواب البرلمان الألماني، بالإضافة إلى برايشمج لزيارة مصر، وأكدنا أن الدين الإسلامي دين متسامح، وأننا منفتحون على كافة الثقافات، ونرحب بالسائح الألماني داخل مصر؛ لأننا شعب يعرف فى تقاليده إكرام الضيف، ونحن بلد سياحي منذ قديم الأزل.
ومن المقرر أن تقام أمسية سياحية مصرية، مساء اليوم، على متن إحدى البواخر السياحية كنوع من الجذب السياحى المصري، التي دعت إليها رموز السياحة والإعلام ورؤساء الشركات الألمانية، كما تنتشر فى كافة الأحياء الألمانية وعلى واجهات محطات الأنفاق صورا لمعرض توت عنخ أمون، فضلا عن أن الواجهة الأساسية لمدخل بورصة السياحة "أى تى بى" قد اكتست أعمدتها بالرسوم الفرعونية، وذلك فى إطار الجهود التى تبذلها الدولة لتنشيط السياحة إلى مصر.