«عضو بالضمير»: حكم المحكمة رفع الحرج السياسي عن الرئيس مرسي
أكد عمر عبد الهادي، عضو جبهة الضمير، أن قرار محكمة القضاء الإداري، بإيقاف الانتخابات، لو طعن عليه أمام الإدارية العليا، سوف يلُغى يوم الأحد القادم، لأن دعوة الرئيس للانتخابات من أعمال السيادة، كما  نصت عليه أحكام مجلس الدولة.
 
وأضاف عبد الهادي، في حواره مع برنامج  كلم مصر"، على القناة الثانية المصرية، أن قرار رئيس الجمهورية بالدعوة للانتخابات، تم بذكاء لدواعي دستورية، فالدستور يلزم رئيس الجمهورية أن يدعوا للانتخابات خلال  60  يوم امن استلام القانون، وإن لم ينفذ الرئيس هذا النص، سيكون بذلك مخالفا للدستور، ويحق رفع دعوى قضائية ضده لإسقاط شرعيته.
 
وأشار عضو جبهة الضمير، قائلاً: "إن هذا الحكم رفع الحرج السياسي من على كاهل الرئيس مرسي، وهو ما ظهر من عدم الطعن عليه، وأطالب الدستورية العليا بالالتحام مع مصلحة الوطن".
 
واستنكر عبد الهادي، طلب المحكمة بإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية ليكون مراعيا للكثافة السكانية والرقعة الجغرافية، وقال :" إن عملية التقسيم شاقة جدا، فلماذا لم ترسل المحكمة للمجلس الإجراء الوقائي، من أجل توفير الوقت على الشعب المصري، وعلل ذلك بوجود أماكن مساحتها الجغرافية كبيرة جدا، مقابل ضعف كثافتها السكانية، ولو تم التقسيم جغرافيا ستأخذ هذه الأماكن 12 مرشح، ولو تم تقسيمها حسب عدد السكان، ستأخذ مرشح واحد فكيف يمكن مراعاة الأمرين معا".
 
واستبعد عضو جبهة الضمير، أن تؤجل الانتخابات لفترة 7 أشهر ،لحين رد المحكمة الدستورية العليا، وقال: "هذا مستبعد فقانون مجلس الشعب لم يستغرق سوى 3 أشهر". 
 