بالفيديو.. العالم: قد يكون للاعلام اتجاه سياسي  لكن ليس من حقه تشويه الحقيقة
قال د.صفوت العالم ، استاذ الاعلام السياسي بكلية الاعلام ،  إن كثير من الممارسات الاعلامية غير مهنية وتحتاج الى معالجة، لافتا الى أن الرأي العام له حق في التنوير والمعرفة وتقديم الحقائق وجميع الرؤى وعدم التناول الأحادي لقضايا الوطن.
وأشار العالم، في برنامج حدوتة مصرية على قناة المحور، الى أنه من حق الوسيلة الاعلامية أن يكون لها اتجاه سياسي ولكن ليس من حقها لي الحقائق أو تلوينها مؤكدا على أن دور الاعلام يجب أن يكون دور تعريف وتثقيف.
وأوضح أن مبادرة إعلام من أجل المصداقية تعقد اجتماعات أسبوعية لمتابعة الوسائل الإعلامية داخل المؤسسات الإعلامية الحكومية والخاصة لوضع ميثاق شرف إعلامي ولتطوير الأداء ولمعالجة كل المشكلات.
وأضاف أنه يجب على المشرع أن يستفيد من كل التخصصات النوعية في مجال الاعلام والصحافة لوضع قانون خاص بهذا القطاع.
 