«صيادلة قنا» ترعي حملة للتوعية بدور الصيدلي ومهامه الرئيسية
أقامت نقابة الصيادلة بقنا، تحت رعاية النقيب الدكتور هشام هلال، اليوم الخميس، حملة توعية بدور الصيدلي، والمهام الأساسية له من تقديم الدواء المناسب للمريض، أو تحويله إلى التخصص الطبي المناسب.
 
وأكد الدكتور محمد رفعت، أمين اللجنة العلمية للصيادلة بقنا، قائلاً: "إننا بدأنا في هذا المشروع منذ منتصف شهر فبراير الماضي، من خلال حملة استهدفت الارتقاء بمستوي الصيدلي بالمجتمع، وجاب فريق كامل من الصيادلة جميع  مراكز المحافظة".
 
وأضاف رفعت، أننا في اللجنة، نقوم بالعمل من خلال ثلاث محاور رئيسية، وهي تطوير المهنة من خلال عمل حملات توعية، والعمل على الصحة العامة من خلال قوافل التوعية التي تجوب المحافظة، والتدريب المستمر لحديثي التخرج، واستغرق تطبيق تلك المحاور ثلاثة أشهر".
 
وأوضح أمين اللجنة العلمية، أن النقابة ستقيم مسابقة لأحسن صيدلية، من خلال إعلان خمس محاور، مدى الخبرة بالدواء، والنظافة، والتعامل مع المريض، وأدوية الجدول، والصيدلي المقيم أو الدائم على التواصل مع الجمهور، والصيدلية التي ستنجح في تحقيق هذه المحاور، سوف يتم تعليق لافتة تحمل عنوان "أحسن صيدلية"، والهدف من إقامة هذه الندوة بأحد الأماكن المفتوحة بالمحافظة، من أحد أهم المشاركات التفاعلية للصيدلي.
 