العريان: رغم كل المؤامرات والتحديات .. شعب مصر لن يركع وسينتصر
أكد د. عصام العريان ، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الشعب المصري لن يركع إلا لله، وسينتصر على كل المؤامرات والتحديات، وأن القوى المناهضة لحق الشعوب التى تحاول العبث والرجوع به إلى الوراء سيكون مصيرها الفشل.
 
وقال العريان ، في صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" بإذن الله تعالى وحده وبقدرته سينتصر شعب مصر القوى بإيمانه والمعتز بتوحيده على كل المؤامرات التي لم تتوقف منذ الإطاحة برأس نظام الإستبداد والفساد والإفساد. 
 
وأضاف: "نجتاز معركة بعد أخرى، وتزداد ثقتنا بنصر الله لهذا الشعب وهذه الأمة، فمشوار التغيير مستمر وطويل وحبال صبر المصريين لن ولم تنتهي."
 
وأشار إلى أن المشهد محليا وعربيا وإقليميا يقول ان التحديات واحدة في كل البلاد، والقوى المناهضة لحق الشعوب تحاول العبث والرجوع بنا إلى الوراء.
 
وشدد على أن شعوبنا لن تركع إلا لله، ولن نحنى جباهنا إلا لله سبحانه، نستمد منه العون والقدرة، ولنا في رسولنا صلوات الله عليه الأسوة الحسنة. 
 
واختتم بقوله: "سنكمل المسيرة والله غايتنا، والرسول قدوتنا، والقرآن شرعتنا، والجهاد سبيلنا، والموت في سبيل الله أسمى أمانينا."
 