وزير الداخلية يحضر اجتماع المحافظين وينفي استقالته
حضر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اجتماع مجلس المحافظين مساء اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بالمقر المؤقت بهيئة الاستثمار بمدينة نصر.
 ونفى الوزير ،في تصريح صحفي ، ما تردد عن تقديم استقالته اليوم الخميس  وقال إنه باق يمارس مهامه وأجندته الطبيعية كما هي.
 
وكان وزير الداخلية قد شارك في اجتماع الرئيس محمد مرسي بالأمس مع قيادات وزارة الداخلية، وصدر بيان من وزراة الداخلية ينفي انفجار قنبلة في مكتب الوزير.
 
ونفى البيان صحة ما تردد عن دخول سيارة إسعاف إلى مقر الوزراة بلاظوغلي لإسعاف المصابين.
 