«قنديل» : ندعم «الشرطة» .. و الصعوبات لن تثنيها عن أداء دورها
أكد مجلس المحافظين في اجتماعه مساء اليوم والذي حضره الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء دعمه وتقديره الكامل للجهود الكبيرة التي يقوم بها جهاز الشرطة لتحقيق الأمن في هذه الظروف الحساسة التي تمر بها البلاد.
وأضاف المجلس أن أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفان بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة
كما شدد مجلس المحافظين على ثقته في أن كافة أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلي للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تفت في عضدهم ولن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم.
 
وأشار قنديل إلى أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.
 
وقال إنه يسعى  لتوفير الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ومعاقبة كل من يتعرض لهذه المنشآت بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها في قانون العقوبات.
 
وأوضح قنديل أن القانون يوفر للقائمين على هذه المنشآت حق الدفاع الشرعي عن النفس في حالة تعرضهم للاعتداء عليهم داخل وخارج منشآتهم، وأثناء تأدية عملهم، وذلك إعمالاً لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد. 
واهاب رئيس مجلس الوزراء بالجميع الحفاظ على أمن الوطن والمواطن وعدم الخروج عن الشرعية وسلمية التظاهر.
 