بالفيديو.. أحمد عارف: أتحدى من يثبت تعيين أي اخواني بالمخالفة للقانون
نفى د.أحمد عارف ، المتحدث الرسمي باسم جماعة الاخوان المسلمين، تعيين أي عضو من جماعة الاخوان أو حزب الحرية والعدالة بالمخالفة للإجراءات القانونية والإدارية ، مؤكدا أنه لا أحد سيقبل أن يتم هذا الأمر على أرض الواقع. 
وطالب عارف، في لقاءه ببرنامج حدوتة مصرية على قناة المحور، من يدعي تعيين 13 ألف اخواني في وظائف بالدولة بإظهار المستندات الخاصة بذلك فورا متحديا أن يثبت أحد هذا الكلام.
وأشار إلى أن مصطلح أخونة الدولة يستخدمه بعض عتاة العلمانية الذين يغطون به كرهم لكل ما هو اسلامي.
وقال إن جميع الأحزاب الإسلامية المصرية تقدم ترجمة شعبية ونموذج طيب للإسلام على أرض الواقع متمنيا أن تكون كل دوائر الدولة سائرة على تعاليم الاسلام طواعية دون قسر أو قهر.
 