مباحث التموين تضبط 24ر122 طن زيت تمويني بقصد التصرف
قامت مباحث التموين بالتعاون مع الإدارة المركزية للرقابة، بحملة مشتركة بمدينة البدرشين للتفتيش على مصنع شركة القاهرة للزيوت والصابون بمدينة البدرشين، التي تقوم بتكرير وتعبئة الزيوت التموينية تمهيدا لتسليمها للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بالجملة.
وأسفرت الحملة عن ضبط 24ر122 طن زيت تموين زيادة بقصد التصرف فيها، حيث تم التحفظ على هذه الكمية واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وتم سحب عينات زيوت من المصنع وإرسالها إلى المعامل المركزية لوزارة الصحة؛ لتحليلها وبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمي، وبيان أنواع الزيوت المستخدمة في إنتاج الزيت.
شارك في الحملة العقيد حمدي السيد، والمقدم محمد عبد الهادي، ومفتشي التموين ممدوح وليام شاكر وطه عبد الفتاح حافظ ومصطفى عبد الرحيم.
 
 
 