إنهاء الوقفة الاحتجاجية لضباط وأمناء الشرطة بمديرية أمن الغربية
نجح اللواء حاتم عثمان ، مدير أمن الغربية، في احتواء اعتصام ضباط وأفراد وأمناء لشرطة الذين نظموا وقفة احتجاجية اليوم أمام مديرية الأمن اعتراضًا على عدم تنفيذ مطالبهم بعد أن اجتمع بهم واستمع إلى لشكواهم .
كان من أهم مطالبهم تشريع لمنع حبس الضباط احتياطيا في القضايا المتصلة بالعمل وابعادهم عن الخلافات السياسية التى تهدد البلاد حاليا، وما ينتج عنه من أثار الشغب ومواجهة المتظاهرين ، بالإضافة إلى تسليحهم بأسلحة متطورة ومعاملة شهداء ومصابى الشرطة مثل مصابى الثورة ، كما شجبوا الهجوم الشرس على أجهزة الشرطة من جانب وسائل الأعلام المختلفة .
وصرح مدير الامن بأنه تم رفع مطالبهم للواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لايجاد حلول لها.
 