وزير الآثار: لا أسعى لأخونة الوزارة.. والمنصب السياسي أصبح واجهة للاتهامات
أكد الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، أن طلب تأجير آثار مصر لم يكن أكثر من مجرد فكرة طرحها شخص هو نفسه لا يعرفه، مشيرا إلى أن هذه الفكرة تم رفضها من الوزارة شكلا وموضوعا.
وقال وزير الآثار، خلال برنامج "جملة مفيدة"، مع الإعلامية منى الشاذلي، على قناة "MBC مصر"، "لا أعرف من أرسل خطاب تأجير الآثار إلى وزارة المالية، ولكن مكتب الوزير أرسله وتم عرضه عليّ، ولأننا لا نتعامل بقرارات فردية، قمت بعرضه على مجلس الإدارة وهي صاحبة الشأن في إدارة شؤون الآثار، وتم رفض الفكرة من الأساس، وأرسلنا الرد إلى وزارة المالية".
وتعليقا على انتقاد وزارة الآثار أن الرد كان ودودا، قال "نحن نتعامل بالقانون، ومجلس الإدارة عرض الموضوع على المستشار الذي قال إن الآثار ملك عام ولا يجوز التصرف فيها ولا يجوز حق الانتفاع، الموضوع رفض شكلا وموضوعا، وتم غلقه، ولكن تم عرض الموضوع في وسائل الإعلام على أن القرار لم يحسم بالتأجير أم لا".
وأضاف وزير الآثار "نحن مسؤولون عن الآثار أمام الشعب المصري وأمام العالم كله، القضية ليست مجرد صوت عالي، قلنا إن تأجير الآثار لا يجوز وانتهى الأمر، على اعتبار أنه موضوع من الموضوعات الروتينية التي نتعرض لها يوميا".
وأشار وزير الآثار إلى أن فكرة تأجير الآثار ليست جديدة، بل كان هناك تفكير لبيع الآثار أيام الخمسينيات والستينيات، قائلا "الأثريون وقفوا بالمرصاد لهذا الموضوع، ولم يتم بيع قطعة واحدة"، ونحن أحكمنا قبضتنا على كل المنافذ، وشرطة السياحة والآثار تقوم بعملها، وقبل أسبوع مضى ألقت القبض على عصابة كانت تنقل آثارا من الجيزة للفيوم، وحتى الآثار التي سرقت من المتحف، تم القبض على بعض سارقيها".
وأوضح الدكتور محمد إبراهيم أن الشرطة لم تغب عن المتحف حتى في أيام الجمع التي تتزامن مع المليونيات التي تنظم في ميدان التحرير، مؤكدا أن هذا التصرف تحاول به الوزارة إيصال رسالة إيجابية إلى المجتمع المصري والعالم.
وكشف وزير الآثار أن عمليات التهريب قلت بشكل كبير عما مضى، نظرا لإحكام شرطة السياحة والآثار قبضتها على كل المنافذ، مشيرا إلى أن بعض القطع التي سرقت من المتحف تمت إعادتها.
ونفى وزير الآثار اتهامه بأنه يسعى لأخونة الوزارة، وذلك بالاستعانة ببعض المنتمين للجماعة، مشيرا إلى أنه ليس له أي انتماءات سياسية، وأن عمله بالوزارة خدمة للوطن وليس فيه أي مصلحة، قائلا "لا أسعى لأخونة الوزارة حفاظا على الكرسي، لأن كرسي الجامعة أهم بالنسبة لي من كرسي الوزارة، ولكن أقبل الاستمرار بحكم خوفي على تراث البلد، وإحساسي بأني مدين لمصر بكل ما وصلت إليه، أريد أن أرد الجميل، ولكن المنصب السياسي لم يعد أبهة، ولكنه أصبح واجهة للاتهامات والرمي بالباطل، والسخط على السلطة، فأنا مصري فقط وغير منتسب لأي فصيل سياسي، وتم اختياري في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، واستمررت في حكومة الدكتور هشام قنديل".
وأكد الوزير أنه لن يكون ديكتاتورا في الوزارة، وقال "نحن نعمل بنظام مؤسسي، والدليل أني عرضت جواب تأجير الآثار الذي تلقيناه من وزارة المالية على مجلس الإدارة، ولم أبت فيه أنا، بالتالي القرار ليس بيد هذا ولا ذاك".