أحمد دراج: "الرئاسة" تطعن على حكم وقف الانتخابات و"ريما رجعت لعادتها القديمة"
وصف أحمد دراج، وكيل مؤسسي حزب الدستور، قيام مؤسسة الرئاسة ومجلس الشورى ووزارة العدل بالطعن على حكم وقف الانتخابات بـ"الأداء المتدني"، مطبقا عليه المثل الشعبي "رجعت ريما لعادتها القديمة" بحسب تعبيره.
وأضاف دراج، في تصريح خاص لـ "الوطن"، "كل أفعالهم تقلل من مصداقيتهم أمام الرأي العام، فهم الجماعة الخطأ في المكان الخطأ"، مؤكدا على أن الشعب سيعاقبهم حتما. كما انتقد دراج، تصريحات أحد قيادات جماعة الإخوان عبر إحدى القنوات الفضائية، بأن الإخوان لن يطعنوا على حكم القضاء الإدراي بوقف الانتخابات، مقابل تقديم جبهة الإنقاذ تنازلات، مؤكدا على أنهم جماعة لا يمكن الثقة في وعودها.
كانت هيئة قضايا الدولة تقدمت اليوم، نيابة عن كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ورئيس مجلس الشورى ووزير العدل بطعن أمام الإدارية العليا للمطالبة بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية.
اخبار متعلقة
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات