"أسوشيتد برس": حظر بيع الخمور سيزيد من انهيار السياحة
قالت وكالة "أسوشيتد برس" إن اقتراح فرض حظر بيع الخمور في المطارات والطائرات المصرية، في المتاجر المعفاة من الرسوم الجمركية في المطار، بعدما تلقت شكاوى أن الخمور تتعارض مع المبادئ الإسلامية في البلاد، سيزيد، في حال تطبيقه، من انهيار قطاع السياحة، ويجدد مخاوف القوى المعارضة في مصر من محاولات الرئيس ومؤيديه من الإسلاميين التدرج في تطبيق أفكارهم المتشددة.
ورفض رئيس لجنة النقل بمجلس الشورى، محمد صادق، التعليق على هذا الاقتراح، موضحا أن اللجنة التي يرأسها، مشغولة بأمور أكثر أهمية ، وتابع محمد صادق "نحن مشغولون بإنقاذ اقتصاد البلد، لذلك حتى لو كان هذا الموضوع محل نقاش، فالتوقيت الآن ليس مناسبا".
ونقلت الوكالة عن المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، الدكتور أحمد البرعي، قوله "إن حظر بيع الخمور لن يمنع الناس من شربها، لكنه سيضر بالسياحة".