"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
تقدمت هيئة قضايا الدولة نيابة عن كل من رئيس الجدمهورية الدكتور محمد مرسى ورئيس مجلس الشورى ووزير العدل بطعن أمام الإدارية العليا للمطالبة بإصدار حكم قضائى بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بإلغاء قرارى رئيس الجمهورية 134 و148 لسنة 2013 الصادران بدعوى الناخبين لانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح للانتخابات النيابية.
وقال الطعن الذى حمل رقم 13 846 لسنة 59 ق بأن محكمة القضاء الإدارى تعدت على اختصاصها بنظر الطعون المقامة على دعوة رئيس الجمهورية للانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح لأنها من أعمال السيادة. وأكد الطعن بأنه إذا كان الدستور الجديد لم يحدد اختصاص رئيس الجمهورية فى الدعوة للانتخابات، بأن مثل هذه الاختصاصات يرجع إليها قانون مباشرة الحقوق السياسية الذي نظم الانتخابات ومنح الرئيس الجمهورية الحق فى إصدار القرارات الخاصة بالانتخابات.
وكانت محكمة القضاء الإدارى استندت فى حكمها الصادر بوقف إجراء الانتخابات بأنه ليس من اختصاص رئيس الجمهورية الدعوة للانتخابات بعد إصدار الدستور الجديد الصادر فى ديسمبر 2012 والذى حدد المادة 114 من اختصاصات رئيس الجمهورية والأعمال السيادية لرئيس الجمهورية وهو القرارات الخاصة بالأمن القومى والدفاع والسايسة الخارجية، ما عدا ذلك من قرارات، لا يجوز لرئيس الجمهورية اتخاذها بمفرده قبل العرض أولا على مجلس الوزراء.
اخبار متعلقة
"آسف ياريس": طعن "الرئاسة" على حكم وقف الانتخابات يؤكد أن "لا عهد لها"
أحمد دراج: "الرئاسة" تطعن على حكم وقف الانتخابات و"ريما رجعت لعادتها القديمة"
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
عاشور تعليقا على طعن الرئاسة على حكم "الإداري": العصمة مش في إيد الرئيس
"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به
رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"
مصطفى شردي: طعن مرسي على وقف الانتخابات يدخل البلد في مواجهات دامية