مركز "ابن خلدون" يقيم حفل تأبين لـ 6 من أعضاء مجلس أمنائه
عقد مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، حفل تأبين لكل من الدكتور جمال البنا، الموسيقار محمد نوح، الدكتور رشدي سعيد، حسن الصواف، السفير حسن عيسى، السفير محمود قاسم، وفاءً من المركز للراحلين، وتكريماً لهم على إنجازات كل منهم في مجاله، وتشريفًا بعضويتهم في مجلس الأمناء.
وقال الدكتور سعد الدين إبراهيم رئيس مجلس أمناء المركز، إن كل من احتفى به المركز من عظماء ونتاج مصر الليبرالية، يستحقون الثناء والتقدير، وهو يحمل لهم في نفسه اعتزازا كبيرا لشجاعتهم وتفانيهم للعمل وحبهم لمصر، خصوصًا فى أوقات المحن والأهوال التى تعرض لها المركز فى حال الابتزاز والتهديد من جانب السُلطة، وأمنوا بأن للمجتمع المدنى تأثير فعال فى المجتمع وفى تحقيق الديمقراطية.
وقال سمير فاضل، أن رجل الأعمال الراحل حسن الصواف كان عاشقًا للحرية ويرى أنها الضمان الوحيد لتقدم البلاد والأمان فى الحياة، وأكد فاضل أن كل من نحتفى بهم كان بينهم قاسم مشترك وهو حبهم لبلادهم وللحرية.
وذكرت السفيرة لمياء مخيمر، زوجة حسن الصواف، أن كل كتاباته ومقالاته تدور حول مبدأ واحد وهو كراهية الظلم وإنصاف المظلوم وعدم الافتراء على الغير، وأن رسالته كانت تشع أملا في أن الإنسان المصرى ليس ذليلا، وأن الديمقراطية تبدأ بالإصلاح السياسي أولاً.