وزير الداخلية يكافئ 107 ضباط وأفراد شرطة لجهودهم في حفظ الأمن
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 107 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
حيث كافأ الوزير أمينى شرطة و9 مجندين من قوة قسم شرطة ثان المحلة بمديرية أمن الغربية، لجهودهم فى أداء عملهم وإصرارهم على الدفاع عن مبنى القسم ضمن القوات المعينة من إدرة قوات الأمن. كما كافأ 22 ضابطا و4 أمناء شرطة و29 شرطيا و15مجندا من قوة مديرية أمن الإسكندرية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة خطف طالبة ومطالبة أهليتها بدفع مبلغ مالى مقابل إطلاق سراحها بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، وكذلك ضبط تشكيل عصابى تخصص فى الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب غير المتواجدين بالبلاد.
كما قام الوزير بمكافأة 5 ضباط و3 شرطيين من قوة مديرية أمن الأقصر، لجهودهم فى ضبط شخصين يستقلان سيارة وبحوزتهما 2 كيلوجرام من مخدر الأفيون بدائرة مركز شرطة الأقصر، و7 ضباط، و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية، لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل سيدة بدائرة قسم شرطة كرموز.