الحكومة تطالب "الشورى" بـ"وقت إضافي" لدراسة مقترحات "مباشرة الحقوق السياسية" و"الانتخابات"
بدأت لجنة المقترحات والشكاوى المنبثقة عن اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، اجتماعها اليوم لمناقشة الاقتراحات المقدمة من النواب والأحزاب لتعديل قانونى مباشرة الحقوق السياسية والانتخابات.
اقترح الدكتور إيهاب الخراط عن الحزب الديمقراطى الاجتماعى، وجود مادة لضمان حيادية المشرفين على العملية الانتخابية، ومادة لتفعيل النص الدستورى لتحديد الحد الأدنى للإنفاق على الانتخابات.
وطالب الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشؤون القانونية والنيابية، بضرورة منح المجلس للحكومة الفرصة لدراسة المقترحات المقدمة من النواب حتى يوم الأحد المقبل، مبينا أن الحكومة قد يكون لديها إمكانية لتقديم مقترح آخر لقانونى الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية.