بحث: المشروبات السكرية تقتل 180 ألف سنويا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أكد بحث أمريكي حديث خطورة 
المشروبات السكرية
 بكافة أنواعها، وتسببها في وفاة 180 ألف حالة سنويا في مختلف أنحاء العالم، بسبب الأمراض الناجمة عن السمنة.
وقال غيتانجالي سينغ، الباحث بكلية طب جامعة هارفارد: "هذا يعني أن واحداً من بين كل مائة وفاة ناجمة عن الأمراض المتصلة بالسمنة، سببها المشروبات 
السكرية
."
واستخدم فريق البحث في بياناته تحليلا لمعدلات الوفيات المرتبطة باستهلاك المشروبات الغازية أو غيرها من المشروبات المحلاة، وربطوا بينها وبين حدوث 133 أف حالة وفاة بسبب 
داء السكري
, و44 الف حالة وفاة بسبب أمراض القلب.
ولفت الباحثون الى ان 78 في المائة من معدل الوفيات وقعت في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل، مقارنة بالبلدان الغنية.
وتبين أن المشروبات السكرية تتسبب بوفاة 25 ألف جراء داء السكري والأمراض الأخرى المتصلة بالسمنة.
 ويشار إلى أن الجمعية الأمريكية لأمراض القلب نشرت مؤخراً بحثا يربط بين تناول السكر وأمراض القلب.