فيفا يرفض قيد شيكابالا بنادي الزمالك المصري
 
القاهرة، مصر  (CNN)-- رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قيد لاعب فريق نادي الزمالك المصري محمود عبد الرازق الملقب بـ "شيكابالا" بشكل استثنائي بعد فسخه تعاقده مع الوصل الإماراتي .
وكان نادي الوصل الإماراتي، قد فسخ تعاقده مع لاعب الزمالك شيكابالا، قبل نهاية إعارته في نهاية الموسم الحالي .
وقال المدير التنفيذي لاتحاد كرة القدم المصري ثروت سويلم في تصريح لموقع CNN بالعربية: "وصلنا خطاب من الاتحاد الدولي لكرة القدم، يفيد برفضه قيد نادي الزمالك للاعبه محمود عبد الرازق بناء على طلب نادي الزمالك."
وأضاف سويلم "الاتحاد الدولي لكرة القدم، برر رفضه إرسال بطاقة مؤقتة لشيكابالا ، بأن اللاعب فسخ تعاقده عقب انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، ولن يكون من حق نادي الزمالك قيد اللاعب قبل فترة القيد الصيفية."