انتعاش السوق المصرية وهبوط بالكويت وأبوظبي آخر الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية آخر تداولاتها للأسبوع الجاري، الخميس على ارتفاع تصدرته السوق المصرية التي تمكنت من تحقيق مكاسب تجاوزت الـ 62 نقطة، في الوقت الذي تصدر فيه مؤشر أبوظبي قائمة الأسواق الأكثر خسارة.
وهبط المؤشر الكويتي بنسبة 0.16 في المائة، ليخسر بذلك 10.65 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 644.7 مليون سهم، بقيمة 56.1 مليون دينار، تمت من خلال أكثر من 11 ألف صفقة.
وانتعشت البورصة المصرية بعد ارتفاعها بنسبة 1.22 في المائة محققة بذلك 62.90 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 73.5 مليون سهم، بقيمة 258.3 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 15 ألف صفقة.
وهبط مؤشر العاصمة الإماراتية، أبوظبي بنسبة 0.75 في المائة، ليخسر بذلك 22.57 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 47.7 مليون سهم، بقيمة 98.06 مليون درهم، تمت من خلال 830 صفقة.
وتمكن مؤشر دبي من الارتفاع بنسبة 0.63 في المائة، ليكسب بذلك 11.94 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 144.1 مليون سهم، بقيمة 179.4 مليون درهم، تمت من خلال 1986 صفقة.
وبدوه ارتفع المؤشر القطري بنسبة 0.32 في المائة، ليكسب بذلك 27.23 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 4.33 مليون سهم، بقيمة 169.7 مليون ريال، تمت من خلال 2347 صفقة.
وفي الأردن، ارتفع مؤشر العاصمة، عمان، بنسبة 0.53 في المائة، ليكسب بذلك 11.10 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 54.1 مليون سهم، بقيمة 61.2 مليون دليون دينار، تمت  من خلال 7319 صفقة.