شعوب العالم تحتفل بالعيد السابع لتويتر 
 
(CNN)-- يحتفل موقع التواصل الإجتماعي، الخميس، بعيد ميلاده السابع.
ومع أن هذا الموقع ساهم في تغيير أوجه الكثيرين من خلال الإتصال الإجتماعي، إلا أننا اخترنا لكم سبع قصص فقط يرويها سبعة افراد حول دور تويتر في التأثير على حياتهم.
غيلبرت غوتفريد:
قام غيلبرت غوتفريد، الممثل الكوميدي الذي يتعرض للنقد بسبب "مزحه غير اللائق"، بارتكاب خطأ فادح عندما كتب على موقع تويتر، بعدما ضرب تسونامي اليابان في عام 2011، تغريدة جاء فيها: "كنت أتحدث إلى وكيلة عقارات يابانية، وسألتها هل هناك مدرسة في هذا المكان؟ وقالت لي 'ليس الآن، فعلينا الانتظار.' وكانت هذه التغريدة سبباً وراء طرد غوتفريد من عمله.
كيلي أوكسفورد:
اشتهرت إحدى الأمهات الكنديات من ضواحي ألبيرتا، عندما استعملت موقع التواصل الاجتماعي كمتنفس للكتابة عن ضغوط حياتها اليومية، إذ أصبحت مؤلفة مشهورة بعد حصولها على أكثر من 450 ألف متابع على حسابها الشخصي في تويتر.
جوستين هالبيم:
قام جوستين هالبيم، وهو رجل عادي، باستخدام تويتر لإخبار العالم عن جميع الأمور المضحكة التي يقولها والده، من خلال إنشاء حساب يسمى "ترهات من فم والدي..". وبعد شهرين، توصل هالبيم إلى أكثر من مليون متابع لتغريداته. كما أنه حصل على صفقة لنشر كتاباته مع "هاربر كولينز"، إذ حقق كتابه الأول المرتبة الأولى في قائمة أكثر الكتب مبيعا لنيويورك تايمز، كما حول كتابه لسيناريو استعمل في مسلسل هزلي.
صهيب آثار:
أخذ صهيب آثار، العامل في مجال التكنولوجيا، استراحة في جبال " أبوت آباد "، حيث قام الشاب الذي يبلغ من العمر33 عاماً، بإرسال تغريداته على حسابه الشخصي في تويتر، وإلى متابعيه الذي وصل عددهم نحو 700 شخص، ليصبح أول من يبلغ عن وفاة أسامة بن لادن، بتغريدته :" طائرات الهليكوبتر تحوم فوق أبوت آباد في 1 صباحا (هذا حدث نادر)."
أنتوني وينر:
ادعى عضو الكونغرس الأمريكي، أنتوني وينر، أن شخصاً ما قد اخترق حسابه على تويتر وأرسل صور "غير لائقة" له إلى متابعي تغريداته من الإناث.. إلا أنه اعترف في وقت لاحق بأنه كون علاقات مع نساء من خلال شبكات التواصل الاجتماعي، مما أدى إلى استقالته من منصبه عام 2011.
باراسكيف باباكريستو:
كانت لاعبة سباق الحواجز اليونانية، باراسكيف باباكريستو، قريبة جداً من تحقيق حلمها في أن تصبح لاعبة أولمبية، ولكن تغريدة أرسلتها في طريقها إلى ألعاب لندن العام الماضي، تسببت بغضب مستخدمي موقع تويتر ووصفت اللاعبة بكونها "عنصرية"، مما أدى إلى منعها من المشاركة في المباراة التي كانت ستحول حلمها إلى حقيقة.
أشتون كوتشر:
انضم نجم التلفزيون والسينما، أشتون كوتشر، إلى موقع تويتر عام 2009، وأصبح أول شخص مشهور يفتتح حساباً شخصياً على الموقع. كما اكتسب الممثل الكثير من الشهرة عندما أصبح أول شخص يصل متابعو تغريداته إلى مليون شخص، ولكن العدد ازداد لاحقاً ليصل إلى حوالي 14 مليون شخص.  