صحف: الأسد بلا غطاء سُني و"ملتحون" بجيش مصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اهتمت غالبية الصحف العربية الصادرة الجمعة بدعوة زعيم حزب العمال الكردستاني، عبد الله أوجلان، أنصاره إلى تغليب الحل السياسي مع الحكومة التركية، بالإضافة إلى تطورات الأزمة السورية، حيث أبرزت مقتل الشيخ محمد البوطي، أحد أبرز مؤيدي نظام الرئيس بشار الأسد، فضلاً زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة، وطائفة من القضايا والملفات الأخرى.
الحياة:
أبرزت صحيفة "الحياة" عنواناً لافتاُ على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
تفجير انتحاري يودي بـ"الغطاء السني" للنظام.
وكتبت الصحيفة في التفاصيل: اودى تفجير انتحاري مساء أمس بالعلامة الإسلامي السوري محمد سعيد رمضان البوطي، خلال اعطائه درساً دينياً في جامع الإيمان في وسط دمشق، ما أسفر أيضا عن مقتل 14 من طلابه وجريح 40 شخصاً.
وأعربت مصادر المعارضة عن الحزن لوفاة "العلامة"، غير أنها أشارت إلى أنه كان بمثابة "مفتي السلطان"، وأن مواقفه من الثورة السورية وضعته في "موقف معاد لمشاعر عدد من الناس، بما فيها طلابه"، في حين نفى "الجيش الحر" مسؤوليته عن الهجوم.
ورأت المصادر ان مقتل البوطي اشبه بغياب "غطاء سني" للنظام السوري، بسبب العلاقة الوثيقة التي ربطت البوطي بالسلطات السورية، خلال العقود الاخيرة.
المصريون:
وفي الشأن الداخلي، أبرزت صحيفة "المصريون" عنواناً يقول: 
عسكريون يحذرون من امتداد أزمة "اللحية" للجيش.
وجاء تحت العنوان: لا شك أن صعود الإسلاميين للحكم في مصر، بعد ثورة يناير (كانون الثاني 2011) سيكون له تأثير كبير على السياسية العامة للدولة، وسيغير بطبيعة الحال من وجهات النظر التي كانت سائدة في بعض مؤسسات الدولة، وعلى رأسها منع الإسلاميين من دخول الكليات العسكرية.
فما كان محرماً بالأمس أصبح مباحاً اليوم، وذلك بعد أن أعلن مدير الكلية الحربية عن قبول بعض أبناء الإخوان في الكليات العسكرية، وعلى رأسهم نجل شقيق الرئيس محمد مرسي.
فقد أثارت التصريحات، التي أدلى بها اللواء قال اللواء أركان حرب عصمت مراد - مدير الكلية الحربية - عن دخول أبناء جماعة الإخوان المسلمين للكليات العسكرية، بعد أن كانت محرمة عليهم قبل الثورة، ردود فعل متعددة داخل الأوساط السياسية بين مؤيد للقرار، ومعارض له.
المستقبل:
من جانبها، تناولت صحيفة "المستقبل" اللبنانية عنواناً يقول: 
هذا ما يتمناه "حزب الله" لطرابلس.
وذكرت الصحيفة: يبدو أن جل ما يتمناه "حزب الله" هو أن تقع الفتنة، وأن تندلع المعارك العسكرية في عاصمة الشمال طرابلس، وهو لهذه الغاية راح يروج عبر وسائله الإعلامية، لنشاطات تتعلق بتحضيرات ميدانية تجري على قدم وساق في محلة باب التبانة، متجاهلاً في الوقت نفسه ما يروج له من استعدادات عسكرية على المقلب الآخر في جبل محسن، كشف عنها مسؤول العلاقات الخارجية في الحزب "العربي الديمقراطي"، رفعت عيد.
وقد توج الحزب حملته الترويجية، في مقال نشر على موقع "العهد" الإلكتروني الناطق باسمه، حمل عنوان "طرابلس: السبت ساعة الصفر"، اعتبر فيه أن "تحديد تاريخ الاشتباكات مسبقاً، وقبل أيام، ليس ظاهرة استثنائية في معارك التبانة، فمعظم الجولات السابقة علم بها عامة الطرابلسيين قبل أن تحصل.. لكن الغيوم السوداء فوق طرابلس اليوم تبدو أكثر تلبداً وقتامة، وتنذر بمطر غزير قد تتخطى مياهه أعمدة الدعم التي أعدها مهندسو القتل والفتنة."
القبس:
أما صحيفة "القبس" الكويتية فأبرزت عنواناً يقول: 
طائرات الأسطول الأميري ثمان.. واستخدامها بقواعد وضوابط.
وكتبت الصحيفة: أكدت شركة الخطوط الجوية الكويتية أن استخدام طائرات الأسطول الأميري يتم بشكل واضح للجميع، ويخضع لعدة ضوابط وإجراءات وقواعد.
وقالت "الكويتية"، بصفتها وكيل الخدمة الوحيد، الذي يقوم بمهام الخدمات الأرضية من حيث الصيانة الفورية والدورية لطائرات الأسطول الأميري، في بيان صحفي خصت به وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أمس، ان هذه الطائرات تستخدم في نقل الوفود الرسمية، التي تمثل دولة الكويت الأميرية والحكومية، والوفود البرلمانية الرسمية وغيرها.
وأضافت أنه يتم تجهيز تلك الطائرات حسب الوفد الرسمي، ولا توجد طائرات محددة لهذا المسؤول أو ذاك، عدا طائرة سمو أمير البلاد، حفظه الله ورعاه، التي تقوم "الكويتية" باستخدامها لنقل الركاب حال الحاجة إليها.