الخامنئي يهدد بتدمير تل أبيب إذا هاجمت إسرائيل بلاده 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هدد القائد الأعلى لإيران، علي الخامنئي، الخميس، بتدمير تل أبيب في حال هاجمت إسرائيل بلاده أو قامت بأي خطوة، متغنياً بقدرة إيران العسكرية على صد وتوجيه ضربات موجعة للمعتدين.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية على لسان الخامنئي قوله: "إن البعض لا يرى سوى نقاط الضعف وهذه النظرة ضيقة، فالشعب الايراني خرج من ميدان التحديات منتصراً ومرفوع الرأس برغم كل مكائد الاعداء".
 
وأضاف: "إن العدو لديه مخططان رئيسيان، الأول يهدف الى وضع العراقيل أمام مسيرة تقدم إيران وصرف أنظار الشعب والمسؤولين والنخب، والثاني يأخذ طابعاً دعائياً يركز على نفي وإنكار هذا التقدم،" موضحاً أن "الكيان الصهيوني ليس بمستوى أن يكون في صف أعداء الشعب الإيراني واذا ما سولت له ارتكاب أي حماقة فإن الجمهورية الاسلامية ستدمر تل أبيب وحيفا."
 وعلى الصعيد الأمريكي قال الخامنئي: "إن أميركا تظهر بأنها صديقة لكنها في الحقيقة عدوة لنا، معتبراً الولايات المتحدة الاميركية بأنها مركز المؤامرات ضد الشعب الايراني."
 وتأتي تصريحات الخامنئي في الوقت الذي يقوم فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما بزيارة للمنطقة يلتقي فيها بقادة من الإسرائيليين والفلسطينيين، وذلك للمرة الأولى من نوعها منذ توليه منصب الرئاسة.