سوريا: الشيخ البوطي من بين 42 قتيلا بتفجير جامع بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات السورية، الخميس، عن مقتل 42 شخصا من بينهم رئيس هيئة علماء بلاد الشام محمد سعيد البوطي، إثر هجوم "ارباهي" قرب جامع الإيمان في منطقة المزرعة بدمشق بالإضافة إلى إصابة 84 شخصا آخرين.
وذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية أن "العلامة البوطي استشهد خلال إعطائه درساً دينياً لطلاب العلم في جامع الإيمان."
وأثارت فتاوى البوطي التي تتعلق بما تشهده البلاد من أزمة، حفيظة العديد من المفكرين والعلماء الإسلاميين باعتبار أن فتواه تصب في صالح النظام دون الشعب.
وعرض ناشطون سوريون في وقت سابق تسجيل فيديو لخطبة الداعية السوري المعروف، والذي أثارت مواقفه المؤيدة للرئيس بشار الأسد الكثير من اللغط، ويبدو البوطي في الخطبة وهو يشبه عناصر الجيش السوري بأصحاب النبي محمد، واصفاً إياهم بـ"الأبطال."