غزة: شورى المجاهدين تتبنى إطلاق الصواريخ على سديروت
 
غزة (CNN)-- تبنت جماعة شورى المجاهدين الإسلامية، عملية إطلاق الصاروخين على مدينة سديروت في جنوب إسرائيل، الخميس، في وقت تزامن مع الزيارة التي يقوم بها الرئيس الأمريكي للبلاد.
وجاء في إعلان على أحد المواقع الإلكترونية المعروفة بنشرها للتصريحات الصادرة عن الجماعات المتشددة "إن هذا الهجوم يأتي كرد على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل."
ووصف الجماعة زيارة الرئيس الأمريكي بأنها "زيارة كلب الغرب."
ونشر موقع الإذاعة الإسرائيلية أن منظمة سلفية تطلق على نفسها اسم "مجلس شورى مقاتلي الجهاد" تبنت مسؤولية الاعتداء الصاروخي المذكور، وأشار الموقع إلى ضلوع هذه المنظمة في نشاطات "إرهابية" في شبه جزيرة سيناء.