 عارف: أهالى «المنيل» أنقذوا المقر من اعتداء البلطجية عليه 
قال أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه تم الاعتداء على فتيات الإخوان المسلمين من قِبَل 50 بلطجيا فى مقر المنيل.
 
أثناء تحضير الفتيات لاحتفالية الأم المثالية، وأكّد على عدم التهاون فى مقابلة أعمال البلطجة والعنف والتخريب، وأشار إلى تعاون أهالى المنطقة فى مواجهة البلطجية.
 
وأضاف فى تصريحات خلال اتصال هاتفى لبرنامج «بين السطور» الذى يُعرض على قناة «التحرير» اليوم «الجمعة»، أن الإخوان لم يستخدموا العنف مع الشباب أو المتظاهرين ولكنهم تفاجأوا بعدد كبير من المولوتوف والحجارة وإشعال نيران أمام المقر الرئيسى بالمقطم وعدة مقرات أخرى فى المحافظات.
 
وأكّد عارف أن مسيرة مصر ستظل مُستمرة إلى الأمام دون النظر إلى أعمال التخريب والحرب التى يشنها بعض السياسيين والمتظاهرين على الإخوان المُسلمين.