 بالفيديو.. جورج إسحاق: لا توجد دولة حالياً.. وأرفض حرق مقار الإخوان 
قال الناشط السياسى جورج إسحاق والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إنه لا توجد دولة حالياً، مستنكراً صمت الحكومة حول ما يحدث الآن من اعتداءات واحتقان بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر الإرشاد بالمقطم، وأوضح أنه ضد حرق مقر الإخوان المسلمين بالمنيل.
 
وأضاف إسحاق، فى مداخلة هاتفية له مساء الجمعة، أنه يرفض أى اعتداء سواء من المتظاهرين أو من شباب الإخوان، مشيراً إلى أن التظاهرات التى تمت الدعوة إليها كان من المقرر أن تنتهى فى الساعة السادسة مساءً.
 
 وقال جورج إسحاق، إنه قبل ثورة 25 يناير كانت الأحزاب السياسية المعارضة وجماعة الإخوان يتظاهرون وكان العنف يأتى من النظام، إلا أن الظاهرة الجديدة هى استخدام أفراد للاعتداء على آخرين.
 
 
 






 
 