 بالفيديو..سيف اليزل: ما يحدث حالياً بالمقطم امتداد للعبة سياسية منذ الثورة  
وصف اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي، الأحداث الحالية أمام مقر الإخوان المسلمين، بالمقطم، بأنها امتداد للعبة سياسية منذ قيام الثورة، مشيراً إلى أن المتظاهرين يتواجدون حالياً أمام مقر الإخوان لأنهم يرون "الإخوان" هم المسيطرين على الوضع الحالى.
 
وأوضح فى تصريحات له ببرنامج ممكن على قناة سى بى سى مساء الجمعة، بأنها رسالة يريد المتظاهرون إيصالها، للتعبير عن غضبهم وعدم قبولهم لتدخل الإخوان فى السياسة.
 
وأشار سيف اليزل، إلى أنه لا يستطيع أحد أن يسأل المتظاهرين الآن عن سبب تواجدهم أمام مقر الإرشاد، موضحاً أنه امتداد لما كان يحدث منذ الثورة، مؤكداً أن تلك الدوافع التى أدت لنزولهم ليست وليدة المرحلة وإنما متراكمة لدى بعض الشباب. 
 





