 إغلاق ميناءى نويبع وشرم الشيخ لسوء الأحوال الجوية 
أكد اللواء عادل كساب، مدير إدارة الأزمات والعمليات بجنوب سيناء، أن سلطات ميناءي نويبع البحري وشرم الشيخ الدولي، قررت إغلاق الميناءين نتيجة لسوء الأحوال الجوية، حيث هبت عاصفة ترابية شديدة على المحافظة عصر اليوم الجمعة، مما أدى إلى انعدام الرؤية في بعض الطرقات، وازدادت سرعة الرياح، حيث بلغت 25 عقدة في الساعة. 
 
وقد قررت هيئة موانئ البحر الأحمر إغلاق الميناءين لحين تحسن الأحوال الجوية خشية على العبارات و الرحلات البحرية.
 
أضاف كساب أنه تم التنبيه على كل اليخوت السياحية بسرعة العودة إلى السقالات خشية عليهم من تعرضهم لأخطار نتيجة للرياح وارتفاع الأمواج التي بلغت مترا ونصفا تقريبا.
 
 وأشار إلى أن مرور جنوب سيناء أوصى جميع السائقين بضرورة توخي الحذر في القيادة و تقليل السرعة على الطريق الدولي شرم الشيخ – القاهرة، حيث انعدمت الرؤية في بعض المناطق على الطريق و أيضا على الطريق الدولي الأوسط، وحتى الآن لم تتلق غرفة عمليات جنوب سيناء بلاغات حول وقوع أي حوادث.
 
من جانبه، قال مصدر في مطار الشرم الدولي، إن حركة الطيران طبيعية وإن كانت الرياح تؤثر في عملية الهبوط، إلا أن الحركة طبيعية في المطار، كما أن مطار طابا المعروف باسم مطار النقب لم يغلق هو الآخر.