 أهالي «سمنود» يشتكون من عدم ترشيد ميزانية رصف الطرق  
 
اشتكى أهالي مركز ومدينة سمنود بمحافظة الغربية، من عدم ترشيد ميزانية رصف الطرق، وذلك من خلال رصف الأماكن الظاهرة، دون الالتفات إلى الأماكن التي تحتاج فعلا إلى الرصف.
 
وأكد صبحي شعيب، وهو من سكان مركز سمنود، أن مجلس المدينة دأب على تبديد الميزانية المخصصة للرصف في الأماكن الظاهرة في مدينة سمنود مع تجاهل الأماكن التي تحتاج لرصف فوري منذ سنوات، مما أدى إلى وقوع العشرات من الحوادث والإصابات.
 
من جانبه، قال محمد ياسين أحد سكان المركز أيضًا، إنه تعاقب على مجلس مركز سمنود أكثر من 4 رؤساء مجلس مدينة منذ ثورة 25 يناير، وهو ما جعل المسئولية متفرقة بينهم عن الأموال التي ضختها الدولة لرصف طرق المركز.
 
في حين أشار صبري النمراوي، المدير بشركة المياه والصرف الصحي بسمنود، إلى أن هناك الآن جريمة تبديد أموال عامة من خلال رصف الطريق الرئيسي القادم من خط زفتى إلى سمنود رغم أن هذه الطريق رصف قبل نحو ثلاثة أشهر فقط.
 
ويرى السكان أن المسئولين يصرون على تجاهل رصف الطريق الزراعي الرئيسي الموصل بين مدينة سمنود وقرية الناصرية المجاورة رغم أنه تم حفر جانب هذا الطريق منذ نحو ثلاث سنوات.