 بالصور.. أطفال قرية بالشرقية يهتفون ضد المرشد وسط غياب للشباب 
خرج عدد من أطفال قرية أنشاص الرمل بمحافظة الشرقية، مساء اليوم الجمعة، في مسيرة منددة بحكم الرئيس مرسي، وسط تغيب ملحوظ لشباب القرية. 
 
وتجولت المسيرة داخل القرية بسيارة نصف نقل محملا عليها مكبرات الصوت تنشد الأغاني الوطنية، حيث ردد الأطفال شعارات أبرزها: "يسقط يسقط حكم المرشد، يا بديع قول الحق سرقتوا الثورة ولا لا"..
 
وفى نفس السياق، نظم حزب الحرية والعدالة بقرية أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس، بمسجد المنيل الكبير، حملة للتبرع بالدم لمستشفى بلبيس العام، شارك فيها البعض من أهالي القرية.
 
وأفاد حذيفة سمير عبدالقادر ، المنسق الإعلامي للحزب، أنهم جمعوا 30 كيس دم تبرع به أهالي القرية من شباب ونساء، مضيفًا بأن تلك الحملة ينظمها بنك الدم بالزقازيق لصالح مستشفى بلبيس العام، تحت رعاية حزب الحرية والعدالة.
 
 
 
 