"عمر مرسى " أول مستفيد من سلطة والده وسيناريو جمال مبارك الثانى يتكرر .
محمد صلاح الحج
 
 
كشف احد العاملين بإدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية  عن قيام الشركة بتعيين عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة بوزارة الطيران المدني، وذلك بدءا من شهر مارس المقبل.
 
وقال إن نجل الرئيس تقدم للعمل ضمن عدد من المتقدمين، وتم إجراء الاختبارات والمقابلات لبعضهم، وسيستكمل البقية الاختبارات المطلوبة منهم، موضحا أن عمر قد يتم إلحاقه حال الموافقة على ضمه للعمل بالشركة، عقب اجتيازه جميع الاختبارات المطلوبة، في قطاع الشؤون الإدارية أو الحسابات.
 
وأضاف أن نجل الرئيس تقدم لوظيفة إدارية عادية في وزارة من وزارات الدولة، وخضع كغيره لاختبارات ومقابلات، ولا يزال ينتظر القرار النهائي بشأن إلحاقه بهذه الوظيفة من عدمه، واصفا ما حدث بأنه شيء غير معهود في مصر، ويعتبر من مكاسب الثورة أن يتساوى نجل الرئيس بغيره من عامة الشعب، ومشيرا إلى أن عمر مرسي حضر "بنفسه ودون حراسة" للمقابلة الشخصية، ومن كانوا يؤدون المقابلة نفسها لم يعلموا أن من بينهم نجل الرئيس.
 
 يذكر ان أنهى عمر، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، إجراءات تعيينه في الشركة، بعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري.