السفير الإيطالى الجديد بالقاهرة يتسلم مهام منصبه رسمياً
احمد حسن
 
 
التقى السفير الإيطالى الجديد فى مصر ماوريتسيومسارى، محمد كامل عمرو وزير الخارجية المصرى وذلك بمقر وزارة الخارجية المصرية، حيث سلمه نسخة من أوراق إعتماده سفيراً فوق العادة ومفوضاً لدولة إيطاليا لدى جمهورية مصر العربية.
 
وأكد السفير مسارى خلال الإجتماع الذى ساده جو من الود الكبير على عمق روابط الصداقة الوطيدة بين مصر وإيطاليا والرغبة المشتركة لكلا الطرفين فى العمل على زيادة تعميق علاقات التعاون الممتازة القائمة بالفعل فى مختلف القطاعات، سواء على المستوى السياسى أو الإقتصادى أو الثقافى.
 
كما بعث مسارى بتحيات وزير الخارجية والحكومة وجميع المؤسسات الإيطالية إلى مصر حكومة وشعباً، مشدداً على أهمية الدور الذى تلعبه مصر بالنسبة لإيطاليا على مستوى علاقات الشراكة الثنائية،وأيضاً على المستوى الأوروبى والإقليمى.
 
الجدير بالذكر أن السفير الجديد بدأ مهام منصبه فى مصر يوم الإثنين الموافق 11 فبراير.