مجلس الوزراء يستعرض الوضع الأمني ورصيد السلع التموينية في إجتماع اليوم
أ ش أ
 
 استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل تقريرا عن الوضع الأمني والجهود والإجراءات الأمنية المبذولة لتحقيق الأمن والاستقرار.
 
وأكد وزير الداخلية، الذى استعرض التقرير، اتخاذ كافة التدابير لتوفير الأمن للمواطنين فى المسكن والشوارع والطرق والمنشآت وتأمين عمليات نقل السلع ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة وتأمين السياح وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة وتكثيف الحملات الأمنية.
 
وشدد وزير الداخلية مضى رجال الشرطة نحو الحفاظ على أمن المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة والالتزام بإداء الواجب وفقا لأحكام الدستور والقانون.
 
وصرح الدكتور علاء الحديدي المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء بأن مجلس الوزراء أستعرض خريطة لاستخدامات أراضي الدولة تضمنت جميع المساحات المملوكة للدولة وجميع الاستخدامات الحالية والمستقبلية لكافة الأغراض الصناعية والزراعية والعمرانية والسياحية والسكنية.
 
واستعرض المجلس تقريرا قدمه وزير التموين حول رصيد السلع التموينية وتضمن أن إجمالي الرصيد من القمح المحلى والمستورد الحالي والجاري التعاقد عليه يكفى لمدة 133يوما، وأن رصيد السكر الحالي والمتعاقد عليه يكفى لمدة 52 يوما ، بالإضافة الى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميا بإجمالي نحو مليون طن تكفى حتى شهر أكتوبر المقبل.
 
ويكفى رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه حتى منتصف أبريل المقبل ، فضلا عن رصيد إضافي ومتعاقد عليه يكفى حتى منتصف شهر مايو القادم ، ويكفى رصيد الأرز حتى شهر أبريل.
 
وقال الحديدي، إن مجلس الوزراء وافق على مشروع قانون بنقل تبعية صندوق التمويل الأهلي لرعاية النشأ والشباب والرياضة لوزير الدولة لشئون الشباب.. كما وافق على مشروع قرار رئيس الجمهورية بالموافقة على الاتفاق بين مصر والحكومة التركية بشأن التعاون الغنى ألذى يتضمن التعاون فى مجال تقديم كافة أشكال المساعدات الفنية والاقتصادية بالإضافة إلى المساعدات الإنسانية فى حالات الطوارئ والتعاون فى كافة المجالات والقطاعات التجارية والعلمية والثقافية والزراعية والصناعية والبنية التحتية والطاقة والنقل والسياحة والتعليم والاستثمار والتدريب والبحث العلمي على ان يكون التمويل والتعاون الاقتصادي فى شكل إتاحة البضائع والخدمات الموجهة إلى مشروعات البنية التحتية ذات الأولوية للجانب المصري.