وزير الثقافة : "قنديل" وعد باسترداد أصول السينما واستكمال مشروع المسرح القومي
محمود حنفى
 
 
 
صرح د.محمد صابر عرب، وزير الثقافة، أن أول ما فعله صباح اليوم الأربعاء، بعد عدوله عن قرار إستقالته، أنه قام بالإتصال بمحافظ المنصورة، وعبر له عن مدي إستيائه الشديد لما قام به مجهولون بإعتلاء تمثال أم كلثوم المتواجد بميدان الثورة بالمنصورة أمام النصب التذكارى لشهداء حرب أكتوبر، ووضعوا نقاباً على وجه التمثال، مضيفًا بأن محافظ المنصورة وصف هذا الموقف بـ"لعب العيال"، حيث أن شابين قاما باعتلاء التمثال ووضعا النقاب عليه، ثم التقطا صورة له وقام برفعها على مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة من أجل إثارة البلبلة، ومن ثم قاما بنزع النقاب.
 
واستطرد "عرب" قائلاً بأن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، رحب بقرار عدوله عن إستقالته، وعودته لمنصبه بالوزارة، مؤكدًا له بأن الحكومة تدعم مشروعات الثقافة ماديًا ومنعويًا، وطالبه بتقديم ملف عنها وعرضها ومناقشتها عليها، دون أن يشمل هذا الدعم الرواتب والحوافز، وأشار "عرب" إلي أنه طلب من قيادات الوزارة إعداد ملف كامل عن مشروعاتها وعمل دراسة جدوي لعرضها على مجلس الوزراء من أجل الحصول على الدعم المادي.
 
وأوضح "عرب" أن الوزارة تسعي حاليًا لإسترداد أصول السينما والتى نقلت ملكيتها إلي الشركة القابضة بوزارة الإستثمار مثل استديو مصر والنحاس وعدد من الإستديوهات وعدد من دور العرض السينمائية المنتشرة فى أنحاء الجمهورية، والبالغ عددها سبع وعشرين دار عرض سينمائية منذ التسعينات، مشيرًا إلي أنه منذ نقل ملكية هذه الأصول لم يحدث أي تطوير فى هذا المشروع وأن الوزارة تدرس هذا الملف منذ ما يزيد عن شهر من أجل استرداد هذه الأصول، وطلب من المعنين بهذا الملف في الوزارة التعجيل بالانتهاء من هذا الملف لعرضه على وزير الاستثمار قريبًا، من أجل إدارتها من جانب وزارة الثقافة، أو يتم الاتفاق على إدارتها بصورة مشتركة بين "الثقافة" و"الاستثمار"، مؤكدًا على أن دور السينما التى أخذت تم تدمير البنية الأساسية لها ولم تدار بشكل جيد على الإطلاق.
 
وقال عرب أن وزارة التعاون الدولي سوف تقوم باستكمال مشروع المسرح القومي، بعد تقديم "الثقافة" ملفًا شاملاً عما أنجز حتى اليوم من تطوير المسرح، وإعداد دراسة للمشروع مرة أخري بالاشتراك مع لجنة هندسية من وزارة الثقافة في محاولة لتقليص المبلغ المطلوب للانتهاء من الإنشاءات والتشطيبات الخاصة بالمسرح في أقرب وقت، وأوضح أنه لكي تقدم وزارة التعاون الدولي الدعم المادي المطلوب لوزارة الثقافة من أجل استكمال المشروع فعلى الثقافة أن تقوم بفض الاشتباك الخاص بين الشركة والمقاول من أجل استكمال المتبقي، وفقًا لبنود كراسة الشروط، مشيرًا إلي أنه طلب من اللجان المشتركة بين الوزارة والشركة أن تبلغ "الثقافة" بقيمة ما تم صرفه والمتبقي أيضًا، ليتم تقديم هذه التقارير لوزارة التعاون الدولي لتقوم باستكمال المشروع.
 
وفى نفس السياق، أشار "عرب" إلي أنه طلب من كافة قيادات الوزارة تقديم ملف كامل عن المشروعات المتبقية حتى نهاية يونيو للقيام باستكمالها والمعوقات المالية التى تقف أمامها، وذلك وفقًا للباب السادس لكل هيئة أو قطاع ومن ثم تقديمها لوزارة المالية من أجل الحصول على الدعم المادي .
 
وأشار عرب إلي أنه طلب من الدكتورة إيناس عبد الدايم الإعداد للاحتفال بتأبين الموسيقار الكبير عمار الشريعي في نهاية الشهر الجاري بدار الأوبرا المصرية وفقًا لما تم الاتفاق عليه من قبل لتقديم احتفالية تليق بقامة الراحل الكبير.