رئيس ديوان عام مظالم رئاسة الجمهورية لوزير التعليم :لدينا 10 الف حالة مسجلة حول مشاكل التعليم
مصطفى يسرى
 
 
 
 
التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم مصطفى الشربتلي مدير عام ديوان المظالم الخاص برئاسة الجمهورية والمهندسة مريم الليثي  أمين عام الديوان، بحضور كل من الدكتور عبد الله عمارة رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير ومحسن عبد العزيز مدير عام مركز المعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي وأسامة شعراوي مدير الإدارة العامة لخدمة المواطنين .. يأتي هذا اللقاء في إطار التعاون بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بهدف تحسين الخدمات التي تقدم الى المواطن وتحقيق رضائه .
 
 
وجه الوزير خلال اللقاء الى تشكيل لجنة من 5 أفراد لتصفية المشكلات الخاصة بالمواطنين التي تصل الى ديوان مظالم رئاسة الجمهورية،جاء ذلك استجابة مصطفى الشربتلي الذي أفاد بوجود 10 آلاف حالة مسجلة في ديوان المظالم حول وزارة التربية والتعليم  من بينها 18% مشكلات عاملين، و30% طلبات، و35% مشكلات طلبة وأولياء الأمور، و15% تظلمات من مسئولين وبلاغات فساد ، مشيراً الى أن نسبة الحالات التي تم إغلاقها تبلغ 18% من جملة هذه الحالات.
 
ولفت الى أن الجهاز لديه حلول لبعض هذه المشكلات فقط، مضيفاً أن أعلى نسبة شكاوى تقع في القاهرة تليها الشرقية والجيزة ثم الجيزة ثم الدقهلية وأخيرا الإسكندرية .
 
 
 
أكد الوزير أن البت في شكاوى المواطنين داخل ديوان الوزارة والرد عليها يتم بصورة سريعة، مشيراً الى أن الوزارة تتلقى شكاوى المواطنين وتتعامل معهم من خلال ثلاثة قنوات رئيسية هي الكول سنتر الذي تم افتتاحه يوم الخميس الماضي، ويستطيع المواطن أن يتقدم أيضا بشكواه مكتوبة من خلاله ، والقناة الثانية هي الفيديو كونفرانس الذي يتم من خلاله التواصل مع المواطنين بالمحافظات حيث يتم التواصل مع 7 مديريات تعليمية في يوم السبت من كل أسبوع على مدار الشهر، والقناة الثالثة هي موقع الوزارة الإلكتروني .
 
 
 
تم الإتفاق على توقيع إتفاقية تعاون مشترك بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بالرئاسة، تهدف الإتفاقية الى الربط الكامل بينهما بهدف المساهمة في رفع المعاناة عن كاهل المواطن ، والتحسين المستمر لمنظومة التعليم في مصر، والتحليل السريع لنوعية المشاكل ،والوقوف على أوجه التقصير ومعالجتها على الفور، وتوفير المعلومات والتحليل اللازم لمتخذ القرار من أجل سن أو تشريع قوانين جديدة تخدم العملية التعليمية اذا لزم الأمر .
 
 
 
أشار الشربتلي الى أن ديوان المظالم يعمل كوسيط بين المواطنين والجهات الحكومية بهدف تفعيل قنوات التواصل بين مؤسسة الرئاسة والمواطنين ، وأوضح أن الجهاز يهدف الى تقديم خدمات متميزة للمواطن المصري والقضاء على كل أسباب شكواه .
 
 
وأفادت المهندسة مريم الليثي أن ديوان المظالم على استعداد لتدريب العاملين في الكول سنتر الخاص بالتربية والتعليم ، وتم الاتفاق على تدريب 40 موظف . وأبدى الوزير الاستعداد لتوفير أماكن التدريب ممثلة في قاعات الفيديو كونفرانس بديوان عام الوزارة والمحافظات .