غنيم :الطالب يكلف الدولة سنويا 25 الف جينة و20% كثافة زادة والموازنة غير كافية
مصطفى يسرى
 
 أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ـ خلال اجتماعه بمجلس إدارة المركز القومى للبحوث التربوية والتنمية ـ أن المركز له ثقل ودور كبير فى العملية التعليمية مشيراً الى ضرورة الاهتمام بالجوانب التربوية وطرح موضوعاتها على شكل سمنار.
 
ولفت الوزير إلى أنه إذا تم تقسيم الموازنة المالية للتربية والتعليم  والتي تقدر بـ 50 مليار على نجد تكلفة الطالب أنه يكلف الدولة حوالى 25 ألف جنيه، ورغم ذلك فإن 20% من المدارس بها كثافة عالية والموازنة غير كافية.
 
وأوضح الوزير أن كليات التربية مازالت تضخ أعداد للخريجين بدون دراسة الاحتياجات الحقيقية للتخصصات فى المدارس، وأضاف أن هناك زيادة فى عدد المدرسين فى بعض التخصصات داخل جسد العملية التعليمية، كما أشار إلى وجود أكثر من 50% من المعلمين فى الميدان غير تربويين وأن كل هذه الموضوعات تحتاج إلى إعادة النظر فيها .
 
أكد الوزير بأنه تم عرض ملفات الوزارة التى تصل إلى 60 ملفاً على المراكز البحثية الثلاثة، كما تم اعتماد مركز البحوث التربوية لتدريب المعلمين بالتعاون مع الأكاديمية المهنية للمعلمين.
 
تم خلال الاجتماع عرض المشروعات البحثية والندوات وورش العمل وإنجازات المركز خلال العام البحثى 2012/2013 والتى  تضمنت بحوث فى مجال التعليم الإبتدائى فى تضمين تطبيقات تكنولوجيا الفضاء وعلوم الأرض فى مناهج التعليم الابتدائى، تقويم واقع الأنشطة الإبداعية فى مناهج العلوم بالمرحلة الابتدائية، الصعوبات التى تواجه المدرسة الابتدائية فى مصر والحلول الاستراتيجية لمواجهتها.
 
استعراض البحوث التي تم عملها عن التنمية المهنية لمعلم مرحلة التعليم الأساسى، وفى مجال التعليم الثانوى العام ، واستراتيجية تدريسية مقترحة لتنمية الفكر المتجدد فى مادة العلوم، وبرنامج مقترح لتنمية ثقافة النانو تكنولوجى لدى معلمى العلوم بالمرحلة الثانوية.
 
وفى مجال التعليم الفنى تم استعراض الأعمال التي تمت خلال الفترة الماضية مثل استراتيجية تدريسية مقترحة لتنمية الفكر المتجدد فى مادة العلوم ، ودراسة تفعيل جهود الجهات الداعمة للتعليم الفنى، وتم عمل بحوث للتخطيط للأماكن الأكثر احتياجاً لمحو الأمية وتعليم الكبار، بالإضافة إلى البحوث الفردية الخاصة بالعملية التربوية، وتنظيم السمنارات، وكتابة التقارير العلمية التى تتم بناءً على طلب من الوزارة أو من أى جهة علمية بحثية أخرى.
 
 تقديم اقتراحات عديدة من أعضاء مجلس إدارة المركز أهمها إرسال نسخ كاملة للموضوعات البحثية التى تتم داخل المركز لكليات التربية ، وعمل ندوات لكل المشروعات البحثية التى تمت والتوصيات الإجرائية لها، على أن يتم توزيعها على صانع القرار والجهات الموازية للبحث العلمى، وتدعيم التعاون بين المراكز البحثية الثلاثة وبين كليات التربية.