حمدي حسن: اصطحابى لإبنى فى جلسات "الشورى" لايخالف القانون
فواد سعد
 
 
قال حمدي حسن عضو مجلس الشوري بالوادي الجديد عن حزب السلام الديمقراطي، معلقا على قيام بعض وسائل الإعلام بتوجيه النقد اللاذع لشخصه عقب قيامه باصطحاب نجله لأحد جلسات مجلس الشوري, "لقد اعتقدوا أني من الإخوان ولذلك تسابقوا علي القيام بتوجيه النقد لشخصي لوجود تشابه في الاسم بيني وبين، الدكتور حمدي حسن بحزب الحرية والعدالة من محافظة الأسكندرية".
 
وأضاف حسن لـ"الفجر": "أنه طبقاً  للائحة فإنه يحق له اصطحاب مرافق  يساعدني في ترتيب أوراقي ومتعلقاتي، مشيراً إلي أن الجلسة أيضاً لم تكن سرية كما ردد البعض, مشيرا إلي أن اللجنة عندما سلطت عدسات الكاميرات تجاهي  لم تكن بدأت بعد".
 
وتابع: أنه عقب الإعلان عن بدء الجلسة مباشراً قام نجلي بمغادرة المكان علي الفور، هذا وقد ناشد حسن الإعلاميين بتحري الدقة والحقيقة وعدم تعمد إشعال الحرائق فالوضع لايحتمل.