الزمر : مانُشر على لسانى من إباحة قرض صندوق الأتحاد الأوروبى "كذب وتضليل"
 
 
 
نفى الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية , ما نشرته بعض المواقع والوسائل الأعلامية على لسانه من إباحة قرض صندوق النقد الدولى , قائلا "أن بعض الوكلات الأخبارية تمارس نوعاً من التضليل والكذب الأعلامى لأثارة الفتنة فى البلاد وخصوصاً ونحن نستعد لمليونية "معاً ضد العنف " التى توحد صفوف الشعب المصرى ضد كل من يحاول إثارة الفتنة بين صفوف المصريين" .
 
وقال الزمر فى تصريحات صحفية له اليوم , أنه لا يمتلك صفحة شخصية على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" , مؤكداً أن مانشرته الوكالة الأخبارية وتداولته الصحف والمواقع الأخبارية يُعد نوعاً من "الكذب العلنى" .
 
وأضاف القيادى البارز بحزب البناء والتنمية والمتحدث الرسمى بأسم الجماعة الأسلامية , أن ماتفعله بعض وسائل الأعلام  من الأستهتار بعقول البسطاء من الشعب المصرى لهو أقرب مايكون الى "النفاق"و"الغش السياسى"  , متسائلاً "كيف يُعقل أن ينشر خبر بغير الرجوع الى مصدر الخبر ؟ ".
 
كانت عدد من الوسائل الأعلامية والوكالات الأخبارية , قد نشرت كذباً وزوراً تصريحات نُسبت الى رئيس المكتب السياسى للحزب , بخصوص " إباحته لقرض صندوق الأتحاد الأوروبى "  .