مهدي عاكف: نجاح الإخوان بمجلس الشعب 2005 تم بالاتفاق مع "أمن الدولة"
 
 
 
أكد محمد مهدي عاكف، المرشد العام السابق للإخوان المسلمين، أن هناك رجال صالحين من رموز الحزب الوطني المنحل، ومنهم أصحاب رؤوس أموال ويعملون حاليا مع الرئيس محمد مرسي، ورجل الأعمال حسن مالك، وأنه لن يٌقصي أحدًا منهم ما داموا يعملون من أجل مصلحة هذا الوطن.
 
وأضاف عاكف، أن طالب الرئيس محمد مرسي بأن لا يدخل قصر الرئاسي إلا ومعه مائة مستشار ولكنه لم يدخل إلا بثلاثة فقط، مستدلا بأن أوباما دخل البيت الأبيض بخمسه آلاف مستشار، مؤكد "أن الإعلام الفاسد المضلل الكذاب أحيانًا يؤثر في شعبية الإخوان، ولكننا ما دٌمنا على الحق فلن يؤثر ذلك فينا".
 
وأوضح عاكف أنه تم اتفاق بين محمد حبيب وخيرت الشاطر،  مع حسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة الأسبق على عدد أعضاء  مجلس الشعب لعام 2005، والذي نجح فيه 88 عضوًا رغم أن الاتفاق كان على 150عضوا.