 الأمن يعثر على سيارة محافظ كفر الشيخ بعد سرقتها وجار البحث عن المتهمين 
أكد اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، أن مباحث الغربية نجحت صباح اليوم الثلاثاء، في استعادة سيارة المهندس سعد الحسيني، محافظ  كفر الشيخ، بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها، وتوقيفه على طريق- المحلة كفر الشيخ الدائري؛ حيث قاموا بالاستيلاء على سيارته والتليفون المحمول والسلاح الميري الخاص بحارسه.
 
 
وكان مجهولون قد قاموا في وقت متأخر من الليلة الماضية بسرقة سيارة محافظ كفر الشيخ والسلاح الميري الخاص بحارسه حال عودته بالطريق الدائري السريع من زيارة لأسرته بمدينة المحلة الكبرى؛ حيث اقتربوا منه وقاموا بإيقاف سيارته التي كان يستقلها ومعه حارسه الخاص، وقاموا بإشهار أسلحة نارية في وجهه وأنزلوه من السيارة التي استولوا عليها وعلى السلاح الخاص بحارسه وفروا هاربين.
 
وقد تم ضبط السيارة (التي تحمل رقم "ل. و. أ / 7312) بالقرب من مكان الحادث على الطريق الدائري أمام قرية سندسيس مركز المحلة، وتقوم الأجهزة الأمنية بالبحث عن المتهمين والسلاح الخاص بالحارس الشخصي للمحافظ.