 ضبط 5 قضايا مخدرات فى حملة أمنية بالمنيا 
 
تمكنت  اليوم الاثنين، حملة أمنية مكبرة لرجال مباحث المخدرات بالمنيا من ضبط 5قضايا مخدرات، منها 3 اتجار و2 تعاطى.
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط ( ج – م )  45 سنة، ومقيم بأبا البلد مغاغة  وبحوزته  2 قطعة كبيرة من مخدر الحشيش تزن 1 كيلو جرام، ومبلغ مالى قدرة 1000 جنيه بقصد الإتجار،  و( أ – ت ) 28 سنة، ومقيم بأبوهلال بندر المنيا ، وبحوزته  300قرص مخدر  بقصد الإتجار، و( ح – ع ) 22 سنة سائق ومقيم  ببندر أبوقرقاص  وبحوزته  قطعة صغيرة من مخدر الحشيش و3 أقراص مخدرة بقصد التعاطى  و( م – ا –غ )  26 سنة، ومقيم ببندر المنيا وبحوزتة قطعة صغيرة الحجم لمخدر الحشيش بقصد التعاطى.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وتحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة بالوقائع لمباشرة التحقيقات.