 خطف مواطن من منزله بشمال سيناء 
أبلغ مواطنون مسيحيون أجهزة الأمن باختطاف مواطن مسيحى فى مدينة الشيخ زويد بشمال سيناء، وحرروا محضرا بالواقعة فى قسم شرطة الشيخ زويد، حيث توالى أجهزة المباحث تحرياتها عن الواقعة للوصول للجناة.
وكشف البلاغ رقم 139 إدارى الشيخ زويد أن مجهولين ، يرجح أنهما اثنين، قاما باختطاف المواطن صبحى مسعد ابراهيم 35 عاما تاجر خردة من منزلة بحى
 الزهور فى الشيخ زويد مساء أمس، كما تم رصد جلوس الخاطفين معه لفترة قبل اختطافه مما يفيد معرفتهما به.
وكشف الأهالى، أنهم تلقوا اتصالا من هاتف المواطن المختطف يفيد بأنه مختطف، وأن الخاطفين يطلبون فدية قدرها 250 ألف جنيه لإطلاق سراحه.
 
من جهتها اعترفت مديرية أمن شمال سيناء بالواقعة، وأفادت أن الواقعة جنائية وليس لها أبعاد دينية، وأن العمل جار لدى إدارة البحث الجنائى للوصول للجناة، وإطلاق سراح المواطن المختطف.
 
 
 
 
 
 
 