 ضبط عاطلين وبحوزتهما 69 تذكرة هيروين وأسلحة نارية قبل ترويجهما بالخانكة 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاطلين وبحوزتهما 2 سلاح ناري، وكمية من مخدر الهيروين، قبل قيامهما بترويجهما وتوزيعهما على عملائهما بمدينة الخانكة، وبعد القبض عليهما، أحيل المتهمان للنيابة، فأمرت نيابة الخانكة بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامي المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
 تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية إخطارا بالواقعة؛ حيث توصلت التحريات إلى أنه أثناء قيام قوة أمنية من مباحث مركز شرطة الخانكة، برئاسة المقدم عبد المنعم وهدان، بمتابعة الحالة الأمنية تم ضبط كل من أ. س. حنفي، 26 سنة عاطل، والسابق اتهامه في عدد 3 قضايا "مخدرات- سلاح" وهارب من عدد 6 أحكام جزئي ومستأنف، والآخر ع. س. حفني 26 سنة عاطل، والسابق اتهامه في عدد 2 قضية "مشاجرة – مخدرات"، وكان بحوزتهما 2 سلاح ناري، فرد خرطوش، وعدد 2 طلقة نارية، وعدد 69 تذكرة من مسحوق الهيروين المخدر.
 
وبعد مواجهة المتهمين بنتائج التحريات والضبط، اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار، أما الأسلحة النارية والذخائر بقصد حماية تجارتهما وتولت النيابة التحقيق.
 
 
 