 ضبط 18 قضية تموينية متنوعة فى حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت اليوم الاثنين، حملة تموينية مكبرة بالتنسيق مع رجال مباحث التموين بمحافظة المنيا من  ضبط 18 قضية تموينية متنوعة. 
 
وتم ضبط  5 قضايا تموينية كانت عبارة عن إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات و4قضايا إنتاج خبز ناقص الوزن  لبعض المخابز بالمنيا وضبط 3 قضايا عدم الإعلان عن الأسعار، و3 قضايا عدم حمل العاملين شهادات صحية لبعض المحلات التجارية، و3 قضايا تجميع سولار وبنزين وبيعة بالوسق السوداء بالمنيا.
 
وتمكنت الحملة، من ضبط "س.ع " 38 سنة  سائق، ومقيم بالإسكندرية، وذلك أثناء استقلالة السيارة رقم 54666 نقل الإسكندرية، ومحملة بعدد 2 طن بنزين و460 لتر سولار لبيعة بالسوق السوداء و"س.ف" 38 سنة صاحب محطة وقود بقرية إسطال بسمالوط وذلك لإدارتة بنزينة بدون ترخيص وتجميعة  عدد 50 لتر بنزين لبيعها بالسوق السوداء.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحررت المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة بالوقائع لمباشرة التحقيقات.