 مصرع ثلاثة أشقاء بالأقصر وإصابة اثنين بسبب الخلاف على قطعة أرض 
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، وأصيب اثنان في معركة بالأسلحة النارية بمدينة إسنا جنوب الأقصر؛ وذلك بسبب خلاف على قطعة أرض بالطريق الصحراوي.
 
وكان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغا من مستشفى إسنا المركزي، يفيد بمصرع كل من عادل على محمود (30 سنة)، وشقيقه شعبان (29 سنة)، وشقيقه محمود (28 سنة)، مقيمين بقرية الزنيقة بمركز إسنا جنوب الأقصر، وإصابة كل من على عادل على (طفل 4 سنوات) بكسر متهتك أسفل الفخذ الأيمن، وحمدان عبد اللطيف محمد (26 سنة) مصاب بطلق ناري نافذ أسفل الكتف، وتم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولي في حالة خطرة.
 
وتبين من التحريات أن المدعو كمال فراج محمود، وشهرته ناصر الهواري (43 سنة- عامل)، مقيم بـ"أصفون الزنيقة"، قد نشب بينه وبين المجني عليهم خلاف حول قطعة أرض بالطريق الصحراوي، وقام على إثر هذا الخلاف بإطلاق النيران عليهم، فقتل ثلاثة أشقاء وأصاب اثنين.