 مقتل عاطل وإصابة ثلاثة أخرين في مشاجرة على أرض مِلك الدولة بالبحيرة 
تلقى اللواء محمد حبيب- مساعد الوزير لأمن البحيرة، إخطاراً من مستشفى جرحات اليوم الواحد، بوادي النطرون، بوصول كلاً من "عادل عبد المنعم مصباح - 28 سنة، عاطل"، "جثة هامدة"  إثر إصابته بطلق ناري في الرأس، و"فرحات فرج سليمان محجوب -28 سنة، عاطل"، محمد صلاح الدين عبد المقصود- 25 سنة، عاطل"، محمود محمد السيد مطر- 37 سنة، عاطل"، وجميعهم يقيمون قرية بني سلامة دائرة المركز، مصابين  برش خرطوش بأنحاء متفرقة بالجسم.
 
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الخليصي- مدير المباحث الجنائية والعميد محمد خريصه، رئيس المباحث وبسؤال المصابين، اتهموا كلاً من "عوض ناجي حسين، وشقيقه فرحات"، وآخرين، بالتعدي عليهم بسلاح ناري وإحداث إصابتهم، والتي أودت بحياة الأول، لخلافات على ملكية قطعة أرض ملك الدولة.
 
 
تم تحرير المحضر رقم 236 - 2013 إداري المركز، وبالعرض على النيابة العامة، كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.