 ضبط 53 قطعة سلاح خلال 24 ساعة في حملة للأمن العام 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام خلال 24 ساعة من ضبط 53 قطعة سلاح ناري، وبندقية من الأسلحة المستولى عليها من المواقع الشرطية خلال أحداث الثورة وتنفيذ 10521 حكم قضائي متنوع وإعادة 23 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
و استهدفت الحملة مواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
وتمكن الأمن من ضبط 53 قطعة سلاح ناري، و138 قطعة سلاح أبيض، وضبط سجينين هاربين، وضبط و104 قضايا مواد مخدرة، وضبط 10 تشكيلات عصابية.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.