 العثور على 71 طلقة مضادة للطائرات بإحدى المناطق الجبلية بشمال سيناء  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن شمال سيناء من
 
العثور على 71 طلقة مضادة للطائرات بإحدى المناطق الجبلية بمنطقة "الحسنة"، وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن شمال سيناء
 
أكدتها التحريات السرية، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق
 
الجبلية بدائرة قسم شرطة الحسنة
.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، قامت مأمورية على الفور باستهداف المنطقة المشار إليها؛ حيث تم ضبط مخزن بداخله 71 طلقة مضادة للطائرات مختلفة الأحجام من مخلفات الحروب السابقة، دون أن يتم ضبط ثمة أشخاص بالمنطقة.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات الأمنية والقانونية اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.