 حبس ثمانية متهمين في أحداث شغب أثناء قرعة توزيع أراضي الشباب بالبحر الأحمر 
قررت النيابة العامة بالبحر الأحمر، برئاسة المستشار عمر زايط، حبس ثمانية متهمين بعد تحقيقات استمرت عشره ساعات، على خلفيه الاشتباكات، التي حدثت أمس الاثنين، وأدت إلى تحطيم أحد أبواب الصالة المغطاة، وكسر الصندوق الزجاجي للقرعة العلنية، الخاصة بأراضي الشباب.
 
 
وكان المتهمون قد حضروا إلى مقر المحكمة وسط حراسه مشددة، وحضور عدد من أقاربهم، ووجهت للمتهمين ممارسه أعمال البلطجة وترويع المواطنين وإتلاف المال العام.
 
 
واستمعت النيابة العامة، لأقوال الشهود، أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضي الشباب، وأيضاً مع بعض موظفي الوحدة المحلية والصالة المغطاة.