«بجاتو»: استمرار مرسي رئيسًا بعد إقرار الدستور ليس بدعة وحدث أيام السادات
قال المستشار حاتم بجاتو، رئيس هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، إن استمرار الرئيس محمد مرسي في منصبه بعد إقرار الدستور الجديد «ليس بدعة»، مشيرًا إلى أنه حدث في العديد من البلاد حول العالم، ومنها مصر في عهد الرئيس الأسبق أنور السادات.
وأكد «بجاتو» في مشاركته في إحدى جلسات مؤتمر «التشريعات المصرية»، الذي ينظمه المجلس القومي لحقوق الإنسان، الثلاثاء، ردًا على مداخلة للدكتور عثمان الحفناوي، محامي أسر الشهداء، حول مدى دستورية الرئيس الحالي ومجلس الشورى، على أن «الدستور نص على أن هناك سلطة من حقها إدارة شؤون البلاد، وهي ليست بدعة لكنها نظام معمول به في دول عديدة، وسبق أن حدث في مصر عندما نصّ دستور 71 على استمرار ولاية الرئيس السادات بفترة 6 سنوات من حكمه بعد إقرار دستور 1971».
وأثارت تصريحات «بجاتو» حول الرقابة على الانتخابات، حالة من الجدل وانتقادات من بعض الحضور، إذ قال: «استخدمت لفظ المتابعة للانتخابات، لأنه التعبير الذي يستخدمه القانون»، مضيفًا: «ليس لدينا ما نخفيه وأقررنا من قبل حق المتابعة للعملية الانتخابية برمتها، بدءًا من فتح باب الترشح وانتهاءً بإعلان النتائج في الانتخابات الرئاسية المقبلة».
اقرأ أيضًا
«بجاتو»: لا نقبل التهديد.. ونتائج الرئاسة سنعلنها الأحد
«بجاتو»: لن تعاد الانتخابات حتى لو حكمت «القضاء الإداري» بذلك
بجاتو: لم نتصل بأحد لنخبره باسم الفائز بـ«الرئاسة»
ونفى «بجاتو» إمكانية تزوير كشوف الناخبين وفقًا لقاعدة الرقم القومي، مشيرًا إلى أنه يستحيل فيه التكرار، وقال: «جلسنا مع قيادات الحرية والعدالة، و(صدعونا) بأن هناك حالات بتكرار أسماء بكشوف الناخبين، ولم نجد ولو مرة واحدة ما ذكروه»، مشددًا على أن «المشكلة التي تواجه القائمين على العملية الانتخابية هي تواجد أسماء للوفيات ضدمن كشوف الناخبين».
وحول تطبيق التصويت الإلكتروني في مصر، قال «بجاتو»: «يصعب تطبيقه في مصر، في ظل بلد لا يوجد فيه كهرباء في بعض اللجان، فضلًا عن أنه يتطلب شبكة إلكترونية يصعب اختراقها».
من جانبه، قال المستشار عاصم عبد الجبار، نائب رئيس محكمة النقض، إن الرقابة على الانتخابات «تعبير صحيح»، مشددًا على أنه في القضاء يوجد هذا المعنى، حيث يُلزم المشرع القاضي بتسبيب حكمه لتعريف المحكوم لماذا حُكم له، والمحكوم عليه لماذا تمت إدانته.
وقال «عبد الجبار»: «فكرة الرقابة على الانتخابات غير مرفوضة ونرحب بها، إعمالًا للقول المأثور: (وآثر ما حكى في الصدور وحشا أن يطلع عليه الناس)».