«المالكي» يقرر الإفراج عن 33 سجينًا مصريًا جنائيًا بالعراق
اقرأ أيضًا
«قنديل»: الشركات المصرية تنافس على مشروعات عراقية بقيمة 100 مليار دولار سنويًا
«قنديل»: وجهنا الدعوة لوفد «النقد الدولي» ونقترب من الحصول على القرض
«قنديل»: الحكومة ليست عائقًا أمام الانتخابات.. ودورها يقتصر على «الدعم اللوجيستي»
قرر رئيس الوزراء العراقى نوري المالكي الإفراج عن جميع السجناء المصريين الجنائيين بالعراق، وعددهم 33 سجينا.
 
جاء ذلك خلال جلسة مباحثات قصيرة بين «المالكي»، ورئيس مجلس الوزراء المصري الدكتور هشام قنديل، وذلك قبيل مغادرة «قنديل» العراق عائدا للقاهرة.
 
ولم تكن جلسة المباحثات الأخيرة مقررة ضمن برنامج زيارة الوفد المصري العراق.
 
كان الجانب المصري قد طلب خلال مباحثات مع المسؤولين العراقيين الإفراج عن بعض هؤلاء السجناء، غير أن رئيس الوزراء العراقى قرر الإفراج عن جميع السجناء والسماح لهم بمغادرة العراق.