بالصور.. متظاهرون يسيطرون على سيارة تقل سجناءً والشرطة تستعيدها
استولى عشرات المتظاهرين في محيط قصر النيل على سيارة شرطة كانت تقل سجناء، وحطموا أجزاءها بالحجارة والعصي، ثم استطاعت قوات الشرطة المتواجدة السيطرة على المتظاهرين واستعادة السيارة قبل هروب المساجين.
وبعد حالة من الكر والفر تمكنت قوات الشرطة من القبض على بعض المتظاهرين ممن قاموا بالاستيلاء على سيارة الشرطة وتحطيمها.
اقرأ أيضًا
تصاعد حدة الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط «قصر النيل» وعشرات المصابين
مجهولون يشعلون النار في سيارة شرطة بالقرب من كوبري قصر النيل
تصاعد الاشتباكات في «قصر النيل» حتى «بوليفار» والأمن يطلق قنابل الغاز والخرطوش
وتجددت الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط قصر النيل لليوم الثاني على التوالي بعد أن كانت قد توقفت الإثنين.
.