«الزراعة»: توحيد قواعد تداول المبيدات.. وإجراءات للحد من الغش في الأسواق
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، إنه يُجرى حاليًا توحيد ضوابط تداول المبيدات في مصر، للسيطرة على «غش المبيدات»، والقضاء علي مصانع بئر السلم، وتنظيم تجارة المبيدات البالغة أكثر من 800 مليون جنيه، بينما تستهلك مصر سنويًا ما يتراوح بين 6 آلاف و8 آلاف طن مبيدات.
وأضاف الوزير، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الثلاثاء «لدينا إجراءات جديدة للحد من عمليات غش المبيدات، التي تتم عن طريق مصانع غير مرخصة بعيدًا عن رقابة الدولة، مشيرًا إلي أن نسبة الغش لا تتجاوز 20 % حاليًا، ونسعى إلي الوصول بها إلي صفر في المائة من خلال تطبيق معايير دولية لتداول وإنتاج المبيدات في مصر».
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: سنحاول القضاء على الجراد في القاهرة فجر الأحد
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
ولفت وزير الزراعة إلي وضع خطط تنفيذية لمتابعة تخزين وتداول المبيدات لمنع تحولها إلي مبيدات «راكدة» حفاظًا علي الصحة العامة والبيئة، وبما يضمن تطبيق الممارسات الجيدة في الزراعة.
وأشار الوزير إلي أنه سيتم تقديم تسهيلات للمزارعين ضمن المشروع الاختياري لتجميع الحيازات الزراعية، للحد من استهلاك المبيدات والأسمدة والتقاوي، وزيادة إنتاجية المحاصيل الزراعية، ورفع جودة المنتجات الزراعية في أراضي الدلتا ووادي النيل وفي المشروعات القومية بالأراضي الجديدة.