«أبو حامد»: جمّعت 15 ألف توكيل لتشكيل مجلس رئاسي يضم «السيسي» و«البرادعي»
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، ووكيل مؤسسي حزب حياة المصريين، إنه جمّع 15 ألف توكيل من بورسعيد والإسماعيلية والمنصورة، لتشكيل مجلس رئاسي يتكون من 5 أشخاص من بينهم الفريق عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، والدكتور محمد البرادعي، رئيس  حزب الدستور، مشيرًا إلى وجود «السيسي» في المجلس لأنه يمثل المؤسسة العسكرية التي يثق فيها الشعب المصري، و«البرادعي»، لثقة قطاع عريض من شباب القوى الثورية والسياسية فيه.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. محمد أبو حامد مخاطبًا سمير جعجع في بيروت: «أشكرك سيِّدَنا.. لقد ألهمتنا»
محمد أبو حامد: أقبل نتائج الرئاسة ومستمر في المعارضة
محمد أبو حامد: أعضاء «الدستورية» أثبتوا أنهم حماة القانون ضد الفاشية الدينية
وأضاف «أبوحامد»، أنه فور تولي المجلس الرئاسي إدارة شؤون البلاد، ستكون له عدة مهام محددة، هي إسقاط الدستور الحالي، وتفعيل دستور 71، وتشكيل حكومة انتقالية تكون أولى مهامها العمل على تحقيق أهداف ومبادئ الثورة، وتشكيل لجنة لكتابة دستور جديد، يعبر عن كل أطياف الشعب المصري، ثم بعد ذلك يدعو المجلس إلى انتخابات رئاسية، مشيرًا إلى ارتفاع وتيرة العنف والاضطرابات في مصر خلال الفترة الماضية.
وأوضح «أبوحامد» أنه جمع 15 ألف توكيل من بورسعيد والإسماعيلية والمنصورة، بعد يوم واحد من بدء جمع التوكيلات، لافتًا إلى أن الحملة ستركز عملها في البداية على المحافظات، التي انطلقت بها عملية العصيان المدني.