منظمة أمريكية تُطالب «أوباما» بوقف تصدير الغاز المسيل للدموع لمصر
اقرأ أيضًا
«الكونجرس» يطلب من «كيري» توضيحًا حول انفراد «المصري اليوم» عن قنابل الغاز
متظاهرون يحاولون اقتحام «أمن الغربية».. والشرطة ترد بقنابل الغاز
مشيعو جنازة «قتيل المنصورة» يرشقون السجن العمومي بالحجارة والشرطة ترد بالغاز
قالت رابطة مناهضي الحروب الأمريكية، الثلاثاء، إنها تجمع توقيعات على مذكرة تنوي إرسالها إلى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، تطالب فيها الإدارة الأمريكية بوقف تصدير الغاز المسيل للدموع إلى مصر، لأن السلطات المصرية تستخدمه لقمع المتظاهرين.
 
وذكرت المنظمة الأمريكية المعنية بمناهضة الحروب في الولايات المتحدة والعالم، منذ عام 1923 على موقعها الإلكتروني، أن الحكومة المصرية أعلنت عن حاجتها إلى هذه الشحنة من الغاز المسيل للدموع من أجل قمع المظاهرات في الشوارع في كل أنحاء مصر، مشيرة إلى أن الشرطة تستخدم بشكل يومي هذه الأسلحة الكيماوية في محاولة لإيقاف المعارضة ضد الرئيس محمد مرسي وحكومته.
 
ولفتت المنظمة الأمريكية إلى أن المصريين ينظرون إلى حكم مرسي باعتباره امتدادًا للديكتاتور حسني مبارك، مشيرة إلى أن استمرار دولة نظام مرسي في القمع من خلال ممارسة التعذيب والفساد ووحشية الشرطة، مع ضرب شبه يومي لوابل من قنابل الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية في الشوارع.
 
وانتقدت المنظمة الأمريكية قيام الخارجية الأمريكية بختم صفقة بيع الغاز المسيل للدموع إلي مصر بالرغم من استمرار قمع النظام المصري للمواطنين، مشيرة إلى أن «المصري اليوم» نشرت وثيقة مسربة لوزارة الداخلية أوضحت أن الخارجية الأمريكية لن توافق على الصفقة ما لم يتم إزالة الملصق الذي يكشف عن دولة المنشأ، موضحة أن الخارجية الأمريكية كذبت هذه الوثيقة فيما بعد.
 
وشددت المنظمة الأمريكية على أن الغاز المسيل للدموع «سلاح حرب خطير على الحركات الشعبية»، داعية المواطنين الأمريكيين إلى التضامن لدعوة الولايات المتحدة لإيقاف تصدير هذه الأسلحة القمعية إلى مصر.