محافظ المنيا يُكرّم ضابط شرطة أحبط محاولة سرقة بالإكراه
كرّم الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، الرائد أحمد عبد العظيم، من قوة إدارة البحث الجنائي بالمحافظة، عقب تمكنه من ضبط مسجل خطر سرقات وشهرته «سمكة» أثناء قيامه بارتكاب واقعة سرقة بالإكراه.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على شاحنة مواد بترولية بالعريش وسرقة 60 ألف لتر سولار
سطو مسلح على سيارة تابعة لوزارة البيئة في مرسى علم وسرقة 300 ألف جنيه
سطو مسلح على محلي مصوغات بالدقهلية وسرقة 40 كيلو ذهب
وعبر المحافظ عن تقديره للجهد المبذول من قبل رجال الأمن لاستعادة الانضباط في الشارع وضبط الخارجين على القانون، موضحًا أن «هذه الواقعة تعتبر أحد النماذج المشرفة التي يسعد بها كل المصريين».
بدأت الواقعة أثناء مرور دورية الشرطة في شارع كورنيش النيل بمدينة المنيا، حيث فوجئت بالمتهم يجبر أحد المواطنين على الوقوف لسرقته بالإكراه وتهديده بسلاح أبيض، وبمجرد مشاهدته سيارة الشرطة حاول الفرار وقفز على دراجة بخارية دون لوحات يقودها شابان وهددهما بسلاح أبيض للاستمرار في القيادة، وبتضييق الخناق سقطوا بالقرب من منطقة كوبري الأخصاص، وحاول المتهم القفز في ترعة الإبراهيمية، وتمت مطاردته والقبض عليه بالتعاون مع المسطحات المائية.