مرسي يستقبل مفتي الجمهورية بعد توليه مهام منصبه
استقبل الرئيس محمد مرسي، صباح الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية الشيخ الدكتور شوقي عبد الكريم علام‏، مفتي الجمهورية، وذلك بمُناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد.
وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن الرئيس هنأ المفتي على الثقة التي أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتياً للجمهورية.
اقرأ أيضًا
المفتي «الجديد»: سأعمل على استكمال مسيرة نجاح «جمعة»
المفتي «الجديد» يبدأ مهام عمله رسميًا بلقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
«المفتي» لطلاب «القاهرة»: الأفكار الغربية تسعى لتخريب عقول الشباب الإسلامي
وأكد مرسي أهمية الدور الذي تضطلع به دار الإفتاء المصرية في ترسيخ قِيَم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التي تحملها رسالة الإسلام السمحة.
كما أشاد مرسي، بحسب البيان، بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، مُؤكداً ضرورة العمل على تعزيزها بما يكفل استمرار التناغم اللازم لاستكمال رسالتهما السامية في توعية الرأي العام المصري، خاصةً في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
من جانبه، أكد فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام‏، مفتي الجمهورية، رغبته الجادة في استكمال مسيرة دار الإفتاء المصرية في إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصري بمُختلف أطيافه بما يُحقق المصلحة الوطنية.