1823 طالبًا بجامعة حلوان يتنافسون في انتخابات الاتحادات الطلابية
قال الدكتور أسامة النمر، مدير إدارة رعاية الشباب بجامعة حلوان، إن إجمالي المرشحين لانتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة حلوان بلغ 1823 طالبًا في جميع الكليات.
اقرأ أيضًا
الهزائم تلاحق «الإخوان» في اتحادات الطلاب بعد خسارتهم في «الإسكندرية»
«6 أبريل»: لن نخوض انتخابات اتحادات الطلاب لاستمرار «القمع والاستبداد»
24 فبراير انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنيا.. ومنع الدعاية الدينية
وأشار «النمر» إلى أن جميع الطعون التي تقدم بها الطلاب للجنة تم رفضها، بينما هناك عدد من التنازلات تقدم بها بعض الطلاب، حيث بلغ عدد التنازلات حتى الآن 5 تنازلات في كليات هندسة حلوان وهندسة المطرية وصيدلة وحاسبات ومعلومات.
وأضاف رضا سعد، مدير إدارة الاتحادات بجامعة حلوان، أن عدد الطلاب الذين تقدموا للانتخابات في كلية الآداب بلغ 92 طالبا، و137 طالبا في كلية الفنون التطبيقية، و67 طالبا بالفنون الجميلة و30 طالبا بكلية التربية الفنية و17 بكلية التربية الموسيقية و42 بكلية الاقتصاد المنزلي و25 طالبة بكلية التربية الرياضية بنات و79 بكلية التربية الرياضية بنين و119 طالبا بكلية الخدمة الاجتماعية و83 طالبا بكلية السياحة والفنادق و143 بكلية هندسة حلوان و183 بكلية التجارة و170 بكلية هندسة المطرية و105 في العلوم و144 تربية عام و156 بكلية الحقوق و106 بكلية الصيدلة و90 طالبا بكلية الحاسبات والمعلومات و14 طالبا بكلية التعليم الصناعي و21 طالبا بكلية التمريض.