ارتفاع حالات الإصابة بـ«التيفود» في «محمد فريد التجريبية» بعابدين إلى 4 حالات
اقرأ أيضًا
«الصحة» تنفي تفشي «التيفود».. وتؤكد: المصابون 800 حالة
ظهور أول إصابة بـ«التيفود» بين طلاب المدارس في القاهرة
أولياء أمور  يحتجون على استمرار الدراسة بعد ظهور «التيفود» بمدرسة أبنائهم
علمت «المصري اليوم» أن هناك إصابات جديدة بمرض التيفود في مدرسة محمد فريد التجريبية، التابعة لإدارة عابدين التعليمية، ليصل إجمالي عدد الحالات إلى 4 حالات.
 
وأكد محمد عطية، مدير إدارة عابدين التعليمية، أن هذه الحالات اكتشفت بعد مرور فترة حضانة المرض، والتي تتراوح ما بين أسبوع وأسبوعين، بنفس الفصل الذي ظهرت به حالة الإصابة الأولى خلال الخمسة عشر يوماً الماضية، بالصف الأول الابتدائي.
 
وأشار «عطية» إلى أن التحاليل أوضحت إصابة ثلاثة طلاب آخرين بالمرض، لافتاً إلى قرار مديرية الصحة التابعة لها المدرسة غلق الفصل الذي ظهرت به الحالات لمدة أسبوعين آخرين، خشية ظهور حالات أخرى بين الطلاب.
 
وأضاف أن الإدارة التعليمية بالتعاون مع مديرية الصحة، قامتا بتعقيم دورات المياه بالمدرسة، وتوعية الطلاب وأولياء الأمور بكيفية التعرف على أعراض المرض وكيفية الوقاية منه.
 
ولفت «عطية» إلى اللجوء لتعقيم المدرسة مرة أخرى باستخدام المطهرات، بالإضافة إلى إجراءات التعقيم بالتبخير والتي ستتم تحت إشراف إدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة.