تليفزيون إسرائيل: رقصة «هارلم شيك» تحولت لأداة في الصراع السياسي بمصر
اقرأ أيضًا
«هارلم شيك».. رقصة جنونية تُلهم شباب الربيع العربي
بالفيديو.. عدد من شباب «الإخوان» يرقصون «هارلم شيك» رفضًا لـ«جبهة الإنقاذ»
الناشط «المغير» بعد فيديو «هارلم شيك» الإخواني: أعتذر لكل من ساءه المقطع
قالت القناة الثانية الإسرائيلية، إن رقصة «هارلم شيك» تحولت من فعل «طفولي بريء» إلى أداة نُستخدم في الصراع السياسي الحاد في مصر، في إشارة إلى لجوء عدد من الشباب المعارضين لحكم الرئيس محمد مرسي لأداء رقصة هارلم شيك أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، احتجاجًا على حكم الإخوان، ورد عدد من شباب الجماعة عليهم بمقطع فيديو يظهرون فيه وهم يؤدون الرقصة نفسها، بينما يضعون على وجوههم أقنعة تمثل رموز جبهة الإنقاذ.
وقال تقرير التليفزيون الإسرائيلي: «القصة لم تنته عند هذا الحد، فإن من نشر هذا الفيديو (الذي يظهر فيه شباب الإخوان يؤدون الرقصة) على الشبكة، هو هذا الشاب الضخم الذي يظهر فيه، والذي من الصعب عدم الانتباه لوجوده. والحديث يدور حول أحمد المغير، أحد مديري منتديات الإخوان على الإنترنت، الذي تعرض لانتقادات لاذعة من قبل قيادات الجماعة بعد الكشف عن هويته، بدعوى أن تصرفه لا يتناسب مع تقاليد الجماعة الإسلامية».
وأضاف التقرير: «المُغير خضغ للضغوط التي مورست عليه وقرر حذف الفيديو، ولكن بعد أن حقق انتشارًا كبيرًا على الشبكة بعد نشره، وحقق نسبة مشاهدة أكبر من الفيديو، الذي رفعه المعارضون»، وتابع: «هكذا تحولت رقصة هارلم شيك من شيء طفولي بريء لأمر سياسي يُستخدم في النقاش السياسي العاصف في الشوارع والشبكات الاجتماعية»