حملة الدكتوراة يتظاهرون أمام «الحرية والعدالة» ويهتفون ضد نجل مرسي
نظم العشرات من حملة الماجستير والدكتوراة، وقفة احتجاجية أمام مقر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين بشارع منصور، الثلاثاء، للمطالبة بتعيينهم، لثاني مرة خلال الـ 10أيام الأخيرة.
وطالب المشاركون في الوقفة الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي للحزب، بضرورة التدخل لدى الدكتور هشام قنديل، وإقناعه بحل الأزمة وإنهاء الإجراءات المتعلقة بتعيينهم.
اقرأ أيضًا
حملة الماجستير والدكتوراه يواصلون اعتصامهم أمام منزل «قنديل» لليوم الرابع
حملة الماجستير والدكتوراه يواصلون اعتصامهم أمام منزل «قنديل» لليوم السادس
الأمن يفض اعتصام حملة الماجستير والدكتوراه أمام منزل «قنديل».. واعتقال 12 منهم
وردد المحتجون هتافات ضد نجل الرئيس محمد مرسي، الذي ترددت أخبار عن تعيينه في إحدى الشركات خلال الفترة الماضية، كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها «مطلبنا أن يتولى جهاز التنظيم والإدارة الإعلان عن إجراءات التعيين لعدم تدخل الوساطة، والقضاء على المحسوبية وتقليل نفقات الدولة».
في المقابل، قال الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي للحزب، إنه تقدم بطلب للدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة، لإيجاد حل لأزمة هؤلاء الشباب، الذين يستحقون تقديم المساندة، حسب وصفه، مشيرا إلى أنه التقى في وقت سابق بعدد من المحتجين داخل مقر الحزب ونقل شكواهم للحكومة.
وأضاف «البلتاجي» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن الحزب ليس جهة مسؤولة، لكنه يلعب دوره الطبيعي بنقل شكاوى المواطنين للجهات المعنية، ولا يمتلك أي سلطة لاتخاذ قرارات.