«النجار»: الانتخابات الطلابية مؤشر لتغير العملية السياسية و«ترنح الخصم»
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
الهزائم تلاحق «الإخوان» في اتحادات الطلاب بعد خسارتهم في «الإسكندرية»
«جبهة الإنقاذ» تعلن عزمها الطعن على قانون الانتخابات.. وتطلق حملة للمقاطعة
طالب الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، السياسيين بعدم إهدار ما وصفه بـ«اللحظة التاريخية التي يترنح فيها الخصم»، في إشارة إلى ما أسفرت عنه نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية من هزيمة للطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «نتائج الانتخابات الطلابية مؤشر مهم لمن يدرك»، موضحا أن «المعادلة الانتخابية تتغير، وعلى السياسيين إدراك ذلك، وعدم إهدار لحظة تاريخية يترنح فيها الخصم».
 
ومٌنيت ائتلافات طلاب «الإخوان» بالجامعات بهزائم متكررة في انتخابات اتحادات الطلاب بعدة جامعات منها الإسكندرية وعين شمس، وذلك في تكرار لما حدث في انتخابات اتحاد طلاب جامعة أسيوط قبلها بأيام.
 
وأعلنت جبهة الإنقاذ المعارضة، والتي تضم تحالفا بين عدد من الأحزاب من بينهم «الدستور، التيار الشعبي، الوفد، المصري الديمقراطي الاجتماعي، والمؤتمر المصري»، الثلاثاء الماضي، مقاطعتها للانتخابات البرلمانية وكذلك جلسات الحوار الوطني التي تعقدها رئاسة الجمهورية.