«جبهة الإنقاذ» تُعلن مقاطعتها بشكل نهائي لانتخابات «النواب»
اقرأ أيضًا
«الخضيري»: «جبهة الإنقاذ» تدعم البلطجة معنويًا.. وفضح تزوير الانتخابات بـ«المشاركة»
«جبهة الإنقاذ» تعلن عزمها الطعن على قانون الانتخابات.. وتطلق حملة للمقاطعة
«جبهة الإنقاذ»: مرسي يتحمل المسؤولية السياسية والأخلاقية عن العنف
قررت جبهة الإنقاذ الوطني، الثلاثاء، وبشكل نهائي مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مؤكدة أنه لا يُمكن إجراء الانتخابات في ظل تلك الظروف التي تعيشها البلاد.
 
وأكدت الجبهة في مؤتمر صحفي أنها متمسكة بإقالة الحكومة لضمان نزاهة الانتخابات، لافتة إلى أنها متماسكة ولا تُعاني من أي تفتت.