بالفيديو.. «جبهة الإنقاذ» تُنشئ قناة فضائية وتُطلق حملة لتفعيل مقاطعة الانتخابات
قررت جبهة الإنقاذ الوطني إنشاء قناة فضائية تكون لسان حالها في مخاطبة المصريين وشرح البدائل الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي تقدمها لهم.
وقالت «جبهة الإنقاذ» في مؤتمر صحفي بمقر حزب المصريين الأحرار، الثلاثاء، إنها ستطلق حملة إعلامية وسياسية لدعوة المصريين لمقاطعة الانتخابات المقبلة، وسيتم الإعلان عن تفاصيلها في الأيام المقبلة.
ورحبت جبهة الإنقاذ الوطني بـ«اندماج الأحزاب المكونة لها فيما بينها سعياً للتماسك والفاعلية في العمل المشترك»، معربة عن إدانتها العنف المتزايد في بورسعيد والمنصورة قائلة: «نُحذّر من تعرض المواطنين للضرب والاختفاء القسري والقمع على يد قوات الأمن، وندين الاعتداء على مقارالأحزاب في المنصورة».
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ» تعلن عزمها الطعن على قانون الانتخابات.. وتطلق حملة للمقاطعة
«جبهة الإنقاذ»: مرسي يتحمل المسؤولية السياسية والأخلاقية عن العنف
عمرو موسى: «جبهة الإنقاذ» قاطعت الانتخابات لأن أوضاع البلاد لا تسمح بإجرائها
وطالبت جبهة الإنقاذ الوطني في بيانها مؤسسة الرئاسة بـ«إقالة الحكومة الحالية لمواجهة الموقف الأمني المتدهور، وضمان أن تكون الحكومة الجديدة المشرفة نزيهة ومحايدة، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور المعيب، وإقالة النائب العام، ووضع نظام للعدالة الانتقالية والمصالحة الوطنية، والاتفاق على قانون الانتخابات ولا يسمح بالطعن في دستوريته».
وأكدت أنه دون الاستجابة لتلك المطالب «سنكون مشاركين في نظام لا يختلف عن نظام مبارك».
كانت جبهة الإنقاذ الوطني قد قررت بشكل نهائي مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مؤكدة أنه لا يُمكن إجراء الانتخابات في ظل تلك الظروف التي تعيشها البلاد.