نواب «الوطني المنحل» يقاطعون انتخابات «النواب» لعدم توافر ضمانات النزاهة
اقرأ أيضًا
«حمزاوي»: قرار «الجبهة» بمقاطعة الانتخابات «إضطراري» لـ«تعنت الرئيس وجماعته»
«صباحي» يناقش مع مبعوث الاتحاد الأوروبي قرار «الإنقاذ» مقاطعة الانتخابات
وزير الأوقاف: دعوات مقاطعة الانتخابات تريد هدم الدولة وبعث الفوضى في الشارع
قرر تحالف نواب الشعب، الذي يضم 217 نائبا سابقا، أغلبهم من الحزب الوطني المنحل، في مجلسي الشعب والشورى مقاطعة انتخابات مجلس النواب لعدم توافر الضمانات الكافية لنزاهتها ولعدم تشكيل حكومة محايدة لإجرائها، إلى جانب توقع الطعن بعدم دستورية قانون الانتخابات.
 
وقرر التحالف دعوة الناخبين من مختلف الدوائر الانتخابية في المحافظات المختلفة للمقاطعة.
 
وقال محمود نفادي، المتحدث باسم «التحالف»، إن أعضاء التحالف سينظمون حملة لتحرير توكيلات لوزير الدفاع، الفريق عبدالفتاح السيسي، لإدارة شؤون البلاد لسقوط الرئيس محمد مرسي.
 
 وأضاف «نفادي» في بيان أصدره، الثلاثاء، أن «التحالف» قرر تنظيم حملة طبية وغذائية لزيارة بورسعيد، للتضامن مع شعبها في مواجهة عنف أجهزة الأمن، خاصة بعد أن عرض طارق حسن عيد عمار، نائب بورسعيد السابق، حقيقة الموقف على «التحالف»، وكشف عن وجود دعوة شعبية لفتح باب الترشيح 9 مارس في بورسعيد لانتخاب رئيس جمهورية بورسعيد.
 
وقال «نفادي» إن التحالف قرر تفويض الوزيرين السابقين، مصطفي السعيد، وعلي المصيلحي، لإجراء اتصالات مع كل من عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، وإبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية، لإقامة شراكة سياسية وانضمام أعضاء التحالف إلى أحد هذين الحزبين، أو السير في إجراءات تشكيل حزب سياسي جديد باسم الشارع المصري.