النيابة تفرج عن عمال «إتش يو» بكفالة
 
قررت نيابة مركز "قفط" بمحافظة قنا إخلاء سبيل ثمانية من عمال مصنع "إتش يو" لإنتاج غاز البوتاجاز بكفالة ماليه قدرها 1000 جنيه لكل عامل، بعد أن كانت قد أمرت بضبطهم وإحضارهم للتحقيق معهم فى الاتهام الموجهة إليهم من قبل رامى عزيز مدير أمن المصنع، بتحريض العمال على الإضراب عن العمل بالمحضر رقم "371" ، وذلك بعد أن قام أهالى العمال بالتجمهر أمام مركز الشرطه للمطالبة بإخلاء سبيلهم.
كان العمال قد أدلوا بأقوالهم لرئيس النيابة بأنهم قد نظموا اعتصاما؛ من أجل المطالبة بتنفيذ بنود العقد المبرم بين العمال وإداره المصنع، وصرف حصة أرباح العمال عن عام 2012، والحصول على بدل مخاطر وتأمين، وتوفير مياه شرب نظيفة، وبدل وجبات، وتوفير سيارة إسعاف للمخاطر، وإقالة رامى إدوار عزيز مدير أمن المصنع؛ بسبب اضطهاده للعمال.
ومن جهته تقدم محمد عبد الرحمن عبد الله، عضو لجنة تقصي الحقائق بالمنظمة الوطنية الدولية لحقوق الانسان، إلى المنظمه الوطنية الدولية لحقوق الانسان للتحقيق بخصوص اعتقال سبعة من عمال مصنع "إتش يو للبوتاجاز" في قنا.
وذلك بعد أن ألقت قوات أمن قنا القبض على ( محمد مبارك، وعبدالرحمن الشحات، وأشرف مبارك، وزين العابدين رجب، ويحيى دسوقى، أحمد سعد، أحمد محمد)، وذلك بناء على البلاغ 371 لسنة 2013 إدارى المقدم من رامى إدوارد مدير أمن المصنع، بتهمة تحريض العمال على الإضراب عن العمل.