العناية الإلهية تنقذ ركاب عربة 7 , 8 بالقطار983 من الحريق
 
 
شب حريق محدود في إحدى عربات القطار رقم ???  المتجه من أسوان الى القاهرة، امام محطة ابو قرقاص التابعة لمحافظة المنيا  بسبب عطل في تكييف القطار تمت السيطرة على الحريق واستبدال العربة التي شب بها الحريق واستانف القطار الرحلة
.
وسيطرت حالة من الفزع الشديد بين ركاب القطار الذين قالوا انهم  شعروا  برائحة دخان تنتشر في عربة رقم  7  و 8 قبيل وصوله لمحطة أبو قرقاص ، وقاموا باستدعاء مسئولو القطار والصيانه لاتخاذ اللازم
.
وعلي الفور توقف سائق القطار وتم استدعاء رجال الحماية المدنية للسيطرة علي الوضع ، وتم السيطرة علي الحريق واشارت المعاينة المبدئية الى عطل في التكييف أدي لاشتعال النيران في منطقة صغير في نهاية العربة ? ، ما أصاب الركاب بحالة من الزعر والخوف
.
وأكد أحد ركاب القطار أن الحريق محدود جداً ولم يتسبب في أية إصابات في الركاب ،
 
 
 