مشاجرة بين ضباط قسم شرطة بولاق أبو العلا ومحامين
 
قال مصدر أمني إن قسم شرطة بولاق أبو العلا شهد، الليلة الماضية، مشاجرة بين مجموعة من ضباط القسم وعدد من المحامين والأشخاص
.
وذكر المصدر فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الخميس، أن بداية الواقعة كانت بقيام والدة أحد المتهمين- المضبوطين على خلفية أحداث العنف الأخيرة، والذي قررت النيابة حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق ثم تم التجديد له لمدة
15
 يوما وتحديد جلسة له يوم 17 فبراير الجاري- بزيارته أمس بمحبسه بقسم شرطة بولاق أبو العلا؛ وذلك فى تمام الساعة السادسة والنصف قبل أن تنصرف وتعود مرة أخرى فى وقت متأخر، وبرفقتها اثنان من المحامين وحوالي 20 شخصا آخرين لزيارته
.
وأكد المصدر أن ضباط القسم سمحوا لها ولمحامين اثنين بزيارته، ولكن حدث تدافع من قبل الأشخاص الآخرين، مما سبب حالة من الشد والجذب بين الضباط والمحامين بسبب خشية الضباط من فقد السيطرة على حجز القسم، تطورت إلى مشادة كلامية ومشاجرة بين الطرفين
.
وقد تجمع العشرات من المحامين وبعض النشطاء السياسيين أمام القسم احتجاجا على تلك الأحداث، فيما انتقلت على الفور قيادات مديرية أمن القاهرة إلى القسم، وتم أيضا اصطحاب المذكورين إلى ديوان عام المديرية لتحرير محضر بالواقعة، فى الوقت الذي انتقل فيه المتجمعون أمام القسم إلى المديرية لحين انتهاء إجراءات المحضر
.
 