المهن التعليمية تحتفل بيوم المعلم 9 مارس بمشاركة رئيس الحكومة
 
أعلن رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية، أنه قد تحدد يوم 9 مارس المقبل  للاحتفال بيوم المعلم المصري بقاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة الأزهر، تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية
.
وأوضح عبد المنعم أنه سيشارك في الحفل رئيس مجلس الوزراء والوزراء المعنيون و500 من قيادات التعليم فى مصر، إلى جانب مجلس النقابة العامة ورؤساء النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية، وعدد كبير من الشخصيات العامة، والقيادات النقابية المصرية والعربية؛ لتكريم 265 معلما مثاليا و53 من حفظة القرآن الكريم من المعلمين والحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012
.
وأوضح أمين مساعد المعلمين أنه سيتم  تكريم 6 مثاليين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة،  مقسمين على معلم لكل مرحلة تعليمية ( ابتدائي – عام – فني – إشراف – رائد بالتعليم- المعاشات) أحد حفظة القرآن الكريم
.