مسعد: هدفنا رفع مهارات الأفراد وتأهيلهم لسوق العمل
 
قال الدكتور مصطفي مسعد وزير التعليم العالي: إن برنامج التدريب الذي أقامه الصندوق الاجتماعي للتنمية هدفه اكتساب الشباب مهارة من خلال هذه التدريبات للدخول لسوق العمل، وأنه جزء من برنامج كبير يقوم به الصندوق للمساهمة في التنمية والارتفاع بمهارات الشباب.
وأضاف مسعد- خلال احتفالية تسليم شهادات إتمام التدريب والتأهيل ونشر الفكر للعمل الحر لعدد من طلاب وخريجي جامعة القاهرة بالتعاون مع الصندوق الاجتماعي للتنمية- أن الشباب اكتسب أيضا مهارات أخرى مثل كيف نفكر في مشروع له قابلية للتطبيق، موضحا أن التوجه العام للمجتمع هو رفع مهارات الأفراد للاعتماد على الذات.
وأعرب الوزير عن سعادته بهذا البرنامج، متمنيا أن يتكرر بمحافظات أخرى بالجمهورية، كما تمنى التوفيق للشباب المتدربين لإنهاء دراستهم بنجاح واستغلال المهارات المكتسبة في حياتهم العملية، وأن يضيفوا لرصيد هذا الوطن من القوى البشرية المدربة، مضيفًا أنه سعيد بوجود الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بهذا الحدث ولا يوجد ما يدل على أهمية هذه الفاعلية من تشريفه لها.
 