التراس النادي المصري ببورسعيد يرحب بعودة طلاب الجامعة المغتربين
 
اكد د. عماد عبد الجليل رئيس جامعة بورسعيد انه  تمت مبادرة بين الجامعة والتراس النادي المصري ادت اتفاق بين الجامعة والالتراس بتهدئة الاوضاع والترحيب بالطلاب المغتربين، مشيرا الى ان ألتراس النادى المصرى قام  بتعليق عدد 15 لافتة بجوار لافتات جامعة بورسعيد يرحب فيها بعودة طلاب جامعة بورسعيد
.
وقال في تصريح له  ان تلك المبادرة التي تمت مساء أمس الأربعاء  جاءت بهدف تنقية الأجواء بين جامعة بورسعيد وألترس النادى المصرى، وانه  حضر عن الالتراس الكابتن إبراهيم المصرى والأستاذ محمد غزاوى وقيادات آخرون
.
وأوضح عبد الجليل ان المبادرة  أثمرت عن تفاهم بين الجانبين قامت بموجبه جامعة بورسعيد بتعليق عدد 15 لافتة على جميع كليات ومقرات الجامعة ببورسعيد وببورفؤاد تؤاذر فيها أهالى بورسعيد البواسل فى محنتهم وتعتذر عن ما بدر من قلة من طلاب الجامعة فى حق أهالى بورسعيد الكرام
.
واضاف: " تقوم جامعة بورسعيد بالاشتراك مع ألتراس النادى المصرى بالإعداد للقاء إعلامى بين الجانبين يحضره العديد من الشخصيات العامة ببورسعيد بغرض إرسال رسالة إلى العامة تحمل كل الحب والمودة بين الجانبين
".
 
 
 