العربي: على جبهة الإنقاذ إدانة دعوات العنف في مظاهرات الغد
 
قال قطب العربي الأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة: إن هناك تفاؤلا بنجاح الحوار خاصة بعدما فشلت "جبهة الإنقاذ" من تحقيق مطالبها باستخدام العنف.
وطالب العربي الجبهة بإدانة أي دعوة للعنف خلال مظاهرات الجمعة المقبلة، خاصة بعدما تناقلت وسائل التواصل الاجتماعي دعوات العنف.
وأشار- في برنامج صفحة جديدة على قناة نايل لايف- إلى أن الجبهة مسئولة عن جميع من سقطوا شهداء خلال الأيام الأخيرة؛ لأنها هي التي حشدت وأعطت غطاء سياسيا للميليشيات المسلحة وللبلطجية.
ولفت إلى أن جميع المظاهرات التي دعت إليها القوى الإسلامية لم تشهد أي أحداث عنف.