مراد علي: مصرون على استكمال بناء المؤسسات ولن نستجيب لدعوات العنف
 
أكد مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب مُصر على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار
.
وقال في تدوينة عبر الفيس بوك: "منهجنا واضح لا غموض فيه ولا تردد، نحن مصرون على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار، وليبدأ المصريون في بناء نهضتهم، وفي ذات الوقت نعمل على مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة نبني مصر
"
.
وشدد على أنه لن يجرنا أحد للعنف، ولن نستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى في مصر كما حدث في العراق وباكستان
.
وأضاف: "أعلم أن بعض الشباب يودون لو أننا رددنا على من يستخدمون العنف، ولكن الحكيم من يفرض خطته على خصومه لا أن يعمل بناءً على أجندتهم. فصبرٌ جميل والله المستعان على ما يصفون"
.