وزير التعليم يعين مستشارًا للشئون المالية لترشيد الإنفاق
 
أصدر الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، قرارا بتعيين الدكتور عبد العزيز مكي مستشار الوزير للشئون المالية، مشرفا على الإدارة المركزية للشئون المالية.
وقال محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم: إن الدكتور إبراهيم غنيم وافق على إعارته إلى ديوان عام الوزارة، فى ظل سياسة الوزارة لترشيد الأنفاق ولتحقيق أكبر استفادة للمنشآت التابعة للوزارة، وحتى تكون الوزارة أكثر حيوية وحركة فى حل الأزمات مع وزارة المالية ولإعادة هيكلة الإدارة؛ حتى تكون أكثر مرونة وسهولة في التعامل
.
وأضاف أن الوزير له مطلق الحرية في اختيار فريق العمل الذي يرى أنه بحاجة إلى كل فرد فيه لكي يضمن نجاحه في المهمة التى أتى من أجلها للوزارة
.
ومن جانبه قال عبد العزيز مكي مستشار الوزير للشئون المالية: إن مهمتي هي كل ما يتعلق بالشئون المالية فى ديوان الوزارة والإدارات التابعة وصولا بضمان التطبيق السليم بالقوانين المنظمة للمال العام
.
وأشار إلى أنه يهدف إلى ترشيد الإنفاق وتطوير الأداء وزيادة الموارد، موضحا أن مهمته الاطلاع على أي ملف يترتب عليه أثر مالي أو مستحقات للعاملين بالوزارة
.