قنديل: مشاورات صندوق النقد الدولي تستأنف خلال أيام
 
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء: إن الحكومة لديها خطة اقتصادية عاجلة وآنية، وإن الجهتين الوحيدتين اللذين لديهما خطة هما الحكومة والرئاسة، وإنه تم تقييم هذه الخطة بواسطة صندوق النقد الدولي ومن خبراء دوليين، وأوضحوا أنها جيدة لتعافي الاقتصاد المصري، ولكن المشهد السياسي يؤثر على عملنا.
وأضاف قنديل- خلال مؤتمر صحفي اليوم الخميس بمركز المعلومات التابع لمجلس الوزراء- أنه سيتم دعوة بعثة صندوق النقد خلال الشهر الحالي لاستكمال المفاوضات حول قرض الصندوق البالغ قيمته 4,8 مليار دولار.
وأوضح قنديل أن قيمة قرض صندوق النقد ليست فقط في الحصول على قروض أخرى، ولكن لأنه يخفض من التصنيف الائتماني لمصر ويشجع المستثمرين لإقامة مشاريعهم بمصر، وإذا لم نحصل على القرض لا بد من تطبيق برنامج الإصلاح الاقتصادي المتكامل.
واختتم الدكتور قنديل قائلًا: "نحن نحتاج للهدوء من الشارع والصبر والعمل والاجتهاد من المواطنين، وإذا لم نعود للعمل لن ينفعنا قرض الصندوق أو أية استثمارات"، مطالبا وسائل الإعلام بالمساعدة في تهدئة الأوضاع.
 