الخارجية تدعو المصريين بالخارج للإقبال على التسجيل بكشوف الناخبين
 
نوهت وزارة الخارجية إلى أن باب القيد أو تغيير محل الإقامة بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج ما زال مفتوحا، وذلك حتى 18 فبراير المقبل.
وذكرت الوزارة بأنها وجهت بعثاتها في الخارج نحو تقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين في إجراء عملية القيد أو تعديل القيد إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة على موقع اللجنة.
وأهابت الوزارة بالمواطنين سرعة التسجيل؛ وذلك حتى لا يسقط حقهم في الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات المقبلة
.
جدير بالذكر أنه يسمح بالتسجيل باستخدام الرقم القومي اعتبارا من يوم الثلاثاء 08/01/2013 وحتى الإثنين 18/02/2013 عبر الموقع الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات لكل الناخبين المصريين المتواجدين بالخارج وسبق لهم استخراج رقم قومي
.
وسيترتب على التسجيل في الخارج تغيير المقر الانتخابي من داخل جمهورية مصر العربية إلى الدولة المتواجد بها المواطن أو من خارج البلاد إلى مقر انتخابي داخل جمهورية مصر العربية حسب محل الإقامة المثبت ببطاقة الرقم القومي الخاصة بالناخب
.
وكانت الموقع الرسمي للانتخابات قد نشر شروط القيد في قاعدة بيانات الناخبين، وهي أن يكون الناخب قد أتم 18 عاما ميلاديا قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية؛ وأن يكون الناخب قد استخرج بطاقة رقم قومي قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية؛ وأن لا يكون قد لحق بالناخب أي من الموانع التي تحول دون مباشرة حقوقه السياسية
وفقا للقانون
.
 