المرشد : هناك من يمنح البلطجية الغطاء السياسي ويحرضهم على التخريب
قال الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين خلال تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي (فسبوك) إن هناك من يُشجِّع "البلطجية" ، ويحرضهم على مزيدٍ من التخريب ويمنحهم الغطاء السياسي ويقدمهم للناس على أنهم ثوار .
 
وتعتبر هذه التدوينة هي الرابعة خلال 3 ساعات فقط للمرشد العام للإخوان المسلمين على صفحته ، وكان قد كتب قبلها تدوينة قال فيها "تجاهل الإعلام كل ما فعله هؤلاء المعتدون، وصوَّر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان عليهم متغافلاً أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركزهم" .
 
وأضاف "الآن يتنادون للذهاب يوم الجمعة بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان، ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسئولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها" .
وكتب في تدوينة أخرى "ندعو الجميع للكف عن العداوة والبغضاء والحوار البنَّاء، والتعاون على البر والخيرِ والتقوى، والحرص على الاستقرار " .