تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب الارشاد تحسبا لوقوع اشتباكات قبيل انطلاق تظاهرات «رد الكرامة»
شهد محيط مكتب الارشاد بالمقر العام لجماعة  الاخوان المسلمين بالمقطم  تواجدا أمنيا مكثفا ؛ وذلك قبيل ساعات من بدء  مظاهرات جمعة (رد الكرامة)،  التي دعا اليها 20 حزبا وقوى سياسية وثورية  و30 شخصية عامة. حيث تواجد نحو  12 سيارة أمن مركزي، و4 مدرعات مصفحة  بالمحيط الخلفي للمقر، فيما تمركزت  قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة  وقسم شرطة على الجهة المقابلة  للمقر.
 
وقال مصدر أمني في تصريح أنه تم صباح  اليوم الدفع بقوات الأمن بمحيط  المقر تحسبا لوقوع أي اشتباكات أو حدوث ما  من شأنه تكدير الأمن العام،  مؤكدا عدم تعرض القوات للمتظاهرين السلميين في  تظاهرات اليوم.
 
وفي السياق ذاته، رصد مندوب الوكالة تمركز نحو 8 سيارات من وزارة الصحة   والسكان ببداية الشارع الذي يقع به مقر مكتب الارشاد. تجدر الإشارة الى أن   20 حزبا وقوى سياسية و30 شخصية عامة قد دعوا الى تنظيم مظاهرات اليوم   الجمعة أمام مكتب الارشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر   المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين أخر يختاره المجلس   الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل   بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى   عليها في 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور جديد  يتم  الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون   الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات   بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.
 
تجدر الإشارة الى أن من أبرز المشاركين فى مظاهرات اليوم أحزاب المصريين   الأحرار، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والكرامة، والدستور، والمؤتمر،  وحركات  تحالف القوى الثورية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية  الوطنية  للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من  أجل  العدالة والحرية، وشباب التيار الشعبي، وحركة ثورة الغضب المصرية  الثانية،  والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، بالإضافة الى بعض الشخصيات  العامة ومن  بينهم أبو العز الحريري، وحسام عيسى، وخالد علي، وجورج إسحاق،  وعلاء  الأسواني، ونوارة نجم، وزياد العليمي، وباسل عادل، ومصطفى الجندي،  وحسين  عبد الغني، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.