توافد العشرات من أنصار جماعة الاخوان على مقر الارشاد بالمقطم
توافد العشرات من أنصار جماعة الاخوان المسلمين على مقر مكتب الارشاد  بالمركز العام للجماعة بالمقطم؛ وذلك في أعقاب دعوة 20 حزبا وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة لتنظيم مظاهرات اليوم أمام المقر احتجاجا على التعدي  على عدد من النشطاء السياسيين والصحفين أمام المقر الأسبوع الماضي.
 
وتجمع أنصار جماعة الاخوان المسلمين أمام مقر مكتب الارشاد تحسبا لقيام  المتظاهرين اليوم بمحاولة التعدي على المقر، وحمل بعضهم أعلاما سوداء  مكتوبا عليها (لا إله الا إله محمد رسول الله)، ولافتات أخرى .
 
من جهة أخرى، توافد عدد من الباعة الجائلين على محيط مقر مكتب الارشاد  لترويج بضاعتهم على المتظاهرين، خاصة بائعي الأعلام، والذين حملوا الأعلام  الوطينة وأخرى بيضاء مكتوبا عليها (لا اله الا الله محمد رسول الله) وأخرى  خضراء تحمل شعار حزب الحرية والعدالة، وبعض الصورالتذكارية للرئيس محمد  مرسي رئيس الجمهورية.
 
تجدر الإشارة الى أن 20 حزبا وقوى سياسية و30 شخصية عامة قد دعوا الى تنظيم  مظاهرات اليوم أمام مكتب الارشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية في أول  سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره  المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف  العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية  المستفتى عليها في 19 مارس 2011، وتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور  جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها  للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي  للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية  والسابقة.