عاصم عبد الماجد : إذا تركت الشرطة مهمتها ..فالجماعة الإسلامية لن تسمح بإنتشار البلطجة والعنف
عاصم عبد الماجد المتحدث باسم الجماعة الإسلامية
عقدت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية مؤتمر " قوة في الحق ورحمة بالخلق " والذي حاضر فيه كل من  المهندس عاصم عبد الماجد عضو مجلس شوري الجماعة الإسلامية ، الدكتور صفوت عبد الغني رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشوري ، والدكتور جمال الهلالي أمين حزب البناء والتنمية بالمنيا والداعية الإسلامي  رجب حسن مسئول الجماعة الإسلامية بالمنيا ، والكيميائي شريف عبد الماجد القيادي بالجماعة الإسلامية ، والاستاذ  ابراهيم ابو رجيلة القيادي بالجماعة الإسلامية والأستاذ الدكتور  محمد ابراهيم استاذ الاقتصاد بجامعة الأزهر والمرشح السابق بمجلس الشعب ، والأستاذ حجازي علي عضو حزب البناء والتنمية وأحد المرشحين الحاليين لحزي البناء والتنمية في الانتخابات البرلمانية المقبلة .
 
 
عقد المؤتمر بميدان الأحمدي بمركز سمالوط وبحضور عدة ألاف من المواطنين ، بدأ المؤتمر بكلمة الداعية رجب حسن والذي نحدث عن الإسلام وقوته في الحق وكيف أن هذه القوة ممزوجة بالرحمة لانها نابعة من دين رحمة لا يستخدم القوة إلا لرد عدوان ودفع ظلم ، وهذه الرحمة لا تعني الذل او الهوان او الاستضعاف ، لذلك ما نراه اليوم من تسلط صغار كان الواحد منهم لايجروء علي المرور بالقرب من قصر الاتحادية نراهم اليوم يحاولون كسر أبواب القصر ، وما فعلوا ذلك إلا لما تم التعامل معهم برحمة لا يستحقونها غرتهم فظنوا انهم قد ملكوا كل شئ و لا يستطع أحد علي منعهم ، غير ان قوة الحق قادرة علي تعريفهم بقيمتهم الحقيقية التي تناسوها .
 
 
اما الاستاذ الدكتور محمد ابراهيم فقد تحدث عن أهم عملين قام بهما رسول الله ـ صلي الله عليه وسلم ـ عندما دخل المدينة وهما بناء المسجد للعبادة وإقامة سوق للاقتصاد والتجارة ، وأضاف لابد وان نفرق بين إقامة الدولة وحماية الدولة وبين إقامة المجتمعات وإقامة التجمعات ، موضحاً أهمية وجود اقتصاد صلب متين للدولة المصرية حتي تحقق نهضتها .
 
 
فيما تحدث الاستاذ ابراهيم أبو رجيلة في كيفية استئساد أصحاب التظاهرات ودعاة العنف وأعضاء جبهة الانقاذ لما تخلت مؤسسات الرئاسة عن الحزم والحسم معهم فعاثوا في الأرض فساداً مطالباً بضرورة الحسم والحزم والأخذ علي ايديهم حتي يعودوا إلي رشدهم  .
 
 
اما الاستاذ الكيميائي   شريف عبد الماجد فقد تحدث عن أهمية الدعوة لدين الله ـ سبحانه وتعالي ـ وكيف انهم في بداية دعوتهم منذ اربعين سنة ، لما تخلوا عن اشتراكية عبد الناصر وتصدوا للفكر الشيوعي كان ينظر اليهم علي انهم غرباء عن المجتمع ، ولكن تيقنهم بوعد الله لهم واصلوا دعوتهم فلم يتأثروا باشتراكية عبد الناصر ولا برأسمالية السادات ولا بسخرية وظلم مبارك .
 
 
وكانت كلمة الدكتور جمال الهلالي والتي تحدث فيها عن ان من عاني في بدايات طريقه فلابد وأن ينجح في النهاية فلكل محتهد نصيب ومن كانت بدايته محرفة كانت نهايته مشرقة ، لذلك كي نصل إلي النجاح المطلوب والمأمول لابد وأن نتحمل ونعاني .
 
 
فيما تحدث المهندس عاصم عبد الماجد عن ضرورة وجود قوة للحق تحميه وتدافع عنه وذلك بأنواع مختلفة فهناك قوة القول وقوة الفعل وقوة الامساك والأخيرة والتي أراد بها ـ علي حد قوله ـ متي تمسك عن الفعل والقول معاً ومتي يكون إمساكك عن الأمر في حد ذاته قوة ، متحدثاً عن اللجان الشعبية وإنها في حالة ترك الشرطة لمهمتها فإن الجماعة الإسلامية لم ولن تسمح بانتشار البلطجة والعنف  .
 
 
وأكد " عبد الماجد " أن الغريب  من كانوا ينادون بمدنية الدولة الآن هم من يطالبون بعودة العسكر ، فأي مدنية كانوا يطالبون بها ، هل هي مدنية البلطجة وقطع الطرق وهل هي مدنية الاستهزاء بآيات القرآن الكريم وبالدين الإسلامي كما هو واضح علي الفضائيات الآن ، مضيفاً إن الرحمة المفرطة التي تعاملت بها مؤسسات الدولة مع أمثال هؤلاء هي التي دفعتهم لمثل هذه التطاول مطالباً الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بأن يستخدم قوة الحق في رد كل معتدي ولا يخشي في ذلك شيئاً فالحق بدون قوة لن يتحقق ولن يقوم أبداً .
 
بنما كان حديث الدكتور صفوت عبد الغني عن محاولات مناهضة  المشروع الإسلامي للنيل منه فبدأو بالعمل علي عدم وصول الإسلاميين للحكم بداية ولما فشلوا في ذلك انتهجوا الحيلة الثانية أو المرحلة الثانية ـ علي حد قوله ـ وهي محاولات عرقلة وتفشيل المشروع الإسلامي والقائمين عليه بمظاهراتهم وأعمال الشغب والعنف التي يقومون بها وقطع الطرق وتعطيل عجلة الانتاج ، ووجه كلمته لكل الحريصين علي المشروع الإسلامي بأن يواجهوا هذه الحملة الشرسة التي تسعي للنيل من المشروع الإسلامي والقائمين عليه ، وبخاصة في وسائل الإعلام المغرضة بالنزول إلي الناس ودعوتهم وتوضيح مخططاتهم ليعلم الناس حقيقة الأمر.