تكثيف الأمن أمام مسكن الرئيس بالشرقية إستعداداً لجمعة رد الكرامة
قالت مصادر أمنية رفيعة المستوي اليوم أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية كثفت من خدماتها الأمنية بمحيط مسكن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية  الكائن بفلل الجامعة بالقومية بدائرة قسم ثاني الزقازيق إستعداد لجمعة رد الكرامة التي دعت إليها القوي السياسية .
 
تضمن أمر الخدمة الصادر من مديرية أمن الشرقية تواجد 3 تشكيلات من الأمني المركزي بالمنصورة بإجمالي 500 فرد و10 ضباط أمن مركزي و3 ضباط نظامين برتبة عقيد و3 ضباط من المباحث الجنائية و18 فرد وسيارة حماية مدنية وسيارة من النجدة علي مدار 24 ساعة  .
 
الجدير بالذكر أن هذه الخدمات ثابتة أمام المسكن من منتصف شهر سبتمبر الماضي عندما قام لصين بسرقة سيارة خاصة لقوات الحرس الجمهوري من أمام مسكن الرئيس  .