أبو إسماعيل يطالب مرسى برد اعتبار "جمال صابر" ويحذره : سيكون لنا منك الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم
مينا صلاح
 
أدان الشيخ حازم صلاح ابو إسماعيل، رئيس حزب الراية، ما حدث أمس لمنسق حركة حازمون، الشيخ جمال صابر وإلقاء القبض عليه معصوما للعنين بمنطقة شبرا.
 
وحمل أبو إسماعيل، رئيس الجمهورية مسئولية ماحدث، واصفه بالعار الذى لحق بحكمه، إذا ثبت صحة الصورة المنشورة لجمال صابر وهو معصوم العينين موثق اليدين خلف ظهره.
وأضاف أبو إسماعيل فى تدوينة له عبر صفحته الرسيمة بموقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" ،.."سأظل خصما لك سراً وعلنا حتى أرى كيف هي انتفاضتك لتحاسب المسئول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب لتُنشر بين الناس من الجديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّي من اقترفها باسمه ويوقفه عن العمل ويحيله إلى التحقيق وإما أن عهدك كله صار موصوما بهذا العار وسيكون لنا منه الموقف الذي ينبغي من كل عهد لا يأبى المظالم".