حركات نسائية تعلن مشاركتها فى مليونية مكتب الإرشاد الجمعة القادمة
ندى عبد الرحمن
أعلنت حركة "بهية يامصر" و "الإتحاد النسائى المصرى " عن مشاركتهما فى فعاليات جمعة "رد الكرامة " أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .ودعوا  كافة المنظمات النسائية للمشاركة فى مليونية مكتب الإرشاد لرد إعتبار المرأة المصرية ,ورفعت شعار "انتم تقاتلون قوما عشقوا الشهادة .. اسمهم مصرين ومصريات 25 يناير ".
 
وأكدت ليلى  محمد عضو حركة "بهية يا مصر "  أن صفع مرفت موسى أمام مكتب الإرشاد ,إهانة لكل سيدة مصرية ,يجب أن ترد بالمشاركة فى مليونية مكتب الإرشاد الجمعة القادمة ,للتعبير عن رفض سياسات جماعة الإخوان المسلمين فى قمع المرأة وإستخدام العنف ضدها .