فى قانون"الغاب".. حد الحرابة ينتقل لـ"الشرقية" على قضبان القطارات
 
سحل اليوم الاربعاء  المئات من أهالي قرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية  ثلاثة من البلطجية  بعد القبض عليهم  أثناء محاولة منهم لسرقة قضبان السكة الحديد بطريق " الزقازيق – منيا القمح ".
 
حيث قام المواطنون بربط البلطجية الثلاثة بالحبال ثم انهالوا عليهم بالضرب المبرح وكادوا يفتكون بهم، حتى وصلت قوات الشرطة والتى تحاول اقناع الاهالى بتسليم المتهمين الا ان الاهالى مصريين على ذبحهم وتطبيق حد الحرابه عليهم ليكونوا عبره لغيرهم .
 
فيما شهد تعطلت الحركة المرورية بطريق الزقازيق بسبب تجمع عدد هائل من الاهالى على الطريق مما اصاب الحركة المرورية بالشلل التام .