العريان يدافع عن "جمال صابر" : لن نسمح
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن المصريين  لن يقايضوا  بعد الثورة ابدا بين حقهم فى اﻷمن ومسئولية الشرطة عن تحقيقه وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين والمقيمين بمصر ، وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية.
 
وأضاف خلال تغريدة له اليوم و لن يسمح اى مصرى مهما كان فكره او انتماؤه الحزبى او السياسى بعودة المماراسات القمعية التى كانت سمة النظم البائدة كلها.
 
وتابع مدافعاً عن جمال صابر ، مستنكرا طريقة القبض عليه قائلا : صور اﻻعتداء على الناشطين او الصحفيين او تغمية اعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب ، مطالباً على اﻷجهزة المسؤلة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها اﻹدارية وكشف الحقائق للشعب.