مرتضى منصور يرفض السخرية من مرسى ويهدد باسم يوسف بتدمير الأستوديو
 
هدد المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس البرلمان السابق، بتدمير استوديو "البرنامج" الخاص بالإعلامى الدكتور باسم يوسف، فى حال توجيهه لإى إنتقاد خلال حلقاته القادمة التى تذاع على فضائية "سى بى سى".
 
 
وأبدى منصور تقبله لانتقادات سياسات الرئيس الحالى محمد مرسى، رافضا السخرية منه نظرا لمقام منصبه، مشددا على تحفظه على الالفاظ التى تنطق فى البرنامج لانها لا تتناسب مع مصر كدولة إسلامية وشعبها المتدين.
 
وأضاف منصور خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج ''مصر الجديدة'' على قناة ''الناس''  امس الثلاثاء، ''لو باسم شتمني في برنامجه زي ما بيعمل مع الرئيس والله مش هيكون في حاجة اسمها سينما راديو تاني في مصر، أنصاري هيعملوا الواجب معاه''.