"مخيون": نرفض تمثيل المرأة في منظمات مشبوهة ولا توجد شريعة انصفتها كالشريعة الإسلامية
 
أدان الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، الذراع السياسي للدعوة السلفية، وثيقة الأمم المتحدة بشأن مناهضة العنف ضد المرأة، قائلاً: "لا توجد شريعة على الإطلاق أنصفت وكرمت المرأة كما أنصفتها وكرمتها الشريعة الإسلامية".
 
وأضاف مخيون، في تدوينة له عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "بل إن كرامة المرأة وصيانتها والمحافظة على حقوقها في تطبيق شريعة رب العالمين، ونحن لسنا في حاجة إلى مواثيق بشرية يحاول الغرب من خلالها أن يجرنا إلى مشكلات وأزمات غير موجودة في مجتمعنا".
 
وتابع رئيس حزب النور: "كما نرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات مشبوهة كانت تعمل تحت رعاية زوجة المخلوع وتستفيد من هذا التمثيل والتواصل الدولي ولا تمثل المرأة المصرية الأصيلة من قريب أو بعيد".