وزير الدفاع يصدق على قبول دفعة جديدة بالقوات المسلحة
كريم شعبان
 
صدق " الفريق أول/ عبدالفتاح السيسى " القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو 2013 .
 
جاء ذلك خلال وقائع المؤتمر الصحفى الذى عقده " اللواء أ ح / السيد على الغالى " مدير إدارة التجنيد والتعبئة أشار فيه إلى قبول دفعة جديدة من شباب مصر لتأدية الخدمة العسكرية إعتبارا من 26/3/2013م وذلك وفقاً للشروط الأتيــــة :
 
أولاً - المؤهلات العليا :
 
مواليد الفترة من 1 يوليو حتى 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992 من خريجى جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين على مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى أخر يناير 2013 ، وخريجى كليات الطب [ البشرى / الأسنان / العلاج الطبيعى / الطب البيطرى / التمريض ] الذين أنهوا سنة الإمتياز / مدة التدريب خلال تلك الفترة ، وخريجى كليات التربية بأنواعها الحاصلون على مؤهلهم الدراسى من أول فبراير 2012 إلى أخر يناير 2013 ... وكذلك الحاصلون على مؤهلهم الدراسى فى نفس الفترة من مواليد 1 يوليو حتى 31 ديسمبر عام 1993 ، على أن يتم إستقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة إعتبارا من 23 إبريل وتسجيلهم إجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد خلال الفترة من [4 - 22 مايو 2013 م] .
 
ثانياً - المؤهلات فوق المتوسطة :
 
مواليد الفترة من 1 يوليو حتى 31 ديسمبر من جميع السنوات حتى عام 1992م ، والحاصلين على مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس 2012 حتى آخر يناير 2013م ، كذلك الحاصلون على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من الأول من فبراير 2012 وحتى أخر يناير 2013 ... ومواليد الفترة من 1 يوليو حتى 31 ديسمبر عام 1993م ، على أن يتم إستقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة إعتبارا من 14 مايو وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد خلال الفترة من [23 - 27 مايو 2013م] .
 
ثالثاً - المؤهلات المتوسطة :
 
مواليد أشهر [ يوليو/ أغسطس/ سبتمبر ] من عام 1993 خريجى العام الدراسى 2011 / 2012 ، ومواليد الأشهر الثلاث من جميع السنوات حتى عام 1992 خريجى العام الدراسى 2011/2012 ، على أن يتم إستقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة إعتبارا من 26 مارس ، وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد خلال الفترة من [ 7 / 4 - 2/5/ 2013م] .
 
رابعاً - غير ذوى المؤهلات :
 
مواليد أشهر [ يوليو/ أغسطس/ سبتمبر ] من عام 1993 والمتخلفين من سنوات سابقة وسيتم إستقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة إعتبارا من يوم 19 مايو على أن يتم تسجليهم وإجراء الكشف الطبى بمناطق التجنيد والتعبئة التابعة لهم خلال الفترة من [ 28 /5 - 9 / 6 /2013م ] .