تصدير 24 ألف طن فوسفات من ميناء سفاجا إلى ماليزيا
تنقيب عن الفوسفات
غادرت سفينة البضائع "كينج فيشر " ميناء سفاجا البحري اليوم "الاثنين" في طريقها إلى ماليزيا وعلى متنها شحنة من الفوسفات تصل حمولتها إلى نحو 24 ألف طن من الفوسفات.
صرح بذلك اللواء محمود عبد الخالق مدير ميناء سفاجا ، منوها بأن حركة نقل البضائع من وإلى ميناء سفاجا منتظمة. وقال إن عبارة البضائع "نما اكسبريس" غادرت في طريقها إلى ميناء "ضبا السعودي" ، وعلى متنها 70 شاحنة محملة بالبضائع والحاصلات الزراعية المصدرة إلى دول الخليج.
وأوضح أن الميناء يشهد حركة ملاحية من خلال رحلات المعتمرين ونقل الركاب والبضائع حيث غادراليوم 1200 عامل من العاملين بدول الخليج الى ميناء ضبا السعودى على متن العبارة /محبة/ .