تأجيل مليونية الجماعة الإسلامية لـ 15 فبراير المقبل
أعلنت الجماعة الإسلامية تأجيل مليونيتها التي  كان مقررا لها الجمعة المقبلة إلي الجمعة 15 فبراير وتغيير مكانها من ميدان  رابعة العدوية إلي ميدان نهضة مصر  أمام جامعة القاهرة.
 
وطالبت الجماعة كافة القوي بالالتوام باستكمال اهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف باصرار ضد البلطجة والعنف.
 
ودعت الشعب المصري للعودة إلي تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والاطفال.
 
كما طالبت الجماعة في بيان لها اليوم أثناء  الاجتماع الذي عقد بمقر حزب البناء والتنمية بانشاء إدارة في وزارة  الداخلية لمكافحة البلطجة واصدار قانون لتجريم البلطجة.