عبود الزمر: سنأتي بمن يحاول تخطي أسوار «قصر الاتحادية» مقيدًا من يديه وقدميه
عبود الزمر
عبود الزمر : لا للعنف ولا للإرهاب ..
أنصح جبهة الإنقاذ ألا تضييع وقتها في الأمور التي تضعف من  شعبيتها
قال عبود الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية: إن القوى الوسيطة تجد أنه  من الواجب عليها أن نتحرك لإنقاذ الوطن بشكل حقيقي، وأن التحرك الصحيح يجب  أن يكون من منطلق السلمية وليس من منطلق انتزاع السلطة بالقوى، لأن المعبر  الحقيقي الآن أصبح عبر الصناديق الانتخابات.
 
وأضاف، خلال مؤتمر صحفي عقده ظهر اليوم: "من يتصور أن يعبر سور القصر  ليهدد سلامة البلاد ورئيسها فهذا أمر مرفوض، ولن يبقى من يدخل للقصر  متعديًا لساعات قبل أن يعود أمام مكتب النائب العام مقيدًا من يديه وقدميه،  لأنه لا يجب لبضعة آلاف أن تقوم بتغيير النظام بالقوة بعد انتخابات حرة  نزيهة أصبح فيها رئيس شرعي لا يصح أن يتم خلعه إلا عبر صناديق الانتخاب".
 
وتابع: "أنصح جبهة الإنقاذ ألا تضييع وقتها في هذه الأمور التي تضعف من  شعبيتها، إن أرادات أن تصل لسدة الحكم، ويجب أن تتحرك بالطريق المشروع وهو  الطريق الانتخابي الذي يجب أن تصل إليه عبر الشارع وتحسين أوضاعها فيه  استعدادًا للانتخابات للمرة المقبلة، أما أن يتم التعدي على القصر فهذا أمر  مرفوض ولن نسمح به".
 
واستطرد: "بكينا في مرحلة الثورة فرحا بهذا النصر العظيم واستعددنا  جميعا لخوض مرحلة تعمير البلد لأجل الفقراء، ولكننا اليوم نبكي حزنا على  حال البلاد، نريد أن نقف وقفة قوية لصالح الوطن بعيدا عن صراع سياسي نتيجته  في النهاية الإضرار بالوطن".
 
واختتم بأنه وتم عقد العزم على تنظيم مليونية سيتحدد موعدها حين تعلن  القرارات النهائية ويتوجب على الشعب المصري أن يشارك في الفاعليات على  مستوى الجمهورية "لنقول لا للعنف ولا للإرهاب".