كردونات امنية علي مداخل ومخارج القوصية وطريق الدير المحرق بسبب زيارة البابا
فرضت  أجهزة الأمن بأسيوط كردونات امنية علي مداخل ومخارج مركز القوصية والطريق  المؤدي الي منطقة الدير المحرق علي خلفية زيارة الانباء تواضروس اليوم الاثنين وقامت  قوات الامن بتعيين خدمات امنية من قوات الأمن المركزي والأمن الوطني علي  طريق القوصية الدير المحرق بمسافة 5 كيلومتر واكد مصدر امني ان قوات الامن  قامت بتغيير حركة سير المرور بالطريق المؤدي الي الدير المحرق والقري  المجاورة تحسبا لحدوث طواريء.
 
فيما  اكد القمص باخوميوس المحرقي وكيل الدير المحرق باسيوط على حضور قداسة  البابا تاواضروس الثاني للمؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخي المسيحي  والرهبنة في محافظتي اسيوط والمنيا في الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير  ٢٠١٣ والمقرر انعقاده بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بناحية القوصية  باسيوط.
 
قال  باخميوس ان زيارة قداسة البابا  تاوضروس الثاني تعد زيارة تاريخية يقوم  بتكريم الكرازة المرقصية منذ اكثر من ٣٠ عاما موضحا ان البابا تاوضروس سوف  يقوم بافتتاح المؤتمر في الساعة السادسة مساء الاثنين وسيعقبها قداس برئاسة  البابا تاوضروس يقتصر على  رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الاثرية.
 
أشار  باخميوس ان تلك الكنيسة الاثرية تعد اقدم كنيسة دشنها المسيح في العالم  المسيحي ويحج الى هذا الدير عدد كبير من أقباط الحبشة كل عام موضحا ان دير  المحرق الذي يقع في منطقة تسمى جبل " قسقام " تم بناؤه بنفس طراز مباني  القدس العريقة حيث يحيط ببنيانه وكنائسة اسوار من جميع الجهات وصفها  المؤرخون بانها أورشليم الثانية في الشرق الاوسط.
 
اضاف  " باخميوس المحرقي " ان المؤتمر يضم نحو ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين  الباحثين في شؤون الاثار والغريم المسيحي بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري  مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الامريكية والجامعات المصرية وأضاف  انه يشارك في الؤتمر أساتذة القبطيات ويتناول التعرف على المخطوطات  ومقتنيات الأديرة في الجامعات الاجنبية والمصرية  ودير المحرق ودير درنكا  ودير ماري مينا المعلق وابو فانا وابهور وسوادة ويستمر اعمال المؤتمر لمدة ٦  ايام .
 
أضاف  بنيامين المحرقي منسق المؤتمر ان هذا المؤتمر كان قد عقد منذ سنوات بدير  وادي النطرون والبطريركية ودير الأنبار شنودة ودير الأنبار هيدرا باسوان.