أزمة معلمي الشرقية لا تنتهي !!
معلمي الشرقية
المئات يواصلون اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة ويحاولون اقتحامه
 
المعتصمون يقطعون الطريق العام احتجاجا على صرف مكافآتهم ويرفضون التفاوض مع المحافظ
 
واصل المئات من المعلمين و الإداريين و العاملين بمديرية التربية و التعليم بمحافظة الشرقية اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة بمدينة الزقازيق احتجاجا منهم على خصم حوافزهم والامتناع عن صرف رواتبهم عن شهر يناير المنقضى .
 
ورفع المحتجون لافتات منددة بقرار وزير المالية بخصم مكافآتهم بأثر رجعى بما يخالف مطالب الثورة كان من أبرزها "عيش حرية عدالة اجتماعية" ، و "حكمة اليوم .. بدل ما مرتبى يزيد بيقل" ، كما رددوا عددا من الهتافات المناهضة للمحافظ ونائبه والمطالبة بصرف رواتبهم المتوقفة كان من أبرزها "واحد اتنين المحافظ فين" و "واحد اتنين المرتب فين" .
 
هذا وقد حاول المحتجون اقتحام مبنى الديوان العام ، رافضين أى محاولات لفض الاعتصام والتراجع عن تصعيد الموقف ، حيث رفض المحتجون الاتفاق على وفد يمثلهم للقاء المحافظ والتفاوض معه بناءا على رغبته ، مؤكدين أن كل تلك المحاولات ماهى إلا التفاف عليهم وعلى مطالبهم المشروعة ، كما قام المحتجون بقطع الطريق العام أمام المحافظة من جهتى شارع المحافظة وطريق الكورنيش مما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بشلل تام بعد امتناع المعلمين عن فتح الطريق أمام المارة و السيارات .
 
وأكد المحتجون أنهم مستمرون فى اعتصامهم لحين تتم الاستجابة لمطالبهم بصرف رواتبهم المتوقفة والعزوف عن قرار خصم نسبة 85 % من مكافآتهم التى اكتشف المسئولون مؤخرا أنه يتم صرفها لهم عن طريق الخطأ ، حتى تم إصدار قرار بخصم تلك المكافآت التى بدأت منذ 19 شهرا بأثر رجعى ، فى الوقت الذى أعلن فيه المعتصمون استمرارهم فى الإضراب عن العمل والامتناع عن تصحيح أوراق الشهادة الاعدادية .
 
إنتصار أحمد – مديرة مدرسة ببلبيس تقول أنهم كانوا قد اعتصموا أمام إدارتهم التعليمية للمطالبة بحل تلك المشكلة وصرف الرواتب المتوقفة إلا أنهم لم يلقوا اهتمام المسئولين وعلى رأسهم المحافظ ووكيل وزارة التربية و التعليم ورئيس المدينة الذين تنصلوا جميعهم من المشكلة ورفضوا التدخل لحلها بحجة أن القرار الصادر بشأنهم قرار وزارى يقتضى خصم حوافزهم التى يتقاضونها بواقع 250% من إجمالى قيمة الراتب الأساسى ، رغم إقرارها بموجب القانون رقم 51 لسنة 2011 ، وأوضحت أن الخصم يتم بواقع 125% للمعلم المساعد و 75% للمعلم و 50% للمعلم الأول و 25% للمعلم الأول (أ) بدءا من شهر يناير المنقضى ، كما أن قرار تحصيل ما تم صرفه بالخطأ على مدار 19 شهرا بأثر رجعى يبدأ من شهر يوليو القادم ، على أن يكتمل التحصيل تماما بعد مضى 24 شهرا أو الخروج للمعاش أيهما أقرب .
 
صور متعلقة
 
 
 
 