فلاح بالمنيا يطعن زوجته بسكين بسبب تشاجرها مع الجيران
ارشيفية
قام فلاح بالمنيا بطعن زوجته عدة طعنات بسلاح ابيض " سكين " اثر مشادة كلامية وقعت بينهما بسبب تشاجر الزوجة مع احد الجيران .
 
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مأمور مركز العدوة بتلقيه بلاغا من قمر سعد رياض مفتاح  31 ربة منزل ومقيمة بقرية الشيخ مسعود اتهمت فيه زوجها صلاح خليفة ابراهيم خليفة  43 سنة فلاح  بالتعدي عليها و احداث اصابتها بجرح نافذ بالصدر باستخدام سلاح ابيض " سكين ".
 
بالانتقال والفحص واجراء التحريات تبين حدوث مشادة كلامية بين المجني عليها و زوجها بسبب  معاتبته علي قيامها بالتشاجر مع جيرانها ثم تطورت الى مشاجرة قام خلالها المتهم بالتعدي علي زوجته بسلاح ابيض " سكين " محدثا اصابتها .
 
و تحرر عن الواقعة المحضر رقم  1201 لسنة 2013 جنح مركز شرطة العدوة وتم نقل ربة المنزل  الي المستشفي  العام و تبين اصابتها بجرح نافذ بالظهر وتم تحويلها الي مستشفي مغاعة العام بسبب سوء حالتها الصحية وتم ضبط المتهم و بمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة و ارشد عن السلاح المستخدم واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.