40 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات  مليون و896 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن  40 سفينة بحمولات مليون و896 الف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال البيان أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 18 سفينة بحمولات 679ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 22 سفينة بحمولات مليون و 217 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات التابعة لمالطا  حمولاتها 146 ألف طن قادمة من مالطا متجهة إلي الامارات وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة ناقلات يونانية حمولاتها 160 الف طن القادمه من السعودية متجهة الي الولايات المتحدة.