عشرات الثوار يتظاهرون أمام مقر الحرية والعدالة بالشرقية
استنفار أمنى حول منزل مرسى وديوان عام المحافظة
 
نظم العشرات من شباب مختلف الأحزاب و القوى السياسية بمحافظة الشرقية وقفة للتنديد بحكم جماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بإسقاط النظام أمام مقر حزب الحرية و العدالة الكائن بشارع سعد زغلول بمنشية أباظة التابعة لحى أول الزقازيق .
 
وردد المتظاهرون هتافات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين والمرشد العام حيث قالوا "يسقط يسقط حكم المرشد" كما رددوا عددا من الهتافات المناهضة للداخلية حيث قالوا "الداخلية بلطجية" و "يابو دبورة ونسر وكاب .. غاوى ليه قتل الشباب" .
 
هذا وقد شهد محيط المقر إجراءات أمنية مكثفة تمثلت فى تشكيلات الأمن المركزى والخدمات النظامية التى انتشرت فى محيط المقر بشارعى سعد زغلول وشارع المدير تحسبا لوقوع اعتداءات أو هجمات تستهدف المقر لا سيما مع وجود عدد من أفراد مجموعة البلاك بلوك وسط المتظاهرين .
 
من ناحية أخرى عززت مديرية أمن الشرقية من تواجدها الأمنى حول منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق ، حيث تم الدفع بعشرات الجنود المتواجدين ضمن تشكيلات قوات الأمن المكلفة بتأمين المنزل والتى تتواجد بصفة مستمرة داخل استاد الزقازيق الرياضى المواجه للمنزل ، وهرع الضباط إلى نشر جنودهم فور تلقيهم إشارة من من قوات التأمين الخاصة بمقر حزب الحرية و العدالة بتجمع الشباب ، حيث تم نشر المجندين على مداخل ومخارج الطرق الرئيسية و الشوارع الفرعية فى محيط المنزل لمواجهة المظاهرات حال انتقالها إلى منزل الرئيس .
 
كما شهد محيط الديوان العام لمحافظة الشرقية حالة من الاستنفار الأمنى مساء أمس الأحد عقب قيام المعلمين بإنهاء وقفتهم التى قاموا خلالها بقطع الطريق ، تحسبا لوقوع أعمال عنف وشغب تستهدف المحافظة ، حيث تستقر 3 سيارات أمن مركزى ومدرعة وسيارة إطفاء أمام قصر ثقافة الزقازيق فى مواجهة مبنى الديوان العام لتأمينه  ، تم تعزيزها بـ 3 سيارات أخرى تتمركز فى الجهة الأخرى المطلة على طريق الكورنيش والمواجهة لإدارة مرور الزقازيق .
 
صور متعلقة
 
 