النيابة تقرر حبس المتهم بقتل واغتصاب طفلة الخانكة اربعة ايام
ارشيفية
قررت النيابة العامة بالخانكة حبس المتهم باغتصاب وقتل طفلة الخانكة اربعة ايام احتياطيا على ذمه التحقيق ونقل جثه  الطفلة المتوفاه الى مشرحة مستشفى ناصر العام بشبرا الخيمه  لحين انتداب الطب الشرعى والكشف عليها .
 
كان اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية قد تلقى اخطارا من مركز شرطة الخانكة بتلقى بلاغ من المدعو حاتم محمد كامل عماره  50 سنه مدرس بمدرسة الرواد بالقلج بإكتشافه مقتل التلميذة  إيمان عزت نوار 8 سنوات التلميذة بالصف الثانى الإبتدائى والتى تتردد عليه للتدريس لها .. داخل حجرة نجله المدعو شهاب حاتم محمد كامل عماره 23 سنه حاصل على دبلوم صنايع ولا يعمل ومقيم بذات عنوان والده .
 
وأتهم نجله بمقتلها  وتبين أن المبلغ يقيم وأسرته بشقتين أعلى العقار سكنه إحداهما مكونة من حجرتين ويقوم بالتدريس لبعض طلبة المرحلة الإبتدائية بحجرة منها والأخرى خاصة بنجله المشار إليه وقد عثر على جثة التلميذة داخل حجرة نجل المبلغ عارية تماماً من الملابس وبها آثار دماء بالمهبل مع جرح طعنى نافذ بالبطن وخروج الأحشاء وكذا جرح ذبحى بالرقبة .
 
وعثر على ملابسها على مقعد بجوارها وبمواجهته أعترف بإرتكاب الحادث ..
 
 
بقيامه بإصطحاب الطفلة إلى حجرته بدعوى إعطائها بعض الحلوى .وقيامه بخلع ملابسها وفض غشاء بكارتها بوضع إصبعه بمهبلها .وعند صراخها قام بطعنها بسكين بالبطن ثم ذبحها بالرقبة  وفر هارباً من المسكن حتى تم ضبطه ..
 
وأضاف بتخلصه من السكين المستخدم بإلقائها بأحد المصارف أثناء هروبه  وتبين أن المتهم المذكور مدمن على تعاطى مخدر الهيروين وسبق إيداعه بالمصحات النفسية من قبل .