بالفيديو.. واصل: مشروع الصكوك الإسلامية متوافق مع الشريعة ويشجع الاستثمار
أكد د. نصر فريد واصل، مفتي الديار المصرية الأسبق، أن مشروع الصكوك الإسلامية الذي أعدته لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى أنه متوافق مع الشريعة الإسلامية ويحقق الهدف المقصود من أجل إصداره وهو معالجة النقص فيما يتعلق بالموارد المالية للدولة.
وأشار واصل، في جلسة مجلس الشورى اليوم لمناقشة قانون الصكوك، إلى أن المشروع جمع بين كل العقود الشرعية التي أجازتها الشريعة الإسلامية.
وقال: إن المشروع ضمن عدم ملكية المواطنين أو الأجانب للأصول العامة التي تمتلكها الدولة وأجاز ملكية الانتفاع في الجانب الاستثماري وأنه يحقق التشجيع على الاستثمار. 
 