ننشر السيرة الذاتية للمتحدثين الجديدين باسم الرئاسة
تنشر بوابة الحرية والعدالة السيرة الذاتية للمتحدثين الجديدين باسم الرئاسة.
الوزير المفوض بوزراة الخارجية عمر يوسف عامر، هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي، وتخرج في كلية الإعلام، والتحق بالسلك الدبلوماسى عام 1991، وعمل بالقطاع الآسيوى بوزارة الخارجية، ثم نقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية، في كل من سيدنى بأستراليا، وفيينا بالنمسا وواشنطن.
أما المستشار إيهاب فهمي، يعمل بالقطاع الأوروبى بوزارة الخارجية ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، والتحق فهمى بالسلك الدبلوماسى عام 1993 وعمل فى بعثات مصر الدبلوماسية فى ببروكسل وروما.
 