رئيس قسم النقابات بـ«المسائية» يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد كارم محمود
 
قالت أمل أيوب "رئيس قسم النقابات بجريدة المسائية التابعة لمؤسسة أخبار اليوم" إنها تقدمت، اليوم الأربعاء، ببلاغ للنائب العام حمل رقم 2921 لسنة 2013، عقب حصولها على إذن خصومة، ضد كارم محمود "سكرتير عام نقابة الصحفيين وعضو الجمعية العمومية والأمين المساعد المالي للاتحاد العام للصحفيين العرب".
 
واتهمت الزميلة سكرتير النقابة بالسب والقذف العلني أثناء مشاركتها لاجتماع رابطة أصحاب المعاشات بالنقابة الثلاثاء الماضي 12 فبراير، حيث اعتدى المشكو في حقه على الزميلة بالسب والقذف خلال الإجماع بعد رفضه استفسارها عن سر عدم صرف قيمة المعاش لشهري يناير وفبراير رغم استلام النقابة لشيك المخصصات بقيمة مليون ونصف جنيه من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات.
 
وأوضحت أنها فوجئت بمقاطعة سكرتير النقابة لها قائلاً: "انتي اللي باعتك النقيب تحضري الاجتماع عشان تبلغيه الأخبار أنا جزمتي أشرف منك ومن اللي باعتك" حسبما ورد في البلاغ.
 
وقالت: إن أسباب رفضها لهذا لتجاوز تتمثل في: أنه صدر من شخص نقابي، المفترض أنه مدافع عن حقوق الزملاء وليس معتديا عليهم، كما أنها بصفتها محررة نقابة من حقها حضور أي اجتماع ومراقبة أداء المجلس والنقيب لصالح الجمعية العمومية عبر مهمتها كصحفية تكتب عن مصدرها.
 
وتساءلت أمل أيوب في بلاغها "كيف لنقابة الصحفيين وهي تطالب بقانون يكفل حرية تداول المعلومات أن يعتم سكرتير النقابة على شئونها واجتماع عام ويعتدي لفظياً على محررة نقابية؟"، مضيفة أنها كونها عضو جمعية عمومية و أن كارم محمود سكرتير عام النقابة فإن ذلك يضاعف الجرم ويحوله لمأساة لضيق صدره لمجرد سؤال أو انتقاد، ما يعد انتهاكا لميثاق الشرف الصحفي.
 