الأمين العام لـ«الحرية والعدالة»: مشروع «الصكوك» بداية لنهضة اقتصاد مصر
أكد حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن مشروع قانون الصكوك، والذي تم إعداده بالتعاون مع حزب النور وحزب الوطن والعديد من الأحزاب وأقطاب الاقتصاد هو بداية لجذب استثمارات ضخمة تساهم في تأسيس نهضة وتضيف لأصول مصر وتوفر البديل للقروض.
 
وأضاف إبراهيم، في صفحته الشخصية على الفيس بوك، أن هذا القانون بداية قوية في الاتجاه الصحيح، متمنيًا انضمام كل الأحزاب والقوى السياسية لإيجاد حلول مبتكرة للاقتصاد.
واختتم إبراهيم: "فهمنا واحد وهدفنا جميعا النهوض بالوطن وتوفير حياة كريمة للجميع.
 