وزير الإسكان: 6 ملايين وحدة شاغرة في مصر.. والمشكلة فى الشراء
 
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن هناك 6 ملايين وحدة شاغرة في مصر، ولكن هناك جزء كبير من المجتمع غير قادر على الشراء، لذلك فإن الحكومة ستعمل على إعادة توزيع التنمية والسكان في مصر من خلال المخطط الاستراتيجي لمصر خلال الأربعين سنة المقبلة.
وأضاف وزير الإسكان، في مؤتمر صحفي عقب اجتماع مجلس الوزراء، أنه هناك مخطط لإنشاء أمانة عليا لهيئة تخطيط الأراضي ومعهد التخطيط، مشيرا إلى أن التركز الشديد في السكان والاستثمار قي مناطق محددة أدى إلى العديد من المشاكل.
وأشار إلى أنه سيتم إنشاء مدينة الفيروز ببورسعيد وستكون مدينة مليونية تعمل على خدمة التنمية في مشروع قناة السويس، كما أكد أنه سيتم خلال شهرين تحديث البيانات من كافة الوزارات خلال إعداد هذا المخطط.
وأضاف، أنه هناك بعض المنازعات انتهت مثل المنازعة مع شركة بروة وهناك تسوية قريبة مع شركة داماك.
وأوضح وفيق، أنه تم الانتهاء من المرحلة الأولى للمخطط الاستراتيجي القومي للتنمية العمرانية، كما تم عرض المخطط للحوار المجتمعي في العديد من الجامعات المصرية، ومكتبة الإسكندرية، ونقابه المهندسين، والمجلس الأعلى للثقافة، وبعض الجمعيات الأهلية المتخصصة.
  وأكد أن إجمالي المساحات المطلوبة للأنشطة وفقا للمخطط المقترح لاستيعاب الزيادة السكانية وأنشطتها خلال 40 عامًا يقدر بنحو 12 مليون فدان بزيادة تصل بنسبه المعمور إلى 11%..
 