وزير الشباب يلتقى طلاب جامعات مصر في حوار مفتوح غدًا
يلتقي الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، غدا الخميس أعضاء اتحاد طلاب جامعات مصر بمركز التعليم المدني بالقاهرة للحديث حول رؤية الوزارة وخطتها تجاه النشء والشباب، وأبرز الأنشطة والبرامج التي تقدمها لهم فى سبيل تنميتهم في مختلف المجالات.
 
من المقرر أن يناقش اللقاء دور الشباب في الخطة الإستراتيجية للوزارة، وحزمة البرامج التي تنوى تنفيذها داخل الجامعات المصرية بالتعاون مع وزارة التعليم العالي خلال الفترة المقبلة، بالإضافة إلى تناول طبيعة المبادرات التى سيطرحها الشباب لإدراجها ضمن الخطة الإستراتيجية.
 
ويدعو ياسين، خلال اللقاء، شباب مصر للإقبال على المنشآت الشبابية بمختلف المحافظات للاستفادة من الخدمات التي تقدمها لهم تمهيدا لتمكينهم منها، كما يقوم وزير الشباب باستعراض الدورات التدريبية التي تنفذها الوزارة –خلال هذه الآونة- لتأهيل الشباب لمتطلبات سوق العمل، وكذا مبادرة "التدريب من أجل التشغيل" التي تتبناها الحكومة المصرية والتي ستوفر 750 ألف فرصة عمل للشباب بنهاية يونيو المقبل كمرحلة أولى.
 
يأتي ذلك ضمن اللقاءات الشبابية التي يحرص الدكتور أسامة ياسين على عقدها مع كافة شباب مصر من مختلف الانتماءات والتوجهات السياسية بمختلف المحافظات حيث سبق وأن التقى شباب جامعات "حلوان، الإسكندرية، الشرقية، المنصورة"، وذلك للتعرف على رؤى وتصورات الشباب حول الواقع الذى يعيشونه والمستقبل الذى يرغبونه لإدراجها ضمن إستراتيجية الوزارة، ووضعها تحت حيز  التنفيذ.
 