 هيئة كبار العلماء تختار الدكتور شوقي عبد الكريم مفتيا للجمهورية
ضياء أبو الصفا
اختارت هيئة كبار العلماء بالأزهر الدكتورشوقي إبراهيم عبد الكريم علام  أستاذ  ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر بطنطا مفتيا للجمهورية .
وجاء اختيار الدكتور شوقي خلفا للدكتور علي جمعة الذي انتهت مدته القانونية بخروجه على المعاش العام الماضي وتم التمديد له لعام أخر ينتهي مارس القادم.
جاء ذلك بعد منافسة مع مرشحين هما الدكتور"عطية السيد السيد فياض" استعاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر بالقاهرة والدكتور "فرحات عبد العاطي سعد" أستاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر بالقاهرة.
أعلن الإمام الأكبر الدكتور احمد الطيب فوز الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم وحصوله على اعلي الأصوات من الحاضرين من اعضاء الهيئة ،حيث حضر 23 عضوا من أصل 26عضوا،وسيتم رفع اسمه لرئيس الجمهورية لاعتماده طبقا لقانون الأزهر الجديد.
شارك في الاجتماع الذي عقد  برئاسة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أعضاء الهيئة وفي مقدمتهم الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ود.علي جمعة ود.محمود حمدي زقزوق ود. حسن الشافعي ود. نصر فريد واصل ود. محمد المختار المهدي ود. محمود مهنا ود.
محمد عبد الفضيل القوصي ود. إسماعيل الدفتار ود. احمد عمر هاشم ود. محمد رأفت عثمان ود.عبد الله الحسيني ود. ومحمد الراوي ود. الأحمدي أبو النور ود.أحمد معبد.
تم إحضار صندوق زجاجي شفاف قبل الانتخابات ليضع أعضاء الهيئة اسم المرشح الذي يختارونه فيه .
وقام الإمام الأكبر شيخ الأزهر بإمامة أعضاء هيئة كبار العلماء في صلاة الظهر. 
وكانت  اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصة بمنصب "مفتي الجمهورية"  قد انتهت من أعمالها، اليوم الاثنين، وعرضت الان الاسماء المرشحة  على هيئة كبار العلماء في اجتماعها برئاسة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب؛ لاختيار مرشح ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير شغل المنصب وإجرت انتخابا سريا مباشرا على المرشحين .
و تنافس علي المنصب 25 عالما أزهريا، على بعد أن قدموا أوراقهم إلى اللجنة التي تم تشكيلها بالهيئة، وسيتم إرسال اسم من وقع عليه الاختيار، إلى رئيس الجمهورية للتصديق عليه، وإصدار قرار رسمي بتعيينه مفتيا للجمهورية.
ويأتي علي رأس أشهرا لأسماء التي تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولى منصب المفتي، د.عبد الفتاح إدريس أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، ود. سعد الدين هلالي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، ود. رمضان محمد عيد عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، ود. عباس عبد الله شومان أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، ود. محمد أبو هاشم عميد كلية أصول الدين بالزقازيق ود. عبد الرحمن البر الأستاذ بجامعة الأزهر والمعروف بقربه من جماعة الإخوان المسلمين.
ويذكر أن المفتي الجديد سيكون المفتى رقم 19 في تاريخ دار الإفتاء المصرية التي أنشئت عام 1895 ميلادياً، حيث كان الشيخ حسونة النواوى هو المفتى الأول للديار، وتولى أمر الإفتاء من جمادى الآخرة 1313هـ الموافق 21 نوفمبر من عام 1895 ميلادياً، وحتى 24 المحرم 1317 هـ الموافق 3 يونيه.