العشرات يتظاهرون سلمياً بالقائد إبراهيم في الذكرى الثانية للتنحي
الإسكندرية- أمنية كريم
تظاهر العشرات، الاثنين 11 فبراير، أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، ضمن فعاليات يوم الإرداة الشعبية، في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وردد المتظاهرون الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين من بينها "ارحل ارحل", و"يسقط يسقط حكم المرشد".
ومن المنتظر توجه التظاهرة لمنطقة سيدي جابر لملاقاة باقي التظاهرات التي ستخرج من منطقة فيكتوريا بشرق المدينة.
وأكد المتظاهرون على سلمية مسيرتهم, كما حثوا الفتيات المشاركات في التظاهرة إلى التحرك بشكل جماعي منعاً للتحرش, مهددين في الوقت ذاته أي عناصر مندسة قد تقوم بإفساد التظاهرة بنيل أشد أنواع الردع.