محاضرة في بيتنا مراهق بـ"دبا الحصن"
صورة تعبيرية
تنظم مكتبة "دبا الحصن" العامة محاضرة توعوية بعنوان “في بيتنا مراهق” و ذلك في تمام الساعة العاشرة و النصف من صباح اليوم الاثنين الموافق 11 فبراير 2013 بمقر المكتبة العامة .
يلقي المحاضرة الأستاذ أحمد الطوخي أستاذ علم النفس بمدرسة الخالدية الثانوية للبنين حيث تستهد في المحاضرة أولياء الأمور و الطلبة.
تأتي المحاضرة في سبيل نشر الوعي إلى كيفية التعامل والإرشاد وفن الحوار مع المراهق، كما تقدم النصائح للآباء والأمهات لمساعدة اختيار الصديق المناسب والسوي للمراهق، هذا و يشرف على البرنامج موظفي دائرة الثقافة و الإعلام والمكتبة العامة بدبا الحصن.