معسكر مغلق للتليفونات استعدادا لمواجهة الحرس
 
أحمد شهاب
 
يواصل فريق تلفونات بني سويف لكرة القدم استعداداته الجادة لمواجهة حرس الحدود المقرر إقامتها بعد غدٍ الأربعاء، على ملعب الدفاع الجوي الفرعي .
 ويغيب عن المعسكر الثلاثي محمد فتحي ومحمود الغرباوى ومحمد مكي للإصابة.
وأكد محمد إبراهيم المدرب العام للفريق أن  الجهاز الفني بقيادة طلعت يوسف حرص على تجهيز ثنائي حراس المرمى الشباب أحمد مسعود وأحمد حسين , واستقر على قيد الأول في قائمة مباراة الحدود المقبلة بعدما ظهر بشكل جيد في الفترة الماضية.
وخاض التليفونات مباراة ودية أمام أهلي شندى السوداني في الأسبوع الماضي , والتي انتهت بفوز الفريق الصعيدي بهدف سجله مصطفى مهنا، واطمأن الجهاز الفني للفريق خلال تلك التجربة الودية على اللاعبين البدلاء، وشارك ثنائي الحراس الشاب بشكل جيد في المباراة.
 
 