إيقاف تحصيل أقساط مشروع ابني بيتك بالعريش 
صالح العلاقمي  
قرر الدكتور عادل قطامش نائب محافظ شمال سيناء إيقاف تحصيل أقساط مشروع ابني بيتك بالعريش  .
وكان "قطامش"  قد التقي بعدد من شباب "ائتلاف ابني بيتك "بالعريش بديوان عام المحافظة للاستماع لمشاكلهم وقد أسفر الاجتماع عن إيقاف تحصيل أقساط ابني بيتك، وهي الإقساط الشهرية المستحقة علي  المنتفعين لحين الانتهاء من استكمال البنية التحتية والمرافق والخدمات الخاصة بالمشروع.
وقد وعد د. عادل قطامش بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لاستكمال المرافق وخاصة  فيما يتعلق بمشكلة توصيل الكهرباء للمشروع.