بتروجيت يفوز على ذئاب الجبل فى الوقت القاتل
فريق بتروجيت
أحمد شهاب
فاز فريق بتروجيت على نظيره "المقاولون العرب" بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت، الاثنين 11 فبراير، على الملعب الفرعي باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
تقدم موسى كابيرو للمقاولين في الدقيقة 51 وتعادل البديل وائل فراج للفريق البترولي في الدقيقة 57، وخطف البديل محمد رجب الفوز في الدقيقة 92 من عمر المباراة.
بهذه النتيجة حصل بتروجيت على ثلاث نقاط ليحتل المركز الرابع في جدول ترتيب المجموعة، بينما ظل المقاولين في المركز السابع برصيد خالي من النقاط , بعد هزيمته فى المباراة الأولى أمام الداخلية .