صحيفة أمريكية: إيران تحتفل بثورتها لعرض إنجازاتها في المجال التكنولوجي
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" الأمريكية أن احتفالات إيران بثورتها جاءت هذا العام لتسليط الضوء على استقلال ومقاومة النظام الحاكم وعرض انجازاته في المجال التكنولوجي والسياسة الخارجي.
وقالت الصحيفة - في تقرير لها أوردته على موقعها الالكتروني - إن تنديد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بالعقوبات الغربية المفروضة على بلاده من أجل دفعها للتفاوض حول برنامجها النووي جدد رفض المرشد الأعلى للثورة علي خامنئي لإجراء محادثات ثنائية مع الولايات المتحدة حول هذا الشأن.
وأوضحت أنه بالرغم من رفض القيادة الإيرانية إجراء محادثات مباشرة مع الولايات المتحدة حول برنامجها النووي، وافقت طهران على استئناف المحادثات مع مجموعة دول "5+1"  في كازاخستان في وقت لاحق من الشهر الجاري.
وأكدت أن احتفالات هذا العام مثلت بالنسبة للرئيس الإيراني أفضل مناسبة للمبالغة في الأسلوب الخطابي أمام آلاف الحاضرين الذين ينتمون إلى جميع ألوان الطيف السياسي؛ حيث حرص على ترديد مزاعم تفيد بتحقيق انجازات كبيرة من خلال سرد حقائق سرعان ما نفاها المعارضون".