العثور على جثة فرنسي مقتولاً داخل شقته بالجيزة
خيري
حسين
عثرت الأجهزة الأمنية على جثة موظف فرنسي مقتولاً داخل شقته بالجيزة بجوار السفارة الإسرائيلية.
انتقلت علي الفور قيادات مديرية امن الجيزة إلي موقع الحادث لمعاينة مسرح الجريمة.
وتوالي أجهزة الأمن بالجيزة جهودها لكشف غموض الحادث .
وكانت التحريات الأولوية قد أفادت أن المجني عليه يعمل موظف بأحد مراكز الأبحاث ويقيم بمفرده بالشقة وتبين أن المجني علي علاقة مشبوه بأحد الأشخاص. وأكدت التحريات أن المجني وقبل وقوع الحادث بعدة ساعات كان يجلس معه احد الأشخاص المجهولين  "جاري تحديد هويته وفحص المترددين علي المجني عليه" وظل معه لعدة ساعات ثم اختلف معه فقتله.
 و كان الطباخ الذي يعمل بالشقة عندما صعد وجد الباب مفتوحا وعثر على المجني عليه غارقا ً في دمائه وملقي داخل الحمام ومصاب بعدة طعنات بالوجه.
تم إخطار اللواء حسين القاضي مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة والذي أمر بنقل جثة المجني عليه إلي المشرحة وسرعة كشف ملابسات الحادث.
وكان اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقي بلاغا من الاهالى بالعثور على جثة موظف فرنسي مقتولا داخل شقته بالجيزة ،وعلي الفور تم تشكيل فريق بحث قادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية للتوصل إلي مرتكب الجريمة .