لاعبو " التليفونات " يحصلون على مكافآت التعادل مع سموحة
أحمد شهاب
أكد عضو مجلس إدارة نادي تليفونات بني سويف أحمد سعد تمساح أن مجلس إدارة النادي صرفت للاعبي الفريق الأول مكافأة التعادل مع سموحة.
وكان فريق تليفونات بني سويف قد نجح في التعادل مع سموحة في الأسبوع الأول من الدوري الممتاز.
وتأتي مكافأة الإجادة هذه لتحفيز اللاعبين قبل مواجهة حرس الحدود في المباراة المقرر إقامتها الأربعاء المقبل، في الجولة الثالثة للمجموعة الأولى بالدوري الممتاز .
وأشار تمساح إلى أنه تم صرف هذه المكافأة بشكل سريع من جانب مجلس الإدارة, كنوع من التقدير والشكر للاعبي الفريق, بعدما تحملوا النادي خلال الفترة الماضية أثناء توقف الدوري، .. مضيفا غلى أن الإدارة تعهدت بصرف المكافآت بشكل فوري خلال الفترة المقبلة في حالة الفوز أو التعادلات طبقًا للائحة الفريق.