 الجزيرة: دراسة إسرائيلية تكشف نظرتهم السلبية تجاه المسيحية  
ذكرت قناة "الجزيرة " الإخبارية الفضائية، اليوم الثلاثاء، أن دراسة حديثة صادرة عن مركز "القدس لأبحاث إسرائيل"، كشفت عن نظرة سلبية للإسرائيليين تجاه المسيحية، وأن مناهج التعليم في مدارس إسرائيل تسهم في التسبب بتفشي الجهل حيال المسيحيين.
 
وأوضحت القناة أن الدراسة الإسرائيلية تناولت السياسات نحو الكنائس، والعلاقات التاريخية والراهنة بينهما ومسألة القدس.
 
وقالت إن إسرائيل التي قامت على أنقاض الشعب الفلسطيني لا تفرق بين أبنائه، فكافتهم بالنسبة لها "أغيار" و"أعداء" ولا تزال تناصب المسيحيين الذين بقي معظمهم في الوطن العداء كأشقائهم المسلمين.
 
من جهته، أكد المطران رياح أبو العسل من الناصرة رئيس الكنيسة الإنجليكانية السابق، في تصريح لـ"الجزيرة" أن الدراسة تكشف عن واقع معروف في إسرائيل مرده الرواسب التاريخية والجهل.
 
وأوضحت "الجزيرة أن الدراسة تورد وثيقة من عام 1952 وضعها رئيس حكومة إسرائيل الأول ديفيد بن جوريون حول "مشكلة العرب في إسرائيل"، وتعكس نظرة المؤسسة الإسرائيلية الحاكمة إلى المسيحيين الفلسطينيين وتصفهم بانهم معادون، كذلك لليهود كشعب مستقل لدواع دينية وتاريخية تتعلق بصلب السيد المسيح.
 
وارجعت الدراسة ذلك الإهمال إلى عدة عوامل، منها: الرواسب التاريخية بين اليهود والنصارى، والجهل، وتأثير الأحزاب اليهودية الأصولية، وانشغال إسرائيل بقضايا أمنية واقتصادية-اجتماعية ملحة .
 
وأشارت "الجزيرة" في هذا الصدد إلى أن ما يعرف باسم "مجلس الأمن القومي" بإسرائيل، حذر في تقرير خاص عام 2003 مما وصفه بانعزالية المسيحيين من فلسطينيي الداخل.