 إعدام سعودي أمضى 30 عامًا في السجن  
أعدمت السلطات السعودية، اليوم الثلاثاء، عبد الله فندي الشمري، السجين الأقدم في المملكة، بعد أن أمضى ثلاثين عامًا وراء القضبان، وذلك بعد فشل محاولات إقناع عائلة القتيل بالعفو والتنازل. 
 
وذكرت وكالة الأنباء السعودية، أن "عبد الله بن فندي بن غازي الشمري قتل معجب بن محمد بن مريزيق الرشيدي بضربة عصا غليظة على رأسه؛ أودت بحياته، بسبب خلاف حصل بينهما".
 
وأضافت "صدر صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب اليه شرعًا والحكم عليه بالقتل قصاصًا، وتأجيل استيفائه إلى بلوغ ورشد القاصر من ورثة القتيل، واتفاقه مع بقية الورثة على إنفاذ القصاص بقاتل مورثهم".
 
 