 توغل إسرائيلي محدود جنوب ووسط غزة  
 
توغلت عدة آليات عسكرية إسرائيلية بشكل محدود برفح جنوب
 
قطاع غزة، ومنطقة جحر الديك وسط القطاع، وذكرت مصادر أمنية وطبية فلسطينية، اليوم الثلاثاء، أن 5 جرافات توغلت شرق منطقة
 
جحر الديك وسط القطاع انطلاقا من الموقع المعروف باسم "الكاميرا"، وباشرت أيضا
 
أعمال تمشيط وتجريف ووضعت سواتر ترابية في المكان
.
 
وأوضحت أن حوالي 6 جرافات رافقها 3 آليات عسكرية، توغلت انطلاقا مما يعرف باسم موقع "صوفا" العسكري على الأطراف الشمالية الشرقية لمحافظة رفح، مشيرة إلى أن الجرافات قامت بأعمال تجريف وتمشيط داخل أراضي المواطنين الزراعية بالمنطقة المذكورة بغطاء من طائرات الاستطلاع فيما لم يبلغ عن إصابات.
 
وتعرضت منازل وممتلكات المواطنين الفلسطينيين بمنطقة حي النهضة جنوب غزة الليلة الماضية، لإطلاق نار كثيف من قبل بعض الجيبات العسكرية وإطلاق قنابل إنارة من قبلها ومن قبل الطائرات المروحية التي حلقت لقرابة الساعة بسماء المنطقة ولم يبلغ عن إصابات بين المواطنين.
 
يذكر أن هذه خروقات جديدة لاتفاق التهدئة الذي وقعته فصائل المقاومة بغزة مع الاحتلال الإسرائيلي قبل أكثر من شهرين.
 