 سفير مصر في فلسطين: القاهرة تعطي المصالحة الفلسطينية أولوية كاملة 
أكد سفير مصر لدى فلسطين ياسر عثمان اليوم الثلاثاء، أن
 
القاهرة تدفع باتجاه تطبيق المصالحة الفلسطينية وتعطيها أولوية كاملة، مشددا على
 
أن الشأن الداخلي المصري لا يؤثر في دورها الخارجي.
وقال عثمان: إن مصر دولة مؤسسات كبرى وفي مقدمتها مؤسسة الرئاسة الحريصة على تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية ووحدة الشعب الفلسطيني.
 
وجدد تأكيده على أن الظرف الداخلي المصري لا يؤثر على دورها الخارجي، فلا توجد مشكلة في هذا الصدد.
 
وبرزت تساؤلات فلسطينية عديدة حاليا حول مدى تأثير الأوضاع السياسية الداخلية بمصر على ملف المصالحة الفلسطينية، خاصة وأن مشاورات حكومة التوافق الفلسطينية ستبدأ في القاهرة بعد أيام واجتماع الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية من المقرر أن يعقد يوم الجمعة المقبل بحضور كل الفصائل.
 
ومن جانب آخر، أكد السفير ياسر عثمان رفض مصر حملة الاعتقالات الواسعة التي شنتها قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة وطالت عددا من نواب المجلس التشريعي الفلسطيني.
 
وشدد عثمان على، أن مصر ترفض أي اعتداء على المؤسسات المنتخبة من الشعب الفلسطيني، لافتا إلى أن مثل هذه الاعتقالات لا تفيد، ونبه إلى أن مصر تجرى حاليا محاولات لحل هذه المشكلة.
 
وشن جيش الاحتلال الإسرائيلي حملة اعتقالات واسعة بحق عدد من قادة حركة حماس ونوابها في المجلس التشريعي في أنحاء مختلفة من الضفة الغربية المحتلة.. وقال نادي الأسير الفلسطيني إن عدد النواب المعتقلين في سجون الاحتلال ارتفع إلى 15 نائبا عقب الاعتقالات التي جرت أمس.