 السودان: فشل اجتماع تكوين جهاز شرطة منطقة آبيي 
اتهمت لجنة إشراف منطقة »آبيي« من جانب السودان، حكومة دولة الجنوب بعدم الجدية وعدم الحرص على إنجاح الاجتماعات بين الطرفين، مما أدى إلى فشل الاجتماعات وتعثر النقاش حول المقترحات التي تقدمت بها الدولتان .
 
وقال الرئيس المشترك للجنة من جانب السودان، الخير الفهيم المكي، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، إن اللجنة المكونة من شرطة البلدين بهدف إنشاء جهاز شرطة آبيي لم تتوصل لاتفاق، متهما حكومة الجنوب بأنها لم تكن حريصة على التوصل لأي اتفاق حول إنشاء الشرطة .
 
وأوضح الفهيم، أن جوبا قدمت مقترحا تعجيزيا بإنشاء شرطة قوامها 930 عنصرا، بينما قدمت الحكومة السودانية مقترحا بعدد 173 عنصرا توطئة للتوصل إلى اتفاق يرضي الطرفين، وهو ما رفضه طرف حكومة الجنوب.
 
وأشار الفهيم إلى أن السودان تعامل بكل مرونة مع الطرف الآخر لإكمال الترتيبات الأمنية بالمنطقة .
 
وكانت اجتماعات اللجنة، عقدت أمس الاثنين بين السودان وجنوب السودان، في إطار تنفيذ اتفاقية الترتيبات الإدارية والأمنية الموقعة في يونيو 2011، ووفقا لما جاء في اتفاق أديس أبابا الأخير، الذي حث الطرفين على الإسراع بتكوين المؤسسات المدنية والشرطة بجانب المجلس التشريعي للمنطقة .