 اللجنة الوزارية السباعية بالعراق تصل إلى ديالي لبحث مطالب المتظاهرين  
وصلت اللجنة الوزارية السباعية برئاسة نائب رئيس الوزراء العراقي حسين الشهرستاني إلى محافظة ديالي شمال شرق العاصمة العراقية بغداد، حيث من المقرر أن تتسلم طلبات المتظاهرين، وبحث إمكانية تلبيتها .
 
وذكر مصدر مسئول في مجلس المحافظة اليوم الثلاثاء أن اللجنة وصلت إلى المحافظة للنظر في مطالب المتظاهرين وبحث إمكانية تلبيتها.
 
كان مجلس الوزراء العراقي أعلن في الثامن من يناير الماضي عن تشكيل لجنة وزارية برئاسة نائب رئيس الوزراء حسين الشهرستاني لتسلم طلبات المتظاهرين "المشروعة والمنسجمة مع الدستور"، لغرض دراستها وإمكانية تنفيذها.
 
وقامت اللجنة بزيارة محافظات عراقية منها صلاح الدين والأنبار ونينوى وأعلن رئيس اللجنة حسين الشهرستاني الأحد الماضي خلال زيارته محافظة نينوى للاطلاع على مطالب المتظاهرين وجود 13 ألف موقوف ومحكوم بقضايا إرهابية في السجون العراقية .
 
يذكر أن العراق يشهد أزمة سياسية أدى استمرارها إلى خروج تظاهرات شعبية في محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين؛ للمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين وإصدار قانون العفو العام وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب .