 هدوء حذر يسود المدن اليمنية بعد المواجهات مع عناصر«القاعدة» 
سادت حالة من الهدوء الحذر العاصمة صنعاء والعديد من المدن في جنوب وشرق اليمن رغم التصعيد الأمني الخطير، الذي شهدته عدة مناطق بسبب المواجهات العسكرية مع عناصر تنظيم القاعدة ببعض المناطق.
 
وفي هذا السياق، تمكن رجال القبائل باللجان الشعبية وقوات اللواء 115 من ضبط خمسة عناصر يشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة في مدينة شقرة بمحافظة أبين جنوب اليمن.
 
وقال مصدر عسكري رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية، في بيان صحفي له اليوم، إنه تم ضبط قارب عليه خمسة مشتبهين بنقل عناصر من تنظيم القاعدة بين اليمن والصومال، مضيفا: "أن نقطة تابعة للجان الشعبية ضبطت سيارة على طريق أحور تقل مسلحين يعتقد أنهم من عناصر التنظيم".
 
وعلى الصعيد، الميداني والثوري أثار قرار حكومة الوفاق الوطني إخلاء ساحات الاعتصام وسط العاصمة صنعاء من المعتصمين ردود فعل متباينة وانقسامات بين مؤيد ومعارض، سواء من جانب الحكومة أو المعتصمين؛ حيث رفض قطاع واسع من شباب الثورة وخاصة المنتمين إلى حركة الحوثي والمستقلين تنفيذ القرار.
 
وقد أعلن الشباب المعتصمون في ساحة التغيير الرئيسة بصنعاء رفضهم لهذا القرار، معللين موقفهم بأن أهداف الثورة الشبابية الشعبية لم تتحقق بعد، ومؤكدين أنهم لن يبارحوا أماكنهم.
 
وقال خالد المداني الناشط في حركة "شباب الصمود" في تصريح له اليوم، "إن مثل هذا القرار كان متوقعا، رغم أن المبادرة الخليجية تقول إن الساحات لها وضعها الخاص، وإذا أرادوا إخلاءها فسيكون من خلال الحوار، أما أن يتم الإخلاء بالقوة، فإنهم جربوا ذلك عند نشأة الساحات في أيامها الأولى، ولم يتمكنوا، وأي جهة ستقدم على ذلك ستسقط كما سقط علي صالح، بل ستكون عاقبتها أكبر؛ لأن وعي الناس ازداد وإصرارهم على تحقيق أهداف الثورة أكبر" .