 مقتل وإصابة 21 شخصا في تفجير شمال بغداد 
أفاد مصدر أمني عراقي، بأن 21 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح معظمهم من أفراد الجيش، في انفجار سيارة مفخخة قرب أحد السجون شمالي العاصمة بغداد.
 
وقال مصدر، إن خمسة أشخاص قتلوا وأصيب 16 آخرين معظمهم من عناصر الجيش، في تفجير سيارة مفخخة صباح اليوم الثلاثاء، بالقرب من سجن الحوت في منطقة التاجي شمال بغداد. 
وأضاف المصدر، أن القوات الأمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث، و نقلت الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج، وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي .
 
وكانت منطقة التاجي شمال بغداد، قد شهدت أمس تفجيرا انتحاريا بسيارة مفخخة، أسفر عن مقتل 30 شخصا وإصابة 40 آخرين، جميعهم من عناصر «الصحوة» بالجيش العراقي.