 سلطات الاحتلال الإسرائيلي تسمح بعبور 320 شاحنة مساعدات لقطاع غزة  
سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، بإدخال المساعدات وعشرات الشاحنات لغزة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات عبر معبر كرم أبو سالم التجاري جنوب القطاع.
 
وأعلنت لجنة تنسيق إدخال البضائع في القطاع، أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي، سمحت بإدخال 320 شاحنة محملة بالبضائع، بينها 20 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص، بالإضافة لإدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء الخاصة بالمشروعات الدولية، إلى جانب ضخ كميات محدودة من غاز الطهي، كما قررت السماح بتصدير شاحنتين من زهور غزة إلى أوروبا.
 
وأضافت، أنه سيتم ضخ كميات محدودة من السولار الصناعي القطري إلى محطة توليد الكهرباء الوحيدة الموجودة بغزة.
 
ويعتبر معبر كرم أبو سالم، المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا في القطاع، ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لأهالي غزة، حيث أغلقت سلطات الاحتلال الإسرائيلي كافة المعابر التجارية المحيطة بقطاع غزة قبل 6 سنوات.