 بكيرات يدعو القمة الإسلامية للتوحد حول قضية القدس 
ناشد الشيخ ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى، القمة الإسلامية التي تعقد بالقاهرة غدا الأربعاء، تنحية كل الخلافات جانبا والتوحد حول قضية تحرير القدس، باعتبارها بوصلة العالمين الإسلامي والعربي. 
 
وقال بكيرات- في تصريح للصحفيين عقب استقبال الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي له اليوم الثلاثاء- "إننا نأمل في أن تتجه القمة الإسلامية إلى تقديم شيء على الأرض لصالح القدس، وأن تتبنى فعليا المحافظة على مقدساتها، وأن تنهج نهجا يكفل تحريرها".
 
وردا على سؤال حول المبالغ المالية للقدس في الوقت الحالي، قال بكيرات: "هذا الكلام تحدث عنه القادة العرب في قمة «سرت 2010»، وخصصوا حوالي نصف مليار دولار للمدينة المقدسة.. ولكن حتى الآن الالتزامات لم تصل"، معربا عن أمله في الوفاء بتلك الالتزامات.
 
وكان بكيرات، أكد للعربي خلال اللقاء على أهمية دعم صمود المدينة المقدسة، والحفاظ على المقدسات الإسلامية والمسيحية في القدس من سياسات الهدم الإسرائيلية والعمليات الممنهجة لتهويد المدينة.