«الحق في الدواء» يستنكر استيلاء القوافل الطبية للإخوان على أدوية التأمين الصحي
استنكر المركز المصري للحق في الدواء استيلاء حزب الحرية والعدالة على أدوية التأمين الصحي المخصصة للمنتفعين المسددين لاشتراكاتهم الشهرية وذلك لتوزيعها على العامه خلال وصول قوافل طبية تتبع الحزب في محافظات كفر الشيخ والشرقية والمنصورة مما يعد جريمة لاستيلاء الحزب على أموال المنتفعين لأغراض حزبية، فيما سيقوم المركز بمطالبة النائب العام بفتح تحقيق لمعرفة كيفية استيلاء الحزب على هذه الكميات التي تستوجب التحقيق.
وضرب المركز مثلاً للمرضى الذين لا يجدون علاج فمرضى التصلب المتعدد وهم يفوقون نحو 30 ألف مريض لا يجدون دواء لهم بل وتقوم الهيئة بإجبارهم على دفع ألفي  جنيه شهريًا لصرف دواء «بيتا فيرون ون 250مجم»، وهناك مئات آلاف من مرضى الالتهاب الكبدي الوبائي سي والالتهاب الكبدي بي لايجدون وينتظرون منذ سنوات تلبية مطالبهم العادلة، وهناك أيضا مرضى الهيموفليا «11 ألف»، اللذين دخل بعضهم في إضراب عن الطعام في مستشفى الطلبة وجمال عبد الناصر بالإسكندرية من أسابيع بسبب عدم وجود الأدوية المخصصة لهم ويضطرون لوقف نزيف الدم أن يحصلون على أدوية بديلة ثبت بعدها إصاباتهم بفيروس سي، بالإضافة إلى المئات من مرضى السرطانات لا تلبى مطالبهم في إحضار الأدوية المخصصة لهم.
وقال «المركز المصرى للحق في الدواء»، «أن أموال هيئة التأمين الصحي ملك لمنتفعيها فقط والمسؤل عن ذلك هو رئيس الوزراء، كما أن وزير الصحة عندما سألته أجهزة الإعلام أمس كان يجب أن يجيب ولا يترك السؤال أو رفضه».
فيما يتحفظ المركز على عدد من العبوات المدون عليها ليست للبيع تأمين صحي وعدد من الروشتات لتقديمها للنائب العام .