آلام الركبة تحرم مان يونايتد من جهود سكولز في موقعة الريال
خرج لاعب الوسط الإنجليزي بول سكولز من قائمة مانشستر يونايتد لمواجهة ريال مدريد الإسباني بذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال غدا الأربعاء بملعب سانتياجو برنابيو.
وكان اللاعب المخضرم (38 عاما) يعاني من آلام في الركبة ولم يشارك في مواجهة مان يونايتد وفولهام بكأس إنجلترا في 26 من الشهر الماضي، ولكنه عاد للتدريبات خلال الأيام الماضية.
وخاض اللاعب صباح اليوم المران مع باقي الفريق قبل السفر لمدريد وكانت كل المؤشرات تسير نحو أن مدرب "الشياطين الحمر" أليكس فيرجسون سيقوم بضمه لقائمة اللقاء المنتظر وهو ما لم يحدث.
وكان النبأ السعيد بالنسبة لفيرجسون هو تعافي الجناح الإنجليزي أشلي يانج والذي كانت تدور شكوك حول امكانية لحاقه بلقاء الغد بسبب معاناته من مشاكل في الركبة.
ومن الممكن أن يلجأ مدرب ال"ريد ديفلز" أيضا إلى المدافعين جوني إيفانز وفيل جونز، بعد أن كان قام بتبديلهما في مواجهة إيفرتون بالدوري الأحد الماضي تخوفا من تعرضهما للاصابة.
ووفقا لوسائل اعلام إنجليزية فإن خمسة آلاف مشجع لمانشستر يونايتد يستعدون للسفر خلال الساعات المقبلة لمدريد، أغلبهم دون تذاكر لحضور اللقاء.