فرج عامر يمنح غريب الفرصة الأخيرة أمام الأهلي.. وحسام حسن اقرب المرشحين
قرر فرج عامر رئيس مجلس ادارة نادي سموحة منح الجهاز الفني لفريقه فرصة أخيرة خلال مباراته المقبلة امام الاهلي الخميس المقبل، على ان يتخذ بعدها قراره الجديد سواء بتجديد الثقة فيه أو اقالته وتعيين جهاز فني بديل.
وعلى الرغم من ان فرج عامر وشوقي غريب يرتبطان بعلاقة وطيدة، الا ان تلك العلاقة اختلفت نسبيا بعد هزيمة فريق سموحة من حرس الحدود بهدف نظيف خلال الجولة الماضية نظرا لما يراه رئيس النادي من أنه قام بتوفير كل سبل النجاح للجهاز الفني للفريق بقيادة شوقي غريب.
وبدأ رئيس نادي سموحة يتلقى مقترحات المقربين منه بخصوص الجهاز الفني البديل وتم طرح اكثر من اسم إلا انه يميل الى التعاقد مع حسام حسن في حالة رحيل شوقي غريب وحماده صدقي.