الجبلاية: الفيفا هو الفيصل فى إمكانية قيد شيكابالا في الزمالك
أكد اللواء محمد علي رئيس لجنة شئون اللاعبين باتحاد الكرة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم هو الوحيد الذي سيفصل في إمكانية قيد شيكابالا في نادي الزمالك رغم قفل باب القيد رسميا.
وقال:«الزمالك يطلب قيد اللاعب بشكل استثنائي لأنه أرسل الطلب قبل غلق باب القيد يوم 30 يناير بدقيقتين فقط، وأعتقد أن الفيفا لن يوافق قيده، لأننا إذا طلبنا فترة قيد استثنائية فهذا أمر صعب جدا ومعناه فتح باب قيد جديد وهذا غير مسموح به من الفيفا».
وأضاف:«فتح باب القيد لمدة أسبوع ليس في قدرة الاتحاد المصري ويجب أن نطلب الإذن من الفيفا أولا، وإذا الفيفا قبل قيد اللاعب بشكل استثنائي فأنا سأوافق لأنني أتبع الفيفا ويجب أن أنفذ أوامره».