الاتحاد الأوروبى يدين إطلاق كوريا الشمالية لتجربة نووية جديدة
أدان الاتحاد الأوروبي مساء اليوم الثلاثاء قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية جديدة باعتبارها تحديا صارخا لقرارات الأمم المتحدة ، واصفً هذه الخطوة بـ"العمل غير المسئول"، وشدد على خطورة التجارب النووية الكورية الشمالية لما تمثله من تهديد سافر للسلم وللاستقرار العالمى.
ومن جهتها.. أكدت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون موقف الإتحاد الواضح إزاء الأنشطة التي تقوم بها بيونج يانج، مطالبة سلطات كوريا الشمالية بالعودة إلى طاولة المفاوضات للمساعدة في تعزيز السلم والأمن في هذه المنطقة من العالم ، ومعربة عن أملها فى أن تعيد كوريا الشمالية حساباتها وأن تتخلى عن سياساتها الاستفزازية.
وتخشى الدوائر الغربية من أن تساعد هذه التجربة النووية كوريا الشمالية في الاقتراب من هدفها وهو إنتاج رأس نووي يمكن حمله على صاروخ بعيد المدى ، ما استوجب انعقاد مجلس الأمن الدولي في وقت لاحق اليوم للتعامل مع هذه التطورات الخطيرة.