الأردن وفلسطين توقعان البرنامج التنفيذي لاجتماعات اللجنة المشتركة
وقع الأردن وفلسطين اليوم «الثلاثاء» البرنامج التنفيذي لمحضر   اجتماعات اللجنة الأردنية- الفلسطينية المشتركة التي عقدت في رام الله في شهر أكتوبر الماضي ويشمل العديد من الوسائل لتعزيز حجم التبادل التجاري بين   الجانبين.
ووقع البرنامج وزير الصناعة والتجارة وزير الاتصالات وتكنولوجيا   المعلومات الأردني الدكتور حاتم الحلواني ووزير الاقتصاد   الفلسطيني جواد ناجي.
وأكد الحلواني أهمية بذل الجهود المشتركة في البلدين سواء في القطاع   العام أو الخاص لتفعيل الاتفاقيات والبرامج التي تم   التوقيع عليها خلال أعمال اللجنة العليا ووضعها موضع التنفيذ لتمكين القطاع الخاص   من القيام بالدور المأمول منه.
ودعا إلى تطوير المشاريع الاستثمارية المشتركة وتذليل أي عقبات قد تعوق   نمو المبادلات التجارية وتوسيع مجالاتها، مشيرا إلى   أنه سيتم عقد ورشات عمل ولقاءات تعريفية في كلا البلدين لوضع كافة مؤسسات القطاع   الخاص الأردني والفلسطيني بصورة التسهيلات والحوافز التي توفرها هذه الاتفاقيات.
بدوره ، أشار وزير الاقتصاد الفلسطيني الدكتور جواد ناجي إلى الدعم   المتواصل الذي يقدمه الأردن للسلطة الفلسطينية على مستوى   المحافل السياسية والاقتصادية.
ولفت إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين لم يرتق الى مستوى   العلاقات السياسية الكبيرة بين البلدين، مبينا أن حجم   التبادل التجاري بين فلسطين واسرائيل يبلغ حوالي 4   مليارات دينار في حين لم يتجاوز مع الدول العربية كافة 100 مليون دينار فقط.
ودعا إلى العمل الجاد لإزالة المعيقات الادارية والفنية التي يتحمل   مسئوليته الجانبان، مؤكدا أن أكبر العوائق التي تحول دون   زيادة التعاون الاقتصادي بين الجانين هو الاحتلال الاسرائيلي .
وقال إن البرنامج التنفيذي للجنة اشتمل على العديد من المجالات التي   ستعزز العلاقات بين   الجانبين، مؤكدا أن السلطة الفلسطينية ستعمل بشكل عاجل على ايجاد المركز التجاري   الدائم للصناعات الأردنية في فلسطين مثلما سيكون مركز دائم للصناعات   الفلسطينية في الأردن.
يذكر أن حجم التبادل التجاري بين الأردن وفلسطين ارتفع خلال الأشهر   العشرة الاولى من العام   الماضي بنسبة 8ر16 \% مقارنة بنفس الفترة من عام 2011 ليصل إلى 73 مليون دينار   مقارنة مع 63 مليون دينار.