أنشيلوتي: لا يمكن رفض تدريب ريال مدريد
قال المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، إنه لا يمكن لأي مدرب أن يرفض عرضا من ريال مدريد الإسباني، تأتي تلك التصريحات لتضيف مزيدا من التكهنات حول مستقبل أنشيلوتي في النادي الفرنسي.
وفي وقت سابق، قال أنشيلوتي إن استمراره في باريس سان جيرمان يتوقف على حصول الفريق على أحد المراكز الثلاثة الأولى في الدوري هذا الموسم، وهو التصريح الذي أضفى مزيدا من الشكوك حول إمكانية استمرار المدرب في الـ«بي إس جي».
ويحتل باريس سان جيرمان المركز الأول في الدوري الفرنسي بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه ليون و11 نقطة عن سانت ايتيان صاحب المركز الرابع، بعد مرور 24 أسبوعا من المسابقة.
وأكد أنشيلوتي أنه يحب بالطبع أن يتولى تدريب الريال إذا ما أتيحت له الفرصة.
وقال أنشيلوتي لمحطة تليفزيون «تي في إيه»، لا أعتقد أن هناك أي مدرب يمكنه أن يرفض عرضا لتدريب النادي الملكي.
من جانبها أشارت صحيفة «لو باريزيان» الفرنسية في تقرير نشرته اليوم الثلاثاء إلى أن أنشيلوتي المدرب السابق لتشيلسي الإنجليزي، تلقى 3 عروض إنجليزية من بينها مانشستر سيتي وليفربول.
وقالت الصحيفة إن أنشيلوتي تلقى اتصالا من رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز قبل عطلة الكريسماس، حيث عرض عليه الأخير تولي تدريب الريال خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو بداية من الموسم المقبل.