رحيل فنان الكاريكاتير رمسيس زخاري عن عمر يناهز 69 عاما
فقدت الأوساط الفنية مساء اليوم «الثلاثاء» فنان الكاريكاتير رمسيس زخاري عن عمر يناهز 69 عاما بعد صراع طويل مع المرض .
والفنان الراحل يعد احد رواد فن الكاريكاتير في مصر والعالم العربي ، ويعتبر برنامج «يا تليفزيون يا» من اشهر البرامج التي كان يقدمها الفقيد على مدى سنوات بالتليفزيون المصري في شهر رمضان خلال فترة التسعينيات .
ومن المقرر ان تقام الجنازة ظهر غد «الأربعاء» بكنيسة قصر الدوبارة خلف مجمع التحرير ، على ان يقام العزاء يومي الخميس والجمعة بالكنيسة الأنجيلية بمدينة نصر .