رئيس السكك الحديدية ينفى اصطدام سيارة بأحد القطارات بطنطا
القاهرة - أ.ش.أ
نفى رئيس الهيئة القومية لسكك حديد المهندس حسين زكريا مصر، الثلاثاء 5 فبراير، ما نشر عبر إحدى الفضائيات بشأن اصطدام احد القطارات في طنطا بسيارة .
وقال زكريا في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن ما تداولته احدي القنوات الفضائية من خلال شريط الأخبار الخاص بها بشان اصطدام احد القطارات بطنطا بأي من العربات سواء أجرة أو ملاكي عار تماما عن الصحة ولا أساس له.
وأكد انتظام حركة قطارات السكك الحديدية في جميع المحافظات دون اى عارض.