الحديدي: مساهمة شركات المحمول بالاقتصاد المصري 4% فقط
 إيمان الخميسي
قال المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء السفير د.علاء الحديدي إن مساهمة شركات المحمول الثلاث في الاقتصاد المصرى تبلغ 4% فقط من إجمالى الناتج المحلي.
وأكد أن الحكومة تولي اهتماماً باستراتيجية تنمية هذا القطاع والعمل على تشجيع هذه الشركات لزيادة استثماراتها في مصر، وبما يؤدي إلى خلق فرص عمل جديدة وزيادة الدخل القومي.
جاء ذلك في إطار مناقشة رئيس مجلس الوزراء خلال اجتماعه، الثلاثاء 5 فبراير، مع رؤساء شركات التليفون المحمول الثلاث العاملة في مصر، وحضره وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي.
وتناول الاجتماع تطورات خدمات التليفون المحمول، وسبل الارتقاء بالخدمات التي تقدمها شركات المحمول دون زيادة الأعباء على المشتركين، واستيعاب الزيادة في عدد المشتركين في خدمات المحمول في مصر، كما تطرق الاجتماع إلى سبل حل المشكلات التي قد تواجه شركات التليفون المحمول وتطوير البنية التحتية اللازمة لأداء عملها.