الرئيس الإيراني يحتفل بالثورة الإيرانية في القاهرة
سمر شوكت
قرر الرئيس الإيراني احمدي نجاد، الاحتفال بالعيد القومي للثورة الإيرانية بين أعضاء الجالية الإيرانية في مصر مساء الخميس 8 فبراير.
قال السفير مجتبي أماني ، رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية في مصر، أنه تم توجيه الدعوة للاحتفال بعيد الثورة الإيرانية في مصر إلى كل من ديوان رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء وبعض السفارات والشخصيات الهامة في مصر على نطاق محدود للدواعي الأمنية.
وأضاف أن الرئيس الإيراني، طلب زيارة ميدان التحرير كرمز للثورة المصرية، إلا أن عدم توفر الإعدادات الأمنية له وسط الميدان، حالت دون الاستجابة لطلبه.
وأشار مجتبي إلى تقدم الرئيس الإيراني، بطلب لرئاسة الجمهورية لزيارة غزة عن طريق سيناء لعدة ساعات، أثناء زيارته لمصر، ويجري الآن دراسة تلبية مطلبه في بروتوكول الرئاسة.
جدير بالذكر أن عيد الثورة الإيرانية يوافق يوم 11 فبراير، إلا أن الرئيس احمدي نجاد أراد ابتهاجا بزيارته لمصر لأول مرة منذ الثورة الإيرانية، الاحتفال به أثناء زيارته لمصر لحضور مؤتمر القمة الإسلامي الذي تبدأ فعالياته يوم الأربعاء 7 فبراير.