تشكيل فريق للدفاع عن 4 شباب اعتقلوا لرفضهم زيارة نجاد
أحمد خليل
شكلت الجبهة السلفية والمركز الوطني للدفاع عن الحريات فريق دفاع عن 4 شباب اعتقلوا أثناء تظاهرهم أمام مقر مشيخة الأزهر رفضا لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد.
وقال خالد المصري، عضو المكتب السياسي بالجبهة السلفية، أمين المركز الوطني للدفاع عن الحريات إن قوات الأمن اعتقلت 4 من شباب المتظاهرين سلميا أمام مشيخة الأزهر، أبرزهم الناشط يحيى الشربيني، منسق حركات ثوار مسلمين نتيجة لتظاهرهم سلميا أمام مشيخة الأزهر أثناء لقاء أحمد نجاد، رئيس إيران بالدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
وكشف المصري إن الجبهة السلفية والمركز شكلا لجنة قانونية وحقوقية للدفاع عن المعتقلين،مضيفا أن اعتقال عدد من الرافضين لزيارة نجاد أثناء تعبيرهم سلميا عن زيارته أمر نرفضه ونندد به، خاصة بعد محاولات الأمن الاعتداء على المتظاهرين، وتقطيع اللافتات الخاصة بهم.
وكشف المصري عن تشكيل الجبهة السلفية والمركز الوطني للحقوق والحريات فريق قانوني وحقوقي للدفاع عن المتظاهرين الذين اعتقلوا أمام الأزهر، مشيرا إلى أن زيارة نجاد لمصر تلقى رفضا شعبيا، وهو ما عبر عنه الشباب المتظاهر .
واستطرد: "من غير المعقول اتباع الأمن لنفس سياسة النظام السابق في التعامل مع المتظاهرين، وهو ما نرفضه، ونطالب بالإفراج عن المعتقلين، والاعتذار لهم".
وحسب المصري فإن قوات الأمن قطعت اللافتات الخاصة بالمتظاهرين الرافضين لزيارة نجاد لمصر ولقائه شيخ الأزهر واعتقلت 4 منهم وأرسلتهم إلى قسم شرطة الجمالية، وجاري نقلهم إلى نيابة زينهم للتحقيق معهم.