وقفة احتجاجية لحزب الدستور ضد حكم الإخوان المسلمين
المنوفية - محمدالشامى
نظم أعضاء حزب الدستور بمحافظة المنوفية وقفة احتجاجية بميدان الباجور، مساء الثلاثاء 5 فبراير، ضد حكم الإخوان، منددين بسحل المتظاهرين وسقوط شهداء.
وطالب المتظاهرون بوقف العنف الفورى وحل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى ، مرددين هتافات " الشعب يريد إسقاط النظام " " ارحل ..ارحل " ، " بيع بيع الثورة يا بديع " ، ورفعوا لافتات مكتوب عليها " سنصمد حتى ننتصر" و " و حياة دمك يا شهيد حقى وحقك مش بعيد ".
وأكد محمد الجوهرى مسئول العمل الجماهيرى بحزب الدستور، أن الحزب مستمر فى الحشد والتظاهر السلمى دفاعا عن كرامة الإنسان المصرى والتحقيق القضائى المحايد فى جرائم القتل والتعذيب والاحتجاز بدون وجه حق، وتقديم كافة المسئولين عنها للمحاكمة العادلة.
وأشار إلى ضرورة إنهاء معاناة المواطن المصرى بسبب الفقر وارتفاع الأسعار نتيجة السياسات التى لا تلبى طموح المصريين إلى عدالة اجتماعية حقيقية.