حملة" بإيدى هنضف بلدى" تبدأ بالعريش
العريش - صالح العلاقمي
تنطلق حملة بإيدي هنضف بلدي عقب صلاة الجمعة القادمة من مسجد النصر بالعريش .
وتنظم تلك الحملة جمعية "حدوتة " بالتعاون مع مجموعة شباب "يوم لله " ، وذلك بهدف الاستفادة من مخلفات صفائح الجبن والعسل وغيرها.
و سيقوم الشباب المشاركون في الحملة بتنظيفها ودهانها لتحويلها إلى سلال قمامة تعلق فى أعمدة الكهرباء المتواجدة بشارع 23 يوليو ، و تم الاتفاق مع شركة النظافة بتزويد السلال بأكياس سوداء.
وتتضمن الحملة توزيع بيان حول أهمية النظافة والمساهمه فى تجميل شارع 23 يوليو الرئيسي بوسط مدينة العريش.وتبدأ الحملة نشاطها من أول جامع النصر وصولا إلى مسجد الرفاعى ،على أن تشمل كافة شوارع المدينة لاحقا.