كي مون يرحب بتشكيل حكومة الوحدة الوطنية بإفريقيا الوسطي
نيويورك - أ ش أ
رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الثلاثاء 5 فبراير، بتشكيل حكومة الوحدة الوطنية في جمهورية أفريقيا الوسطى، وفقا للاتفاقات الموقعة في ليبرفيل في 11 يناير 2013، واعتبرها خطوة مهمة نحو تعزيز عملية بناء السلام في إفريقيا الوسطي.
وحث الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اليوم- جميع الأطراف على احترام أحكام اتفاق وقف إطلاق النار الموقع في 11 يناير 2013 واتخاذ التدابير المناسبة لضمان حماية المدنيين في جميع أنحاء البلاد.
وأكد بان كي مون على الحاجة الملحة للحصول على الدعم من المجتمع الدولي لمعالجة الاحتياجات الإنسانية والمساعدة في البلاد.