محافظ قنا: صرف تعويضات لأصحاب المواشي النافقة بالحمى القلاعية
قنا - أ ش أ
أعلن محافظ قنا اللواء عادل لبيب، الثلاثاء 5 فبراير، عن بدء مديرية الطب البيطري بالمحافظة في صرف المبالغ المقررة تعويضا لأصحاب المواشي النافقة نتيجة إصابتها بمرض الحمى القلاعية.
حيث تقوم لجنة من المديرية بتحديد التعويض علي أساس نوع وعمر الماشية النافقة وتقدر من 2000 حتى 7000 جنيه.
وأشار "لبيب" إلى أن وزارة المالية وافقت على صرف قيمة التعويضات للمزارعين الذين تضرروا من إصابة مواشيهم بالحمى القلاعية في الأشهر الماضية وصرف المبالغ المقررة للحالات النافقة فقط ذلك طبقا لتقارير معاينة بيطرية بصفة تشريحية للماشية النافقة موضحا به تاريخ النفوق وعمر الحيوان مع ضرورة التأكد من عدم صرف المربى لأي تعويض من صندوق التأمين على الماشية .