توزيع جوائز أفضل 10 كتب وأفضل ناشر لعام 2012
نهلة جمال
اختتم معرض القاهرة الدولي للكتاب 44 فعالياته الثقافية، الثلاثاء 5 فبراير، بحفل توزيع جوائز أفضل عشر كتب في مختلف المجالات.
وقام رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب د.أحمد مجاهد بتسليم الجوائز للفائزين وهي درع الهيئة و10 آلاف جنيه، بالإضافة إلى جائزة أفضل ناشر 20 ألف جنيه التي تقدم مناصفة بين هيئة الكتاب واتحاد الناشرين.
و شكر د.مجاهد، وزير الثقافة د.محمد صابر عرب على دعمه لهذه الجائزة وموافقته على مد المعرض أربعة أيام آخرى حتى يوم 9 فبراير، وهذا العام تم استحداث جائزة أخرى لأفضل ناشر.
وأعلن رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب عاصم شلبي اسم الفائز بجائزة أفضل ناشر وهي جائزة تشجيعية وتقدم لها 18 ناشر وقد ذهبت إلى دار إقرأ الدولية وتسلم الجائزة مسعد شعير .
وأعلن د.مجاهد جوائز الكتب أولا في مجال الفنون وهي أول إصدار للراحل ثروت عكاشة وهو "مارك شيجال" وتسلمتها د.نهى عكاشة، وفي كتب الأطفال فاز الكتاب "لمسة الأم" لنجلاء علام .
وعن جائزة الرواية حصل الكاتب الطاهر شرقاوي على الجائزة عن رواية "الذي يربي حجر في بيته"، وجائزة أفضل ديوان شعر ذهبت إلى الأديب أحمد أمين حداد بشويش عن دار العين للنشر، وجائزة شعر الفصحى ذهبت إلى جرجس شكري، أما أفضل كتاب فحصل عليه الكتاب السياسي "سر المعبد" لثروت الخرباوي عن دار نهضة مصر .