أوبرا دمنهور تحيي ذكرى الفنان محمد فوزي
البحيرة - فايزة الجنبيهي
تحيي دار أوبرا دمنهور ذكرى الفنان محمد فوزي باحتفالية فنية في الثامنة مساء الأحد 10 فبراير، تحييها الفرقة القومية للموسيقى العربية بقيادة المايسترو سليم سحاب.
صرح بذلك مدير الأوبرا محمد ظريف، وقال إن برنامج الحفل يتضمن مجموعة متنوعة من أعمال الفنان محمد فوزي منها:
ساكن في حي السيدة, تعب الهوى قلبي, يا أعز من عيني, أنا قلبي خالي, منايا في قربك, شحات الغرام, عيد ميلاد, كل دقة في قلبي, أي والله, فين قلبي, بلدي أحببتك, تملي في قلبي وراح توحشيني.
ويشدو بها نخبة من نجوم الفرقة هم:
أمجد العطافي, إيمان عبد الغني, سعيد عثمان, أشرف وليد, أحمد سعيد, خالد عبد الغفار, حسناء, أحمد عادل وأحمد عفت.