نادين الراسي تعود للمسرح في لبنان
رحاب فوزي
أعلنت الفنانة نادين الراسي عودتها إلى المسرح بتوقيع بطولة العرض المسرحي الجديد الذي يحمل اسم "شمس وقمر".
وقالت نادين في تصريح خاص، إنها سعيدة بمشاركة الفنان عاصي الحلاني بطولة العرض, لأنه فنان جيد له حس فني ويضيف لأي عمل يشارك به.
وأضافت نادين أن المسرحية يشارك في بطولتها كارلا بطرس وخالد السيد, ديكور جوزيف خوند وملابس ماجد بوطنوس, ويقوم بتصميم استعراضات العمل سامي الحج وإخراج منجد صبري الشريف.
يذكر أن المسرحية تم الإعلان عنها خلال مؤتمر عقد اليوم الثلاثاء 5 فبراير، بأحد الفنادق الكبرى في العاصمة اللبنانية بيروت.