أمريكا تدين الهجمات على الأضرحة في تونس
واشنطن - أ ش أ
أدانت الولايات المتحدة الأمريكية الهجمات الأخيرة على الأضرحة في تونس.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند ، الثلاثاء 5 فبراير ، إن بلادها تشعر بالقلق إزاء التقارير التي وردت بشأن استمرار الهجمات على هذه الأضرحة في جميع أنحاء تونس.
وأضافت "أننا ندين جميع الهجمات ضد المواقع الدينية، وندعم دعوة المواطنين والقادة السياسيين التونسيين الذين طالبوا بإجراء تحقيق كامل في أسباب هذه الهجمات، التي أضرت ودمرت أجزاء ثمينة من التراث الثقافي الغني للبلاد .
وحث نولاند، الحكومة التونسية على تنفيذ خطة العمل المقترحة لتحسين حماية جميع المواقع الدينية والتاريخية الهامة والمتنوعة في تونس، داعية جميع التونسيين إلى احترام سيادة القانون والحرية الدينية.