 انتحاري يقتل 3 شرطيين بجمهورية داغستان الروسية 
قال محققون روس، إن مهاجما انتحاريا قتل ثلاثة رجال شرطة وأصاب ستة آخرون بجروح عند نقطة تفتيش أمنية، في وقت مبكر اليوم الخميس في جمهورية داغستان الروسية المضطربة في شمال القوقاز، حيث يقاتل الكرملين تمردا إسلاميا
.
 
وأفادت وكالات أنباء، بأن المهاجم الانتحاري فجر عبوة ناسفة كانت في سيارته، بعد أن استوقفته الشرطة على مشارف مدينة خاسافيورت، وما زال هناك شخص مفقود.
 
وأصبحت داغستان، مركزا للعنف في تمرد إسلامي اجتاح أرجاء شمال القوقاز في أعقاب حربين انفصاليتين في جمهورية الشيشان المجاورة.
 
ويشن متمردون إسلاميون أعمال عنف شبه يومية، في مسعى لإقامة دولة إسلامية في منطقة شمال القوقاز التي تعيش فيها غالبية مسلمة.
 
وذكر المحققون، أن رجال الشرطة الستة الجرحى تلقوا العلاج في المستشفى.
 
وقالت لجنة التحقيق الجنائي التي ترفع تقاريرها إلى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، إن الانفجار أحدث فجوة قطرها أربعة أمتار.
 
وأظهرت لقطات تلفزيونية، صورا لرجال شرطة حول نقطة التفتيش الأمنية.
 
وجاء التفجير الانتحاري، بعد هجوم للشرطة على مخبئ في غابة في داغستان أسفر عن مقتل خمسة متشددين هذا الأسبوع.