 أستراليا تلغي زيارة وفد كوري شمالي احتجاجا على التجربة النووية 
أعلنت الحكومة الأسترالية، إلغاء زيارة كان من المقرر أن يقوم بها وفد دبلوماسي من كوريا الشمالية لكانبيرا، وذلك بعد التجربة النووية الثالثة التي أجرتها بيونج يانج مؤخرا.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الخميس، أنه كان من المقرر أن تجرى الزيارة نهاية الأسبوع الجاري، في إطار مساع إعادة فتح سفارة كوريا الشمالية في كانبيرا بعد إغلاقها عام 2008 لأسباب مادية.
 
من جانبه، قال بوب كار وزير الخارجية الأسترالي، أن بلاده ما زالت ترحب بإعادة فتح السفارة الكورية الشمالية، إلا أن قرار إلغاء الزيارة يأتي احتجاجا على التجربة النووية الأخيرة لبيونج يانج .
 
وكانت رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد، قد أدانت بشدة التجربة النووية التي أجرتها بيونج يانج، أول أمس الثلاثاء، فيما وافق مجلس الأمن الدولي بالإجماع على أن التجارب النووية لكوريا الشمالية تشكل تهديدا واضحا للسلم والأمن الدوليين، وتعهد باتخاذ إجراءات أخرى بهذا الصدد.