 وفاة راهب من التبت أشعل النار في نفسه بنيبال احتجاجا على الحكم الصيني 
أعلنت الشرطة النيبالية وفاة المواطن الذي كان يرتدي زي رهبان التبت البوذيين، الذي أضرم النار في نفسه في العاصمة كاتمندو أمس؛ للمطالبة بإنهاء الحكم الصيني لموطنه الأصلي.
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية اليوم الخميس عن المتحدث باسم الشرطة النيبالية كيشاف أدهيكاري قوله: «إن هذا الشخص قد توفي الليلة الماضية عقب ساعات من دخوله المستشفى»، مشيرا إلى أن الشرطة ما زالت تعمل على تحديد هويته.
 
وكان هذا المتظاهر التبتي قد ردد شعارات مناهضة للصين أثناء التهام النار لجسده، وقد قامت السلطات النيبالية بنقله إلى المستشفى وهو في حالة خطيرة.
 
يشار إلى، أن حوالي مائة شخص من التبت أضرموا النار في أنفسهم منذ عام 2009 للمطالبة بإنهاء الحكم الصيني لموطنهم الأصلي.
 
يذكر، أن أبناء التبت المنفيين في نيبال ينظمون بشكل منتظم مظاهرات ضد الصين، فيما يعيش الزعيم الروحي لأبناء التبت «الدالاي لاما» في منفاه بالهند منذ عام 1959 عقب انتفاضة فاشلة ضد الحكم الصيني في التبت، وكان «لاما» قد حصل على جائزة نوبل للسلام في عام 1989 «لنضاله السلمي من أجل استعادة الحرية والديمقراطية لشعب التبت»، وفقا لإشعار الجائزة.