 هولاند يؤيد طلب الهند شغل مقعد دائم بمجلس الأمن 
جدد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، تأكيده دعم باريس ترشيح الهند لمقعد دائم في مجلس الأمن الدولي.
 
وقال هولاند، في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، اليوم الخميس:  "لدينا مواقف سياسية ندافع عنها في كل الهيئات الدولية: السلام والديمقراطية والحرية ومكافحة الاحتباس الحراري والتميز الثقافي".
 
وأضاف: "آمل أن تتمكن الهند من الدفاع عن هذه المبادئ كعضو دائم في مجلس الأمن الدولي".
 
وتابع أن بين هذه المبادئ أيضا، "مشاركة الهند في العمليات الكبرى لحفظ السلام"، وكذلك كل الهيئات بما فيها النووي المدني".
 
ووصل الرئيس الفرنسي، اليوم الخميس إلى نيودلهي، في زيارة دولة للهند تستمر 48 ساعة، يرافقه خمسة وزراء ووفد ضخم من رؤساء كبرى الشركات، على ما أفاد قصر الإليزيه.