 إسرائيل ترغب في إصلاح علاقاتها المتوترة مع تركيا 
ذكرت صحيفة «وطن» التركية، اليوم الخميس، أن إسرائيل ترغب بشدة في إصلاح علاقاتها المتوترة مع أنقرة، ومن أجلها نقلت فكرة مشروع مد خط أنبوب الغاز الطبيعي إلى أوروبا والبالغ قيمته 2 مليار دولار، إلى المسؤولين الأتراك.
 
وقالت الصحيفة، إن إسرائيل نقلت فكرة المشروع المهم للغاية، لوزارة الطاقة التركية المتعلق بإنشاء خط أنبوب يمتد من تحت مياه البحر المتوسط إلى تركيا ومنها إلى أوروبا لنقل الغاز الطبيعي الذي تستخرجه من منطقة البحر المتوسط .
 
وأشارت الصحيفة إلى أن لقاء كان قد تم بين مسؤولين إسرائيليين خلال الأسابيع الأخيرة مرتين سرا مع مسؤولي وزارة الطاقة التركية تم خلالهما إجراء مباحثات تتعلق بتفاصيل مشروع مد خط أنبوب الغاز الطبيعي إلى أوروبا عبر تركيا.
 
ووفقا للصحيفة، فإن ثمة تقارير أفادت بأن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قدم دعمه للمشروع، حيث تشير التوقعات بأن احتياطي إسرائيل من الغاز الطبيعي بمنطقة البحر المتوسط تصل إلى 450 مليار متر مكعب.
 
وأكدت الأنباء الواردة بأن مستشار رئيس الوزراء الإسرائيلي هرل لوكر ومجموعة «دلك» للطاقة العملاقة، هم الجهة المسؤولة عن سير المباحثات الجارية مع المسؤولين الأتراك بهذا الخصوص.