 ارتفاع حصيلة ضحايا انفجار سيارة بـ«جنوب الصين» لـ7 قتلى و18 مصابا 
أعلنت السلطات الصينية، اليوم الخميس، عن "ارتفاع عدد ضحايا حادث انفجار السيارة، الذي وقع، أمس الأربعاء، في منطقة «تشانجيانغ»، وهي مدينة ساحلية بمقاطعة «قوانغدونغ» جنوب الصين إلى سبعة قتلى وإصابة 18 آخرين". 
 
وقال رئيس مكتب الأمن العام بمنطقة «تشانجيانغ»، «ليو بن تشيوان» إن "عربة محملة بمتفجرات انفجرت خارج قرية «ليتيانشانغ» في منطقة «بوتو» بالمدينة، مما أسفر عن مقتل 5 أشخاص على الفور فيما توفى اثنان آخران في المستشفى اليوم، إضافة إلى إصابة 18 قرويا منهم 5 في حالة حرجة".
 
وأضاف «ليو» أن "المتهم الذي يدعى تشن وعمره نحو 50 عاما كان من بين المصابين وحالته حرجة"، موضحا أن "التحقيقات كشفت أن الانفجار وقع خارج منزل عائلة «تشاو» التي كان المتهم متزوج من ابنتهم وانفصلا مؤخرا، حيث يعتقد أنه كان يسعى للانتقام بعد نشوب نزاع عائلي بينهما".
 
وأوضح المسئول الصيني، أن "معظم الضحايا من أقارب عائلة «تشاو» وكانوا يزورونهم بمناسبة حلول العام القمري الجديد، حيث تسبب الانفجار في تدمير العديد من المنازل في الحي".
 