 «آبي» و«أوباما» يتفقان على السعى لفرض مزيد من العقوبات على كوريا الشمالية 
إتفق رئيس الوزراء الياباني «شينزو آبي»، والرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الخميس، على «السعي لاستصدار قرار جديد من مجلس الأمن من شأنه فرض مزيد من العقوبات ضد كوريا الشمالية، ردا على التجربة النووية الجديدة التي أجرتها بيونج يانج».
 
 
وذكرت وكالة أنباء «كيودو» اليابانية أن «آبي» أكد - خلال محادثة هاتفية مع أوباما - أن «التجربة النووية التي أجرتها بيونج يانج لها تداعيات خطيرة على سلام واستقرار المجتمع الدولي»، معربا عن «أمله في الحصول على دعم الصين التي لها علاقات وثيقة مع كوريا الشمالية»، قائلا: «بموجب عضوية بكين الدائمة لدي مجلس الأمن فأن بامكانها الدفع لاستصدار قرار جديد من مجلس الأمن ضد بيونج يانج».
 
 
بدوره، أكد الرئيس الأمريكى أن «واشنطن وطوكيو وسول ستكثف جهودها من أجل التعامل مع قضية كوريا الشمالية».