 المساءلة والعدالة: اجتثاث «المحمود» لأنه من أعوان النظام  السابق 
 
أعلنت هيئة المساءلة والعدالة في العراق ، اليوم الخميس أن قرارها القاضي باجتثاث رئيس المحكمة الاتحادية «مدحت المحمود» يرجع إلى قناعة اللجنة بأن المحمود من «أعوان النظام السابق»، مشيرة إلى أن من حقه تمييز القرار خلال 60 يوما. 
 
وقال نائب رئيس الهيئة «بختيار عمر» في تصريحات له اليوم ، إن الهيئة عقدت يوم أمس اجتماعا بحضور أعضائها السبعة، وتم مناقشة موضوع شمول رئيس المحكمة الاتحادية مدحت المحمود بالاجتثاث ، موضحا أن أربعة أعضاء صوتوا على اجتثاثه ضد إثنين ، فيما تحفظ العضو السابع .
 
وأرجع عمر سبب شمول المحمود بالاجتثاث إلى أنه «من أعوان النظام السابق»، مشيرا إلى أنه تم اجتثاثه وفقا للفقرة التاسعة في المادة السادسة من قانون المساءلة والعدالة .
 
وأكد أن من حق المحمود الاعتراض على القرار أو تمييزه خلال 60 يوما، لافتا إلى أنه في حال المصادقة على هذا القرار فليس من حقه إشغال أي منصب في الدولة .
 
يذكر أن هيئة المساءلة والعدالة كانت قد أعلنت أمس الأربعاء ، أنها أصدرت قرارا يقضي باجتثاث رئيس المحكمة الاتحادية مدحت المحمود، بعد يوم واحد من إعفائه من منصب رئيس مجلس القضاء الأعلى وتعيين القاضي حسن إبراهيم الحميري بديلا عنه .