 فشل إيران والوكالة الذرية في التوصل إلى اتفاق 
أعلنت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، اليوم الخميس، عن أنها فشلت مجددا خلال محادثات أجرتها مع إيران هذا الأسبوع، في التوصل إلى اتفاق بشأن التحقيق في أبحاث أجرتها الجمهورية الإسلامية يشتبه أن لها صلة بتصنيع قنبلة ذرية.
 
وقال هيرمان ناكيرتس نائب المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية، للصحفيين لدى عودته هو وفريقه إلى فيينا: إن الوكالة ملتزمة بمواصلة المحادثات مع إيران لكنها تحتاج إلى بعض الوقت لتفكر في طريقة التحرك قدما.
 
وأضاف أن الجانبين "لم يتمكنا من الانتهاء من الوثيقة"، وأنه لم يتحدد بعد موعد الاجتماع القادم.