 تركيا تعتقل 4 من المعارضة السورية بتهمة تهريب أسلحة 
كشفت صحيفة «أيدنلك» التركية اليوم الخميس، أن أربعة أشخاص وصفتهم بأنهم من المعارضة السورية المسلحة، قامت بإدخال أسلحة اغتيال كاتمة الصوت إلى بلدة «ريحانلي» التابعة لمدينة «هطاي» جنوب تركيا قبل فترة قصيرة ماضية.
 
وقالت الصحيفة: إن وحدة مكافحة الإرهاب التابعة لمديرية أمن هطاي، تمكنت من إلقاء القبض على الأشخاص الأربعة من المعارضة السورية المسلحة بعد أن تلقت بلاغا من أحد المواطنين بصدد إدخالهم أسلحة اغتيال كاتمة الصوت من سوريا إلى تركيا.
 
ولا تزال التحقيقات مستمرة مع الأشخاص الأربعة لمحاولة معرفة الجهة أو الأشخاص الذين سيتسلمون أسلحة الاغتيال وما هي نواياهم؟ فيما تؤكد المعلومات الواردة من مصادر أمنية أن الأشخاص يشتبه بهم من أعضاء تنظيم القاعدة.
 
من جانب آخر، قدم نائب حزب الشعب الجمهوري التركي المعارض عن مدينة هطاي، رفيق أريلماز، مذكرة استجواب لرئاسة البرلمان للرد عليها من قبل وزير الداخلية المتعلقة بنفس تطورات الموضوع.
 
ونوهت الصحيفة بأن هذا يأتي في الوقت الذي تقدم فيه، أمريكا، إسرائيل، قطر، السعودية، وحكومة العدالة والتنمية التركية، الدعم للمعارضة السورية المسلحة لهدف الإطاحة بنظام بشار الأسد.