 قلق فرنسي حول فضل مفاوضات طهران والوكالة الذرية  
أدانت باريس، اليوم الخميس، الرفض المستمر لإيران عن "كشف أهداف برنامجها النووي" غداة فشل المحادثات بين طهران والوكالة الدولية للطاقة الذرية. 
 
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية، فيليب لاليو:"إن الرفض المستمر لإيران لإكمال مباحثاتها مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، لأجل تسليط الضوء على أهداف برنامجها النووي، مقلق للغاية".
 
وأضاف "مع الأسف لم تغتنم إيران فرصة محادثاتها مع الوكالة، للمضي في مسار التعاون والشفافية".
 
وأضاف "على إيران التعاون مع الوكالة بموجب التزاماتها الدولية على مجلس حكام "الوكالة الدولية للطاقة الذرية، الذي ينعقد مطلع شهر مارس".
 
ولم تتمكن إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية مجددًا من التوصل إلى اتفاق حول خطة للتحقق من البرنامج النووي الإيراني المثير للجدل، في فشل لا يبشر بالخير قبل أقل من أسبوعين من المحادثات المهمة المقررة مع القوى الكبرى.
 
وتؤكد طهران، أن برنامجها مخصص للأغراض المدنية.