 سجن 4 جنرالات متقاعدين بتركيا في قضية انقلاب مدني 
أصدرت المحكمة المناوبة في العاصمة التركية، الليلة الماضية، قرارا بسجن أربعة جنرالات متقاعدين من مجموع خمسة جنرالات، أجري التحقيق معهم من قبل المدعي العام الجمهوري لمدينة أنقرة مصطفى بيلجيلي.
 
وذكرت فضائية «إن تي في» التركية، اليوم الخميس، أن التحقيق مع الجنرالات الخمسة، استغرق مدة خمس ساعات على ذمة التحقيق بقضية مرحلة 28 فبراير 1997 المعروفة باسم «الانقلاب المدني الأبيض» ضد حكومة رئيس الوزراء التركي الراحل نجم الدين أربكان.
 
وأشارت الشبكة الإخبارية إلى، أن رئاسة المحكمة المناوبة قدمت أدلة وأقراصا وأشرطة صوتية عن تورط الجنرالات الأربعة بالانقلاب المدني الأبيض، الذي يتعارض مع المادة العاشرة لقانون العقوبات التركي.
 
ونوهت الشبكة، بأن قائد القوات البحرية الأسبق، من ضمن الجنرالات الأربعة الذين سجنوا في سجن «سنجان» على بعد 20 كيلومترا عن العاصمة أنقرة.