 روسيا: لم نتلق مقترحات أمريكية لنزع الأسلحة النووية 
قال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الروسية ألكسندر لوكاشيفيتش: إن موسكو لم تصلها أي اقتراحات أمريكية حتى الآن لمواصلة تقليص مخزون الأسلحة النووية.
 
وكانت تقارير إعلامية، قد أفادت أن الإدارة الأمريكية تستعد لتوجيه دعوة إلى موسكو لمواصلة تقليص مخزون الأسلحة النووية الروسية والأمريكية.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الروسية، في تصريحات أوردتها وكالة أنباء «نوفوستي»: "لم نتلق أي مقترحات أمريكية لمواصلة تقليص الترسانة النووية الاستراتيجية بعد، وإذا وصلتنا مقترحات فسوف نبحثها بالطبع"، مضيفا أن موسكو تعطي أولوية قصوى في هذه المرحلة لتنفيذ ما وقعته روسيا والولايات المتحدة في وقت سابق من اتفاقيات لتقليص الأسلحة النووية الهجومية.
 
يذكر أنه، بموجب الاتفاقية الصادرة في عام 2010 يجب على كل من روسيا والولايات المتحدة أن تخفض مخزونها من الأسلحة النووية لكي تحوز بحلول عام 2017 ما لا يتجاوز 1155 قطعة سلاح نووي، و800 وسيلة لحمل الأسلحة النووية إلى أهدافها من الصواريخ.
 
وتشير تقارير إعلامية إلى، أن الولايات المتحدة تمتلك 1700 ألف قطعة سلاح نووي الآن، وفقا لما أوردته وكالة «نوفوستي» الروسية.