 «صحيفة تركية»: إضراب مجموعة من ضباط الصف بالجيش التركي 
ذكرت صحيفة «أيدنلك» التركية اليوم الخميس، أن مجموعة من ضباط الصف بالجيش التركي البالغ عددهم ما يقارب 30 شخصا، وجهت نداء لكل زملائهم بالإضراب عن دخول نادي ضباط الصف التي تعتبر المرة الأولى بتاريخ الجيش التركي منذ بداية تأسيسه.
 
وبحسب الصحيفة، طالب الضباط من زملائهم أيضا، عدم دخول المطاعم، والمحلات التجارية المخصصة لهم بالثكنات العسكرية؛ احتجاجا على انعدام العدالة والمساواة، وقلة رواتبهم الشهرية وعدم اهتمام رئاسة الأركان بقضاياهم الاجتماعية وسد احتياجاتهم الأساسية والمطالبة بالتوصل لحل مشكلة رفع رواتبهم حيث يعانون من قلتها منذ عدة أعوام طويلة.
 
وأضافت الصحيفة، أن عددا كبيرا من ضباط الصف، قدم الدعم لنداء المجموعة التي نشرت نداء الاحتجاج وتقديم الدعم لهم على المواقع الإلكترونية وموقع التواصل الاجتماعي"الفيس بوك"، مطالبين أيضا بتقديم إجازات جماعية من وحداتهم العسكرية العاملين بها، كي تلفت أنظار رئاسة الأركان للتوصل لحل مشاكلهم دون التمييز بينهم وبين الضباط التي قد تفتح هذه الظاهرة، على حد قولهم، مشاكل ناجمة قد لا يمكن لأحد أن يقف أمامها في المستقبل.