 16 مارس.. الاستفتاء على الدستور الجديد في زيمبابوي 
أعلن وزير الشئون الدستورية في زيمبابوي، أن الاستفتاء على الدستور الجديد للبلاد سيجرى يوم 16 من شهر مارس المقبل، على أن يتبع هذا الاستفتاء انتخابات جديدة.
 
وقال إيريك ماتينينجا، حسبما نقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية، اليوم الخميس: إنه من المتوقع أن يعلن الرئيس روبرت موجابي عن هذا الموعد لإجراء الاستفتاء في إشعار حكومي غدا الجمعة.
 
ويأتي هذا الإعلان، عقب مرور يوم واحد على إعلان وزارة العدل في زيمبابوي استقالة رئيس مفوضية الانتخابات القاضي سيمسون موتامبانينجو، لأسباب صحية.
 
يشار إلى، أن مشروع الدستور الجديد يتضمن تقليص صلاحيات رئيس البلاد، وتعزيز دور البرلمان، وتحديد مدة الرئاسة بعشر سنوات، وتجريد الرئيس من الحصانة في مواجهة المحاكمة القضائية بعد تركه منصبه.