 مسيرة لعشرات الأفغانيات للتنديد بالعنف ضد المرأة 
شاركت عشرات الناشطات الأفغانيات، في مسيرة بالعاصمة الأفغانية كابول، للتنديد بالعنف الذي يمارس ضد المرأة .
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الخميس، أن المتظاهرات طالبن بوقف أو على الأقل تقليل كل أشكال العنف التي تمارس ضد المرأة الأفغانية، وملاحقة كل من يرتكب هذه الانتهاكات قضائيا .
 
وأشارت الشبكة إلى، أن قوات مكافحة الشغب طوقت المسيرة التي انطلقت من قصر «دارول أمان» الواقع خارج العاصمة كابول، ووصلت إلى منطقة على مقربة من مبنى البرلمان .
 
واتسمت المسيرة بالسلمية، مقارنة بالمسيرات الأخرى التي كانت عادة ما تقترن بتبادل إلقاء الحجارة مع قوات الشرطة.
 