 كوريا الشمالية تهدد بامتلاك صواريخ عابرة للقارات 
حذرت كوريا الشمالية، اليوم الخميس، من أنها يمكن أن تحصل على الصواريخ البالستية العابرة للقارات، لمواجهة القوى المعادية لها وتعزيز قدرات الدفاع عن النفس.
 
وأوردت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، أنه جاء في التصريح السياسي الذي نشرته صحيفة «رودونج سينمون»، التي تعبر عن حزب العمال الحاكم في كوريا الشمالية، أنه إذا كانت الولايات المتحدة الأمريكية تمتلك ترسانة نووية، وصواريخ عابرة للقارات وأنواع أخرى من أسلحة الفضاء، فإن بيونج يانج ينبغي أن تمتلك ذلك أيضا.
 
وقال البيان: إن وجود مثل هذه القدرات الدفاعية القوية هي التي تستطيع ضمان أن أعداء الشمال سوف يشعرون بالخوف، مضيفا أن القدرة النووية لبيونج يانج هي خيار له ما يبرره، وأنه من شأن هذه القدرة أن تساهم في "سلام حقيقي" لجميع البشرية.
 
وأوضحت الصحيفة، أن الولايات المتحدة ينبغي أن تدرك أنه في حال تحديها للشمال، فإنها ستكون أمام عدو لا يرحم.