 بيرلسكوني يهاجم القضاء الإيطالي ويتهمه بالتأثير على الحملة الانتخابية  
وجه رئيس الوزراء الإيطالي السابق، وزعيم تحالف قوى يمين الوسط، سيلفيو بيرلسكوني - انتقادا لاذعا إلى القضاء في بلاده متهما إياه بالتدخل والتأثير في الحملة الانتخابية التي تشارف على الانتهاء .
 
ووصف بيرلسكوني القضاء الإيطالي في حديث تلفزيونى بث اليوم الخميس - بأنه مرض سرطاني تعاني منه إيطاليا بسبب تفسيراته المتطرفة، مضيفا "نحن أمام هجوم لقضاة لا حدود لهم".
 
وكان بيرلسكوني يشير في حديثه إلى آخر الإجراءات القضائية التي طالت المجمع الصناعي فينميكانيكا، والتي "مست قادة الشركة وأحدثت تأثيرات سيئة جدا على اقتصادنا وأضرت بمصالح البلاد"، وصولا إلى تلك التي طالت رئيس مقاطعة لومبارديا روبيرتو فورميجوني، ووزير شؤون المقاطعات في حكومة بيرلسكوني السابقة حتى أواخر العام 2011 .
 
من جهته، رد رئيس الجمعية الوطنية للقضاة رودولفو سابيلي على اتهامات بيرلسكوني - بقوله "ليس هناك أي يد للقضاء ولا أي اغتنام للفرص يمكن أن ينسب إلى إجراءات للقضاء، وإذا ما كانت لدى البعض معلومات مغايرة لما أقول مبنية على أساس موضوعي، فليفصح عنها، نافيا بشكل قاطع اتهامات بيرلسكوني التى يوجهها للقضاء".