سيف اليزل يتساءل: أجهزة المخابرات حتى الغير محترفة ليست فى حاجة أن تعطى تكليفات ورقية مكتوبة فكيف تم ضبط متهم من «البلاك بلوك» بحوزته مخطط إسرائيلى؟
سيف اليزل
قال اللواء سامح سيف اليزل الخبير الأمنى والإستراتيجى إن أجهزة المخابرات  فى العالم حتى الغير محترفة منها، ليست فى حاجة أن تعطى تكليفات ورقية  مكتوبة لعملائها، لتنفيذ عمليات سرية، وذلك تعليقا على ضبط  أحد المتهمين  بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك"، داخل أحد العقارات المطلة على ميدان  التحرير، وبحوزته ما قالت النيابة إنه "مخطط إسرائيلي" يستهدف شركات  البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران  في بعض الأماكن".
وأضاف " سيف اليزل " أن مبادئ  السرية فى العمل المخابراتى لا تتفق مع أسلوب التكليفات الورقية، بأى حال  من الأحوال، ما لم يكن ذلك نهجا جديدا فى أسلوب عمل المخابرات لم نعتاده من  قبل.
وأكد " سيف اليزل " على الرغم من أنه يدين العنف من أى جماعة أو تيار  سياسى فى المجتمع، إلا أنه يتساءل.. لماذا طرح هذه القضية فى الوقت الحالى  مع ظهور جماعة البلاك بلوك ؟ وما الهدف منها ؟، خاصة وأن التحقيقات أشارت  إلى أن الأحراز التي ضبطت مع المتهم، ما هي إلا مجموعة من المقالات  والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، والتي تكشف أنها كانت مكتوبة قبل  ثورة 25 يناير ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية،  علاوة على بعض الأوراق التي تحتوي مجرد رسومات ولا تقطع بوجود مخطط  لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية في البلاد أو غيرها.