خطيب التحرير يهاجم مرسي و الإخوان .. والمتظاهرون يدشنون حملة «علم على جارك الإخواني»
يسقط حكم الإخوان
شدد الشيخ محمد عبدالله نصر فى خطبة الجمعة بميدان التحرير على حق  المواطن فى الحصول على مأكل وملبس ومشرب لائق ، على أن يتم ذلك من خلال  خزانة الدولة ، مطالبا الرئيس محمد مرسى،الذى أتى به ميدان التحرير الى سدة  الحكم ، أن يأخذ من الأغنياء ليعطى الفقراء ما يوفر لهم حياة كريمة فى حال  عدم قدرة ميزانية الدولة على توفير احتياجات المواطنين.
 
وانتقد الشيخ نصر الرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين بشدة ، قائلا  ان نظام الرئيس محمد مرسى لم يبدأ حتى الان فى بناء الدولة التى طالما حلم  بها الثوار عقب ثورتهم البيضاء فى 25 يناير.
 
واضاف ان أولى لبنات بناء تلك الدولة يتمثل في تطبيق مبدأ المواطنة على  الجميع بصرف النظر على اللون أو الديانة أو الانتماء السياسى، متهما جماعة  الاخوان المسلمين بالعمل منفردة واقصاء القوى والتيارات السياسية الأخرى من  اجل تحقيق مصالحها.
 
بينما خرج الاف المتظاهرون فى مظاهرة حاشدة، منذ قليل، عقب انتهاء صلاة  الجمعة، بميدان التحرير، وهتفوا بإسقاط النظام، وتشكيل حكومة انقاذ وطنى،  مطالبين الرئيس بتحمل المسئولية كاملة عن الاحداث الجارية.
 
ودعا المتظاهرون إلى تدشين حملة «عَلّم على جارك الاخواني»، فى محاولة  لاقصاء المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين، وعزلهم عن باقى الشعب كعقاب عما  ارتكبته جماعة الاخوان المسلمين من تخبط سياسي منذ تولي الرئيس مرسي الحكم  نهاية يونية الماضي.
 