امام مسجد بطور سيناء« عدم العدل والمساواة » يؤدى للعنف
مسجد بطور سيناء
قال الشيخ جابر شلتوت امام مسجد النور بطور سيناء خلال خطبة الجمعة ان التظاهر السلمى والحشد للمطالبة بالحق امر مشروع في الاسلام مشيرا الى ان الناس تغضب عندما تضيع الحقوق ويشعرون بالظلم وعدم المساواة.
 
واشار شلتوت الى ان الذى يؤدى الى العنف عدم اقامة العدل وقلة الوازع الديني والتعليم الذى تجاهل تعاليم الاسلام وعلاقة الحاكم بالمحكوم وحقوق كليهما واكد ان هناك ارهاب  محمود مثل ارهاب الاعداء وارهاب مذموم مثل ارهاب المواطنين وحرق الممتلكات العامة والخاصة.
 
واكد شلتوت انه يجب على ولى الامر اقامة شرع الله بالعدل والمساواة بين افراد المجتمع الواحد فى الحقوق والحريات والعدالة الاجتماعية وان يناههم عن المنكر ويعمل على وحدة صف المسلمين.
 
تابع شلتوت وانه يجب على المحكوم اطاعة الحاكم بالسمع والطاعة مادام يقيم العدل بينهم فان لم يقيم العدل فلاسمع ولا طاعة له.
 
واوضح شلتوت انه يجب ان تكون العصبية للدين ولإقامة العدل لا من اجل فرد او جماعة واو طائفة فان ذلك يؤدى الى عدم العدل بين الناس.
 
واوضح شلتوت انه لا يحق اهدار دم مسلم الا بثلاث  النفس بالنفس والثيب الزاني والتارك لدينه المفرق للجماعة  واضاف  شلتوت الى  ان اهل السنة والجماعة كل من نطق بالشهادة واقام الفروض الخمس وان كان عاصي.
 
واشار شلتوت اذا اختلف المسلمون لابد ان يكونوا مع السواد الاعظم.