مسيرة السيدة زينب تهتف لا اخوان ولا مسلمين ضحكوا علينا باسم الدين
مسيرة السيدة زينب
بالرغم تساقط الامطار بغزارة إلا أن المتظاهرون طافوا  أمس، بمسيرة انطلقت  من أمام مسجد السيدة زينب متجهة إلى ميدان التحرير تحت مسمى جمعة الخلاص للمطالبة بإسقاط النظام والتنديد بحكم الاخوان المسلمين.
 
المسيرة التي ضمت الالاف انطلقت من ميدان السيدة زينب وطافت النصية الرئيسية من امام قسم السيدة زينب ثم اتجهت إلى شارع بورسعيد ثم ميدان مجلس الامة إلى شارع حسن الاكبر ثم ميدان عابدين لتستقر بعد ذلك في ميدان التحرير لتشارك في جمعة الخلاص والتي دعت لها قوى السياسية وجبهة الانقاذ .
 
المسيرة شارك فيها عدد من القوى السياسية علي رأسها التيار الشعبي وحركة الاشتراكين الثورين و والتحالف الشعبي الاشتراكي و الحزب الشيوعي المصري حزب العمال والفلاحين اتحاد الشباب الاشتراكي الائتلاف الوطني لمكافحة الفساد حركة مينا دنيال حركة الديمقراطية الحركة الثورية الاشتراكية يناير وصوت المراة المصرية و حزب الدستور التيار الشعبي حزب المصريين الاحرار و حزب الديمقراطي المصري وحركة كفاية  والجبهة الديمقراطية للتغير وحركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطية.     
 
 المتظاهرون رددوا هتافات    منها " المرادى بجد مش هنسيبها بجد ، ضحكوا لينا قالوا نهضة ، ماشينا رئيس مبيسمعش حالنا  رئيس مبيفهمش ، لا رجعية ولا اخوان ، يارب هنعلمهم الادب هنوريهم الغضب  ، لا اخوان ولا مسلمين ضحكوا علينا باسم الدين ، يللى بتحكم بالأديان كلمة اتقالت فى الأديان الكرامة للإنسان ، ارحل، يا أهاليها يا أهاليها الحرية لينا وليكم ". و" يا دى الخسة ويادى العار الاخوان قتلوا الثوار يا أهاليها يا أهاليها ، السويس بتقول مرسى دة دلدول ، ارحل يعنى أمشى ليلى متبقهمشى ، عبد الناصر قالها زمان الاخوان ملهمي أمان ، يسقط يسقط حكم المرشد ".
 
و هذا وقد شاركت العديد من النساء فى المسيرة حاملين الأفتات منها "انا مش كافر انا مش ملحد ، يسقط يسقط حكم المرشد ، ارحل ، طول ما الدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس ".
 
يذكر أن عدد من المتظاهرين حاولوا الاحتشاد امام قسم السيدة زينب وهم يهتفون ضد الداخلية إلا ان المتظاهرون رفضوا الوقوف و الاشتباك الأمن، وقام عدد من الضباط بالتوجهة نحو المتظاهرين للتأكد علي انهم مع الناس رفضهم استخدام القوى . 