عضو التيار الشعبى بالمحلة: العصيان المدنى بالمحافظة بدأ من اليوم تضامنا مع أهالى الشهداء والثوار
قال محمد الجمل عضو التيار الشعبى بمدينة طنطا أنه يوجد عدة إصابات فى صفوف المتظاهرين بالخرطوش فى مستشفيات المحافظة والمنشاوى ومجمل الإصابات فى الوجه والرأس والعين والساق .
واضاف الجمل ان قوات من قسم اول المحلة هاجمت المتظاهرين بوابل من إطلاق الرصاص الحى بالأسلحة الآلية دون وقوع إصابت فى صفوف المتظاهرين .
واكد الجمل فى مداخلة هاتفية على فضائية «اون تى فى» ان خطوات التصعيد سوف تبدأ من اليوم بعصيان مدنى عام فى المحافظة بأكملها تضامنًا مع اهالى الشهداء والثوار .
وعلى جانب اخر قال الدكتور احمد صالح طبيب بمستشفى المنشاوى بالمحلة ان عدد الحالات الى استقبلتها المستشفى 12 حالة، مضيفًا ان عدد كبير من الحالات غادر المستشفى بسلام عدا حالة واحدة نتيجة اصابته من القاء الحجارة فى الراس .