مدير امن الغربية ينفى استخدام الرصاص الحى ضد المتظاهرين.. ويؤكد: لم اطلب فرض حظر التجوال
نفى حاتم عثمان مدير امن الغربية أى إستخدام لطلقات الخرطوش والرصاص الحى ضد المتظاهرين، مضيفًا انه لم يطلب من الجيش بالنزول وفرض حظر التجوال فى المحافظة .
قال عثمان فى مداخلة هاتفية على فضائية «اون تى فى» أن كل ما تستخدمه قوات الأمن ضد المتظاهرين هى قنابل الغاز المسيل للدموع، مؤكدًا على عدم استخدام الخرطوش او الرصاص الحى .
واضاف عثمان أنه لا توجد اى إعتقالات لأى فرد كما زعم البعض، مضيفًا انه كانت توجد محاولة لإقتحام مبنى المحافظة وإشعال النيران فيها و تم السيطرة عليها .
واوضح عثمان انه كانت هناك محاولة من بعض البلطجية لسرقة احد البنوك، ولاكن الاهالى قاموا بالقبض عليهم وتسليمهم  للشرطة .
واكد مدير امن الغربية ان الداخلية ليست ضد التظاهر السلمى لاكن ضد التخريب والفوضى، مشددًا على ان جميع المصابين من المتظاهرين والشرطة تم نقلهم الى المستشفى وخرجوا بعد فترة وجيزة لاصابتهم باصابات طفيفة .