اتحاد اليد يقرر استئناف دورى المحترفين الخميس المقبل
قرر مجلس إدارة الاتحاد المصرى لكرة اليد برئاسة الدكتور خالد حمودة استئناف نشاط دورى المحترفين يومى الخميس والجمعة القادمين على ملاعب سموحة وسبورتنج وهليوبليس الشروق.
ومن المقرر أن يستضيف ملعب هليوبليس الشروق مباريات هوليوليدو مع الجزيرة وسكر الحوامدية مع الشمس والزمالك مع بترول أسيوط وبترول السويس مع هليوبوليس، بينما تقام مباريات كل من الأهلى مع الجيش وسموحة مع الطيران والشرطة مع سبورتنج فى ملعب سموحة، وذلك يوم الخميس المقبل.
أما المباريات المقرر إقامتها يوم الجمعة، فستجمع كل من الزمالك مع سكر الحوامدية، وهليوليدو مع بترول أسيوط، بترول السويس مع الشمس، الأهلى مع هليوبوليس على ملعب هليوبوليس الشروق، وتقام مباريات كل من الشرطة مع الأوليمبى، سموحة مع الجيش، الطيران معسبورتنج، على ملعب سبورتنج .
جدير بالذكر أنه تم لعب 5 جولات من المسابقة على ملاعب هيئة قناة السويس، قبل التوقف لاشتراك المنتخب فى بطولة العالم الذى أقيم فى إسبانيا وحصل المنتخب على المركز الـ16 .
من جانب آخر، قرر مسئولو اتحاد اليد تجديد الثقة فى عاصم السعدنى المدير الفنى للمنتخب الأول خاصة بعد العروض الطيبة التى قدمها اللاعبون خلال مشوار المونديال الذى أقيم فى إسبانيا فى ظل الإحلال والتجديد فى صفوف المنتخب .
وأكد أحمد كمال حافظ عضو مجلس الإدارة والمتحدث الرسمى للاتحاد أن الاتحاد قرر الإبقاء على السعدنى حتى مونديال العالم قطر 2015، حيث إنه يرتبط بعقد مع المنتخب حتى هذه المدة.