هدوء حذر يسود طنطا بعد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن
سادت حالة من الهدوء الحذر مدينة طنطا أمام مبنى مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا ومبنى محافظة الغربية بعد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن استمرت أكثر من 6 ساعات.
وصرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بأن القوات سيطرت على الموقف بعد حالة من الاشتباكات وعاد الهدوء إلى مدينة طنطا، مؤكدا أن القوات تعاملت بأقصىدرجات ضبط النفس للحفاظ على المتظاهرين والمنشآت العامة والخاصة.
وأكد أن القوات طالبت المتظاهرين ـ من خلال مكبرات الصوات ـ بعدم الاقتراب منأي مبنى لقوات الأمن أو منشأة منعا لاندساس العناصر الخارجة عن القانون التي تحاول استغلال الموقف.