ميقاتي يستعرض مع سفير بريطانيا بلبنان قضية النازحين السوريين
أ ش أ
 
 
استعرض رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي اليوم  الأربعاء مع سفير بريطانيا في لبنان طوم فليتشر قضية النازحين السوريين إلى لبنان.
 
ورحب فليتشر بانعقاد مؤتمر المانحين للشعب السوري في الكويت ..معربا عن إعجاب بلاده الشديد بالطريقة التي استجاب فيها الشعب اللبناني مع اللاجئين الذين عانوا وعبروا الحدود من سوريا.
 
وأكد أن لبنان لا يمكنه تحمل هذا العبء بمفرده وليس عادلا وضع كل هذه  المسئوليات على عاتقه ..مشيرا إلى أن بلاده ستعلن في الكويت عن مساهمة كبيرة إضافية للجهود المبذولة من خلال شركائها في الأمم المتحدة.
 
وشدد على أن بلاده حريصة على وجود جهد وإجماع دوليين متواصلين وقويين لبقاء  لبنان مستقرا ، وأنها ستعمل على تنفيذ ذلك من خلال دعم كلي ومتواصل ومضاعف للجيش اللبناني ، وأيضا من خلال التضامن مع الشعب لبنان.
 
والتقى ميقاتي اليوم أيضا بالسفير الأوكراني لدى بلاده فلاديمير كوفال الذي  صرح عقب اللقاء بأنه تم تناول التحضيرات للزيارة المرتقبة لميقاتي إلى أوكرانيا  في الربيع المقبل.