روسيا على استعداد للمساهمة في خطة الإنقاذ مع الاتحاد الأوروبي
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس قبرص يقول ان روسيا مستعدة للمساهمة في خطة الإنقاذ التي تحتاجها البلاد لتقف على قدميها. يقول ديميتريس كريستوفياس الاربعاء ان نظيره الروسي فلاديمير بوتين أكد له في اتصال هاتفي في اليوم السابق استعداد موسكو ل"مد يد العون" لقبرص.
 
لم يحدد كريستوفياس كم المبلغ الذي ستقدمه روسيا لكنه قال أن هذه المساعدة يمكنها "انقاذ" البلاد. تسعى قبرص لوضع اللمسات الأخيرة على خطة الانقاذ مع شركائها من اليورو بقدر (22.8 مليار دولار) - يعادل تقريبا الناتج المحلي الإجمالي السنوي - لدعم بنوكها المتعثرة والاقتصاد المتعثر. و قد تلقت قبرص قرض من روسيا قيمته 2.5 بليون يورو في عام 2011، وسعت لقرض اخر قيمته 5 بليون يورور من موسكو العام الماضي دون نتيجة.