حماس : اجتماعات في القاهرة اليوم لبدء تشكيل حكومة توافق فلسطينية
 
 
أكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم الأربعاء، أن لقاء القاهرة المقرر عقده مع قيادات من حركة فتح بخصوص بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق لم يتم تحديده بعد.
 
وقال سامي أبو زهري، الناطق باسم حركة حماس - في تصريح له-، إنه تجرى حاليًا اتصالات لتحديد هذا الموعد.
 
وحسب تصريحات سابقة لقادة من الحركتين كان من المقرر أن يعقد بالقاهرة اليوم لقاء بينهما لبدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني تطبيقًا لاتفاق القاهرة الذي وقع بينهما في 17 يناير الجاري.
 
ورأى القيادي في حركة فتح الدكتور يحيى رباح أن تأجيل الاجتماع جاء على خلفية التأخر في تنفيذ عدة نقاط في المصالحة اتفق عليها بالإضافة إلى توتر الأوضاع في مصر.
 
وقال رباح - في تصريحات له - "كان من المقرر أن تجتمع اللجان المنبثقة عن حوارات القاهرة في الضفة وغزة وتخرج بتوصيات حقيقية على الأرض حتى تكون نقطة انطلاق لتطبيق بنود المصالحة"، مضيفًا أن اللجان المنبثقة عن المصالحة لم تجتمع بالشكل العملي الفعال".
 
يشار إلى أن اجتماع الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية أعلن أنه سينعقد في 8 فبراير المقبل.
 
ولم تبدأ غالبية اللجان المنبثقة عن حوارات القاهرة، والمكلفة بتنفيذ بنود المصالحة الفلسطينية الداخلية، اجتماعاتها في قطاع غزة والضفة الغربية المحتلة، بالرغم من حلول 30 يناير، الموعد المتفق على أن يكون موعدًا أخيرا لبدء اجتماعات اللجان.
وكانت حركتا فتح وحماس قد اتفقتا على بدء التطبيق الفوري لاتفاق المصالحة الفلسطينية وذلك في إطار رزمة واحدة.