روسيا تلغي اتفاقية لانفاذ القانون مع واشنطن
موسكو (رويترز) - ألغت روسيا اتفاقية مع واشنطن للتعاون في تنفيذ القانون ومكافحة المخدرات في مؤشر آخر على تدهور العلاقات بين خصمي الحرب الباردة منذ عودة فلاديمير بوتين الى الكرملين العام الماضي.
وجاء في الامر الذي وقعه رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف ووضع على موقع الحكومة الروسية يوم الاربعاء ان الاتفاقية التي بدأ سريانها عام 2002 "لا تتفق مع الواقع الحالي واستنفدت امكاناتها."
وموسكو غير راضية عن قانون أصدرته الولايات المتحدة العام الماضي يقضي بفرض عقوبات على الاشخاص الذين يزعم انهم انتهكوا حقوق الانسان الروسي. وردت بقانون يفرض اجراءات مماثلة ويحظر تبني الاطفال الروس من جانب أسر أمريكية.
وقال البيان ان وزارة الخارجية الروسية أصدرت توجيهات بابلاغ السلطات الامريكية. وامتنعت السفارة الامريكية في موسكو عن الادلاء بتعليق على الفور.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)