القوات الفرنسية تصل الى آخر معاقل متمردي مالي
دكار(رويترز) - قال ضابط فرنسي ومسؤول محلي لرويترز يوم الاربعاء ان القوات الفرنسية انتشرت في مطار بلدة كيدال في شمال مالي وهي آخر معاقل المتمردين في شمال البلاد.
وقال هاميني بلكو ميجا رئيس المجلس الاقليمي لكيدال "يمكنني ان أؤكد ذلك. وصلت (القوات) في ساعة متأخرة الليلة الماضية وبدأوا الانتشار بأربع طائرات وبعض طائرات الهليكوبتر."
وقال ضابط فرنسي ان العمليات "مستمرة" في كيدال وهي آخر البلدات الشمالية التي تستعيدها القوات الفرنسية بعد ان وصلت الى جاو وتمبكتو في وقت سابق من الاسبوع.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري)