مجلس الشيوخ يقر تعيين جون كيري وزيرا للخارجية
واشنطن (ا ف ب) - اقر مجلس الشيوخ الاميركي باغلبية كبيرة الثلاثاء تعيين جون كيري (69 عاما) على رأس وزارة الخارجية خلفا لهيلاري كلينتون التي تغادر الحكومة بعد اربع سنوات على رأس الوزارة.
وصوت اعضاء مجلس الشيوخ الذي تعتبر موافقته امرا ضروريا في تعيين جميع الوزراء، باغلبية 94 صوتا مقابل 3 لصالح جون كيري بعد تصويت مماثل في لجنة الشؤون الخارجية في المجلس صباح الثلاثاء.
واختار الرئيس باراك اوباما قبل شهر المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية عام 2004 ليحل محل هيلاري كلينتون.
وقال اوباما مشيدا به لدى اعلان تعيينه في 21 كانون الاول/ديسمبر "قلة من الاشخاص يعرفون مثل كيري كل هذا العدد من الرؤساء او رؤساء الوزراء ولديهم ما لديه من دراية بالسياسة الخارجية وهذا يجعل منه مرشحا مناسبا لقيادة الدبلوماسية الاميركية في السنوات القادمة".
وتعليقا على تصويت مجلس الشيوخ، اشاد الرئيس الاميركي بحصول كيري على اغلبية "ساحقة" من قبل الحزبين الديموقراطي والجمهوري.
وقال اوباما "ربح جون احترام القادة جميعا في الكوكب وثقة الديموقراطيين والجمهوريين في مجلس الشيوخ ولي ملء الثقة بانه سيكون وزير خارجية استثنائيا".
واضاف "انا على عجلة من امري كي ينصحني وان نعمل معا في السنوات المقبلة (...) لدفع مصالحنا وقيمنا التي تجعل امتنا قوية".
وسوف تغادر كلينتون منصبها الجمعة.