عسكريون فرنسيون في مطار كيدال بمالي
باماكو (ا ف ب) - استولى عسكريون فرنسيون ليل الثلاثاء الاربعاء على مطار كيدال، ثالث اكبر مدينة في شمال مالي، بعد سيطرتهم على غاو وتومبكتو، حسب ما اعلنت مصادر متطابقة لوكالة فرانس برس.
وقال مسؤول في الادارة المحلية ان "طائرة فرنسية حطت على مدرج مطار كيدال. اخذوا (العسكريون) مواقعهم حول المطار. واننا نرى ايضا مروحيات".
واكد مصدر امني اقليمي الامر وقال "نؤكد ان طائرات فرنسية حطت في مدرج كيدال وهناك مروحيات حماية في الجو".
ومن ناحيته، اكد مسؤول في الطوارق في كيدال الامر ذاته بالاضافة الى متحدث باسم حركة ازواد الاسلامية وهي مجموعة اسلامية منشقة اكدت مؤخرا انها تسيطر على كيدال.
وقال ان "الفرنسيين اخذوا مواقعهم عمليا" على مدرج مطار المدينة. واضاف "قائدنا موجود حاليا على الارض للتحدث معهم".
وكانت كيدال التي تبعد 1500 كلم من باماكو ومنطقتها، في اقصى شمال شرق مالي بالقرب من الحدود الجزائرية، مقرا لجماعة انصار الدين المسلحة.