شرطة فرنسا تلقي القبض على اثنين في تحقيق مرتبط بمتشدد جزائري المولد
باريس (رويترز) - قال مصدر قضائي في فرنسا إن الشرطة الفرنسية القت القبض على اثنين في إطار ملاحقة شركاء مسلح استلهم أساليب تنظيم القاعدة وقام بعملية قتل عشوائي في مارس اذار.
واحتجز الرجلان يوم الثلاثاء وعمرهما 29 عاما و30 عاما في جنوب غرب فرنسا حيث قتل المسلح محمد مراح ثلاثة جنود وحاخاما وثلاثة أطفال يهود قبل أن تطلق عليه النار قوات خاصة حاصرت منزله ْ.
وقال وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس يوم الاثنين إنه لا يعتقد أن مراح لم يكن له شركاء لكنه تلقى المساعدة من الخارج وأصبحت ميوله متشددة في فرنسا.
وألقي القبض على عبد القادر مراح شقيق المسلح في اليوم الذي حاصرت فيه الشرطة شقة شقيقه في مدينة تولوز في مارس اذار. وهو ينفي أنه كان شريكا له في القتل لكنه ما زال رهن الاحتجاز في إطار ما اعتبر تحقيقا لمكافحة الإرهاب.
وقال أكبر القضاة المسؤول عن مكافحة الإرهاب في فرنسا في وقت سابق من الأسبوع الجاري إن البلاد في حاجة إلى عمليات قوية للشرطة المحلية وتحسين تبادل المعلومات والقدرة على اختراق الجماعات الإسلامية المتشددة الصغيرة إذا كان لفرنسا أن تواجه مخاطر أمنية جديدة في الداخل عقب قضية مراح.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري)