الأزهر ينعي ''البوطي'' ويبرئ المعارضة السورية من اغتياله
القاهرة - أ.ش.أ:
نعى الأزهر الشريف العالم السوري الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي، علامة الشامن الذي اغتيل وتلاميذه أمس الخميس، مؤكدًا إدانته بشدة قتل العلماء،  والاعتداء على حرمات المساجد وبيوت الله.
وقال بيان لمشيخة الأزهر، الجمعة، إن الأزهر وإن اختلف مع الشيخ البوطى في مواقفه تجاه الثورة في سوريا الشقيقة فإنه يجرم ويؤثم إراقة الدماء البريئة وإزهاق النفوس المعصومة.
وأكد الأزهر الشريف يقينه أن مثل هذه الجرائم لا يمكن أن تصدر من الذين ينشدون الحرية، ويحافظون على قيمة الإنسان كما جاء في القرآن الكريم، وعقيدة أهل السُّنَّة والجماعة.
وأعرب الأزهر عن أمله فس أن يرحم الله الفقيد ويغفر له ويلهم أهله الصبر والسلوان وتلاميذَه، والشعب السوري المتطلع إلى الحرية والكرامة والعدل.