إصابة خالد علي بخلع بالكتف في اشتباكات المقطم
كتب ـ عمر الناغي وإبراهيم عياد:
أصيب المرشح السابق في انتخابات الرئاسة خالد علي،  بخلع في كتفه، مساء الجمعة وتم نقله إلى المستشفيات بالمقطم، إثر الاشتباكات الواقعة بين متظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الإرشاد العام بالمقطم.
وكان اشتباكات قد نشبت بالخرطوش بين مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين بميدان النافورة بالمقطم، مما أسفر عن سقوط عشرات الإصابات بين الطرفين في حالات حرجة.
ونقلت سيارات الإسعاف، المصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج، فيما تسود حالة من الكر والفر بين الطرفين في ميدان النافورة.