''السعدي'' تبعث رسالة تنبيه للصحفيين في محيط مكتب الإرشاد
كتبت - مروة صابر:
كتبت عبير السعدي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، رسالة تنبيه للصحفيين المكلفين بتغطية الأحداث عند مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة ، قالت فيها ''زملائي و زميلاتي المكلفين بالتغطية في محيط مكتب الإرشاد، أمنك و سلامتك أولًا، لا تثق بأحد فالجميع يعلم موقع الحدث منذ أيام و أستعد''.
وحذرت السعدي الصحفيين عبر حسابها الشخصي على فيس بوك، من حراس العقارات والشوارع الجانبية.
وطالبت عضو مجلس نقابة الصحفيين، المكلفين بالتغطية بالتواصل مع شخص في مكتب الصحيفة، أو تواصل معنا.
ونوهت السعدي، ''لا تكتب أين أنت بالضبط على فيسبوك، فقط أعلم زميل بمكتبك يتابعك، و يبلغنا حال وقوع أي شيء لا قدر الله، الخطر يتضاعف مع غروب الشمس و انصراف أعداد المتجمعين، لا تكن ظاهرًا أو جزءا من الحدث''.
وتابعت موجهة كلمتها للصحفيين: ''كن على الأطراف أو في أعلى، مهما تعرضت لاستفزاز التزم بعملك المهني و سجل الحدث، هذا دورك و أعلم أنك مستهدف، حال أي خطر مباشر أبلغ و أبتعد''.