30 سيارة إسعاف لتأمين تظاهرات المقطم
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
دفعت هيئة الإسعاف المصرية، برئاسة الدكتور محمد سلطان، الجمعة، بـ 30 سيارة إسعاف إضافية مع تزايد حدة الاشتباكات بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، في تصريحات خاصة لـ مصراوي  سقوط 72 حالة اصابة اثر الاشتباكات الدائرة بين متظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الإرشاد العام للجماعة بالمقطم.
وأشار إلى نقل المصابين إلى المستشفيات القريبة البنك الأهلي، المقطم التخصصي، نافياً وقوع أي حالة وفاة. 