''الوفد'': لا صحة لما تردد حول تشكيل حكومة ائتلافية يرأسها البدوي
كتب - مصطفى ياقوت:
أكد المكتب الإعلامي لرئيس حزب الوفد، أنه لا صحة لما تردد في بعض وسائل الإعلام، حول مشاركة جبهة الإنقاذ الوطني في حكومة ائتلافية برئاسة الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد.
وأشار المكتب الإعلامي إلى أن هذا الأمر بالنسبة لرئيس حزب الوفد غير وارد من حيث المبدأ، وأنه سبق أن اعتذر السيد البدوي عن رئاسة الحكومة في أبريل الماضي.
وشدد المكتب الإعلامى لحزب الوفد أن كل ما ينشر  في هذا الشأن هو مجرد اجتهادات إعلامية وتوقعات صحفية، وأن كل ما يعني الوفد في هذه المرحلة هو إنقاذ مصر من حالة الانقسام والغضب والاحتقان والتربص والوصول إلى مصالحه وطنيه حقيقيه وشامله، وفقاً للأسس والضمانات التي سبق وأعلنتها جبهة الإنقاذ، وعلى رأسها إقالة الحكومة، واختيار نائب عام جديد، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الدستورية محل الخلاف، وتحقيق العدالة.