بدء عملية فرز الأصوات في انتخابات التجديد النصفي لـ''الصيادلة''
كتبت - مروة صابر:
بدأت عملية فرز أصوات الأطباء الصيادلة في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة، الجمعة، بعد انتهاء التصويت الذي استمر حتى السابعة مساءً.
وقد توافد آلاف الصيادلة ممن لهم حق التصويت، والبالغ عددهم حوالي 24 ألف صيدلي، بـ27 محافظة، منذ صباح اليوم الجمعة، للإدلاء بأصواتهم في انتخابات التجديد النصفي للنقابة.
ويتنافس بانتخابات التجديد النصفي 42 صيدلي، على 12مقعد، وتجري الانتخابات تحت إشراف قضائي كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدني لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات.
وتقام الانتخابات بالمدينة الجامعية بجامعة القاهرة، وبمركز المؤتمرات بجامعة الأزهر، والذي يوجد به 48 لجنة، بالإضافة إلى لجنتين إضافيتين للصيادلة الذين لم يسددوا اشتراكات النقابة.