شباب ''الدستور'': البرادعي وعدنا إجراء انتخابات داخلية دون ترشيح قيادات الحزب
كتب- محمد سعيد:
أعلن شباب حزب الدستور تقديم موعد انتخابات الحزب إلى شهر يونيه القادم، تحت إشراف جهات وشخصيات محايدة تماما بدلا من شهر سبتمبر القادم، وذلك بعد التواصل مع الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب.
وأكد الشباب، في بيان لهم، الجمعة،أنه قد تم تقديم موعد الانتخابات وذلك تنفيذًا لوعد الدكتور البرادعي، الذي قدمه لجميع أعضاء الحزب قبل أنشائه بأن الحزب هو حزب الشباب وأن هدفه الوحيد هو أنشاء حزب يجمع ويمثل جميع شباب الثورة.
وأضاف الشباب، أن الدكتور البرادعي قد أكد لهم مرة أخرى أخرى على أنه لن يترشح في الانتخابات القادمة على منصب الرئيس أو أي منصب أخر وذلك لكي يتسلم الشباب حزب الدستور بشكل كامل كما وعد من قبل ولأرساء مباديء تداول السلطة، كما أكد  أيضا علي عدم ترشح أيًا من قيادات الحزب الحالية للانتخابات الحزب القادمة الذي  تقرر لها يونية القادم وفي مقدمتهم الدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب والدكتور عماد أبو غازي الأمين العام للحزب وذلك لحرصهم لأعطاء المناخ العادل للانتخابات الحزب القادمة ولتقديم نموذج للحياة السياسية في مصر بعد مشاركتهم في بناء الحزب في مرحلته الانتقالية.
وقدّم الدكتور البرادعي خلال لقائه بشباب الحزب، الشكر لجميع أعضاء الحزب وشبابه علي ما بذوله خلال الفترة الماضية ويتنمي لأعضائه مزيد من التوفيق واستكمال بناء الحزب بشكل كامل.
وأشار الشباب إلى أنهم يحترمون  جميع قيادات الحزب ولأعضائه وأن الحزب هو حزب الثورة وأنه لن تنجح أي محاولات لأحداث انقسام في صفوفه أو تصدير أزمات لوسائل الاعلام، مؤكدين على أن محاولات و أحداث انقسام أو تصدير الأزمات لوسائل الاعلام لن تنجح.
وقال شباب الحزب، ''نعلن نحن جزء من شباب حزب الدستور الذي شاركنا في بناء الحزب عن ثقتنا الكاملة في الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب وأحد الملهمين للثورة 25 يناير المجيدة والذي نكن له كامل أحترامنا وتقديرنا الشديد، ونؤكد علي احترامنا لجميع القيادات الموجودة حاليا ولجميع أعضاء الحزب ونرفض أن تسود سياسة التخوين داخل الحزب مهما أختلفت وجهات النظر بيننا وبين الأخرين لاننا في النهاية نؤدي عمل سياسي هدفه خدمة الشعب المصري وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير المجيدة''.
وأوضح الشباب، أن الحزب ليس مبني علي فرد أو فردين بل هو مبني علي شباب الحزب وأعضاؤه الذين يضحون بجهدهم ووقتهم من أجل الحزب، مضيفين أنهم كانوا يتمنون أن يبقي الدكتور حسام عيسي رئيس لجنة تسير الأعمال بالحزب، قائلين ''كنا نود عدم تقدمه بالاستقالة؛ لأنه أحد أعمدة الحزب الذين شاركوا في بناءه ونتمني عدوله عنها و في نفس الوقت نرفض أن يحاول البعض أحداث الفتنة والوقيعة بين الدكتور حسام عيسي والدكتور أحمد البرعي نائب رئيس الحزب الذي نحترمه ونقدره لاننا علي يقين من صدق نواياه ورغبته في الحفاظ علي الحزب''.
كانت قد أعلن شباب الدستور، في بيان سابق لهم،  عن تضامنهم التام مع الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة التسيير بالحزب، الذي قدّم استقالته من الحزب، أمس الخميس؛ اعتراضًا على بعض السياسات الداخلية.
وطالب شباب الحزب، بالتدخل سريعًا للإطاحة بكل ما يعبث قدرات الحزب ويجعله يحيد عن مساره، مطالبين بسرعة عقد لقاء يجمع بين شباب الحزب ''ممثلين من كل المحافظات'' مع الدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب، مؤكدين أن هذا اللقاء سيتحدد على أثره في أي طريق يسير الحزب.