عضو بـ''الحرية والعدالة'' تروي تفاصيل اقتحام مقر الحزب في المنيل
كتب- عبد الله قدري:
قالت مريم مدحت، عضو بجماعة الإخوان المسلمين، والتي تواجدت بمقر حزب الحرية والعدالة في المنيل أثناء اقتحامه، الجمعة، إن ضابطي شرطة قاموا بإبلاغهم أن هناك مسيرة قادمة إلى الحزب، وطلبوا إخلاء المقر، وذلك تحسبًا لاقتحام المتظاهرين المقر.
وأشارت مريم في تصريحات لـ''مصراوى''، إلى أن المقر لم يكن به سوى 7 فتيات يُحضرون لاحتفال الأم المثالية، الذي يقيمه الحزب اليوم فى تمام الساعة السادسة مساءً، وفوجئوا بعدد من الشباب يقتحمون المقر، فاختبأوا داخل الحمام، وأغلقوا الباب من الداخل، فيما حاول الشباب اقتحام الحمام، ولكن وصلت قوات الأمن، مما أدى إلى فرار الشباب.
وأضافت مريم، أنهم لم يتوقعوا اقتحام المسيرة للمقر، بل توقعوا أن يهتفوا فقط، وينصرفوا بعدها، ولذلك رفضوا إخلاء المقر تمامًا، مشيرة إلى أنه لا توجد آية إصابات.
ومن جانبه، أكد صلاح الساداتى، أمين حزب الحرية والعدالة بمصر القديمة، أن الحزب سيقيم الحفل اليوم في موعده المقرر رغم اقتحامه، مشيرًا إلى أن الخسائر تقدر بحوالي 20 ألف جنيه.