بالصور..متظاهرون يشعلون النيران في أتوبيسات تابعة للإخوان ويسحلون شاباً بميدان النافورة
كتب ـ عمر علي وعمر الناغي وإبراهيم عياد:
قام عدد من المتظاهرين بإشعال النيران بثلاث أتوبيسات تابعة للإخوان المسلمين، بميدان النافورة بالمقطم، على مقربة من مكتب الارشاد.
 
وكانت الاتوبيسات الثلاثة تقل أفرادا من الجماعة ، فيما قام المتظاهرون بتعقب شباب جماعة الإخوان المسلمين والذين احتموا بمسجد المقطم.
 
وقام المتظاهرون بسحل أحد شباب الذين ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، وتم نقله إلى سيارة الإسعاف، وتسود حالة من المكر والفر بين المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين.