متظاهرون يحاصرون عقار يتواجد به عناصر مسلحة تطلق أعيرة نارية فى الهواء
كتب – إبراهيم عياد وعمر الناغي:
 
حاصر عدد من المتظاهرين أحد العقارات بالقرب من شارع الدير بالمقطم بسبب تواجد بعض العناصر المسلحة من جماعة الاخوان المسلمين داخل العقار وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لترويع المتظاهرين (حسب قولهم)..كما تجمع عدد من المتظاهرين أمام وحدة الارسال الخاصة بالتليفزيون المصري بالمقطم..
 
على صعيد أخر ، مازال ميدان النافورة يشهد عمليات كر وفر بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين وكذلك شارع 9 بالمقطم، حيث تبادل الطرفان التراشق بالحجارة وهو ما أدى الى حدوث ارتباك كبير فى حركة مرور السيارات لمحاولة قائديها تفادى مناطق الاشتباكات التي امتدت بطول شارع 9 وسط سماع دوى طلقات نارية وخرطوش.
 
كما رصد مراسل مصراوي قيام سيارات الاسعاف بنقل عشرات المصابين جراء الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين.