"الأطباء" تطالب "الرئيس" بإقرار كادر المهن الطبية فى خطاب رسمى
قال الدكتور عبد الله الكريون أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إن النقابة أرسلت خطاباً إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بضرورة الإسراع فى عرض مشروع كادر العاملين فى المهن الطبية على مجلس الشورى، تمهيداً لطرحه للنقاش على اللجان المختصة لإقراره فى القريب العاجل.
وطالبت النقابة العامة للأطباء، فى خطابها إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بضرورة عرض مشروع تغليظ العقوبات على الاعتداء على المنشآت الطبية، وأكد الخطاب أن اللجنة الوزارية المكلفة بإعداد مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية، انتهت من إعداد المشروع فى 15 ديسمبر 2012.
وكانت النقابات الطبية قد التقت الدكتور محمد مرسى عدة مرات، وأصدر تعليمات إلى وزير المالية بتوفير 700 مليون جنيه، لتمويل جميع القرارات المالية غير الممولة.