"الدولية لمكافحة العنصرية" تطالب "حقوق الإنسان" بضم المنظمة الوطنية
استقبلت مساء أمس الجمعة، اودرى رفيرا مدير الرابطة الدولية لمكافحة العنصرية بباريس محمد عبد النعيم رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان فى مصر، لبحث سبل التعاون المشترك بين البلدين.
وأكد محمد عبد النعيم فى بيان له، أن اللقاء بين المنظمتين أثمر بفتح علاقات دولية بين مصر وفرنسا فى مجال التبادل المعرفى والتضامن الدولى لحقوق الإنسان، خاصة فى نطاق التمييز العنصرى بين الأديان والأجناس فى مصر وفرنسا، حيث تلاقت أهداف المنظمتين فى منطقة نبذ التفريق بين مواطن وآخر على أساس الجنس أو العرق أو الدين أو اللون.
وأضاف عبد النعيم، أن الرابطة الدولية لمكافحة العنصرية أرسلت خطابا إلى الاتحاد الدولى لحقوق الإنسان، لضم المنظمة الوطنية إلى الاتحاد، مشيراً إلى أن تلك الخطوة تعد سابقة لمصر، وتضاف إلى النشطاء الحقوقيين المصريين باعتراف دولة بحجم فرنسا بمنظمة مصرية حقوقية لمساعيها فى إحقاق الحق ومساندة المستضعفين.
وأعرب عبد النعيم للرابطة الدولية لمكافحة العنصرية خلال زيارته لفرنسا، عن استياءه من تمثال شامبليون الذى يدوس بقدمه على رأس اخناتون بأحد مداخل جامعة السربون، والذى يعتبر اخناتون رمزاً للتوحيد عند قدماء المصريين، مطالبا بإزالة رأس اخناتون ورجوعها إلى مصر وتسليمها للسلطات المصرية، حيث إنها من القطع الأثرية المهربة إلى فرنسا، وتقديم اعتذار من وزارة التعليم بفرنسا.