مصر وتركيا توقعان اتفاقية بمجال الاتصالات توفر1000 فرصة عمل
قال الرئيس التنفيذى لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات المهندس "ياسر القاضى"، إن  وفدا حكوميا تركيا سيقوم غدا الأحد بزيارة رسمية لمصر لتوقيع اتفاقية تعاون مصرية تركية مشتركة فى مجال تقديم خدمات "التعهيد" (الاتصالات للغير "الكول سنتر") لدول قارة أوربا، مضيفا أن تلك الاتفاقية تستهدف وضع مصر كأحد المراكز العالمية لتقديم خدمات التعهيد إلى أوروبا عبر تركيا.
وأضاف القاضى فى تصريحات لوكالة "الأناضول" للأنباء، أن تلك الاتفاقية تضمن خلق 1000 فرصة عمل فى عامها الأول وأضعاف ذلك الرقم حتى عام 2015، مشيرا إلى أن الكيان الجديد سيخصص له موقعا جديدا بالقرية الذكية فى المعادى.
وخدمات التعهيد هى خدمات الاتصالات للغير "الكول سنتر" وأهمها هى تقديم خدمة مركز العملاء للشركات.
وأشار القاضى، إلى أن تلك الاتفاقية ستوقع بحضور وفد حكومى برئاسة وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمى، ووفد حكومى تركى برئاسة رئيس هيئة تنمية تكنولوجيا المعلومات فى تركيا، والسفير التركى فى مصر"حسين عونى بوطصالى".
وقد بلغ إجمالى صادرات مصر من خدمات التعهيد وتكنولوجيا المعلومات والخدمات العابرة للحدود المقدمة من مصر عام 2012، ما يقرب من نحو 1.45 مليار دولار حسب أرقام هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات.
وقالت مؤسسة "جارتنر" الاستشارية العالمية الكبرى المتخصصة فى الاستشارات التكنولوجية إن مصر من بين أبرز 30 دولة على مستوى العالم فى تقديم هذا النوع من الخدمات عام 2008.
وكانت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات قد أعلنت فى وقت سابق عن خطة تستهدف رفع صادرات القطاع إلى 2 مليار دولار بحلول العام الحالى 2013، وجذب استثمارات جديدة قدرها 3 مليارات دولار لإدخال خدمات الجيل الرابع لخدمة الهواتف المحمولة ورفع مستويات كثافة انتشار مستخدمى الإنترنت إلى 40% من سكان مصر بعام 2015.
بالإضافة إلى زيادة فرص العمل المباشرة فى مجال صادرات خدمات التعهيد وتكنولوجيا المعلومات إلى 75 ألف فرصة عمل بنهاية عام 2015 وزيادة فرص العمل غير المباشرة بالقطاع من 100 ألف فرصة عمل إلى 220 ألف فرصة.