وزير حقوق الإنسان البحرينى يشارك فى مؤتمر إقليمى بالقاهرة
وصل القاهرة، اليوم السبت، د. صلاح بن على عبد الرحمن، وزير شؤون حقوق الإنسان بالبحرين، قادما من المنامة فى زيارة لمصر تستغرق أربعة أيام.
يشارك عبد الرحمن خلال الزيارة فى المؤتمر الإقليمى حول "المجتمع المدنى والجامعة العربية.. الفرص والتحديات والتأثير" الذى يعقد فى وقت لاحق اليوم.
يشارك فى المؤتمر، عدة وفود عربية ودولية ومنظمات مجتمع مدنى تعمل فى مجال حقوق الإنسان، حيث يبحث المؤتمر على مدى يومين سبل التعاون والتفاعل بين منظمات المجتمع المدنى والمنظمات غير الحقوقية، من أجل السعى لبناء نظام عربى لتعزيز حقوق الإنسان.