اتفاق عمال "فوسفات مصر الوادى الجديد" والإدارة لاستئناف العمل
وقعت وزارة القوى العاملة، اتفاقية عمل بين إدارة شركة فوسفات مصر - الوادى الجديد، وعمال الشركة بعد إضراب استمر أكثر من أسبوعين، وذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة، وممثل النقابة العامة للمناجم والمحاجر، وممثلى العمال بالشركة، حيث تم الاتفاق على استئناف العمل فور التوقيع على هذا الاتفاق.
وتضمن الاتفاق تشكيل لجنة مكونة من ممثل عن الشركة ممثل عن النقابة العامة للمناجم والمحاجر ممثل عن العمال على أن تبدأ اللجنة أعمالها خلال أسبوع، وتختص بدراسة تعديل لائحة شئون العاملين ومراجعة هيكلة الأجور التى تم تنفيذها بعد إضافة الـ 45% من الأجر، وضع برنامج الأجازات ومواعيد العمل، إعداد نظام لمكافأة نهاية الخدمة أسوة بالشركات العاملة فى ذات النشاط.
وشمل الاتفاق دراسة مقترح العاملين بضرب آخر أساسى لكل العاملين فى 265% ووضع الضوابط والمعايير لتعيين أبناء العاملين بالمساواة بين كافة العاملين بالشركة وعدم المساس بالمزايا التى اكتسبها العمال سواء المادية أو العينية و يلتزم الطرف الأول بتمكين العاملين فى المشاركة فى مجلس إدارة الشركة طبقًا لأحكام قانون الشركات رقم 159 لسنة 1981.
ونص الاتفاق على أن يلتزم الطرفان بالتنازل عن كافة الشكاوى والمطالبات المرفوعة من كلاهما ضد الآخر بأى جهة رسمية، كما يلتزم الطرف الأول برفع كافة الجزاءات الموقعة منه ضد العمال وما ترتب عليها من آثار، وكذا رفع الإنذارات بالفصل الموجهة ضدهم خلال فترة التوقف عن العمل، كما يتعهد الطرف الأول بعدم اتخاذ أى إجراءات جزائية ضد العمال بسبب الاحتياجات العمالية الأخيرة ويتم صرف راتب شهر فبراير 2013 كاملاً وفى موعده دون انتقاص.