"الفخرانى": سأتقدم بدعوى قضائية لوقف تعيين ابن الرئيس بـ"الطيران"
أكد البرلمانى السابق حمدى الفخرانى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه يعتزم تقديم دعوى قضائية لمحكمة القضاء اﻹدارى غداً، يتهم فيها الدكتور محمد مرسى بصفته وشخصه، ووزير المالية ووزير الطيران المدنى ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، للمطالبة بوقف تعيين نجل مرسى بالشركة سالفة الذكر.
وأضاف "الفخرانى"، أن تعيين نجل الرئيس هو مخالفة للقانون، وأنه من المفترض أن يتم تعيين دفعة 1985 التى لم تعين حتى وقتنا هذا، بالإضافة إلى عدم الإعلان عن التعيينات بالجريدة الرسمية، متوقعاً أن يوقف القضاء الإدارى قرار تعيين عمر محمد مرسى، واصفاً إياها بالسابقة الخطيرة التى تمثل إهداراً للمال العام واستخدام السلطة.
وقال "الفخرانى"، إنه ﻻ يجوز للرئيس مرسى تعيين نجله بالمخالفة للقانون، مضيفاً "مصر ليست عزبتك، وﻻ يجوز لك تعيين ابنك على حساب شباب الخريجين من أصحاب الكفاءات"، ﻻفتاً إلى أن الأغرب والأهم فى هذا التعيين الباطل أنه تم تعيين عمر نجل الرئيس فى إدارة البنك الدولى التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الدولية، وهى الإدارة التى تعد همزة الوصل بين الشركة والجهات الدولية، والتى تتطلب خبرة كبيرة وليس شاب فى مقتبل حياته.