غدا.. نظر طلب رد المحكمة فى دعوى حل جبهة الإنقاذ الوطنى
حددت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى، جلسة الغد الأحد 17 فبراير، لنظر طلب رد الدائرة الأولى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس محاكم القضاء الإدارى فى الدعوى المقامة من الباحث القانونى حامد صديق، ضد رئيس لجنة شئون الأحزاب، لحل أحزاب تحالف جبهة الإنقاذ الوطنى.
وأوضح صديق فى دعواه، أن أحزاب "الدستور والتحالف الشعبى الاشتراكى والمصريين الأحرار والعربى الناصرى والكرامة والجبهة الديمقراطى وغد الثورة والتجمع" وغيرهم من الأحزاب التى شاركت فى تشكيل جماعة شبه مسلحة تستهدف تخريب البلاد، وقلب نظام الحكم بالقوة، والانقلاب على الشريعة الديمقراطية تحت اسم جبهة "الإنقاذ الوطنى"، والممولة خارجيا من دول أجنبية، وبتنسيق داخلى من سفارات أجنبية، كسفارة أمريكا والإمارات والسعودية والكويت وإسرائيل وإيران، ومصادرة مقر الأحزاب وأملاكها وممتلاكتها فى أنحاء الجمهورية.