وزير الرى يشارك فى فعاليات مبادرة "السير من أجل النيل"
شارك الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، يرافقه عدد من قيادات الوزارة وأولياء أمور طلبة وطالبات أكاديمية حياة الدولية والمهتمين بالشأن المائى، فى مهرجان "السير من أجل النيل"، الذى تنظمه الأكاديمية للعام الثالث على التوالى وبصفة سنوية.
وتضمنت فعاليات المهرجان العديد من الفقرات، تمثلت فى قيام المشاركين فى الحدث وأولياء أمور المدرسة بالسير حول الملعب، والتبرع بمساهمات مالية أثناء السير، بالإضافة إلى العديد من الأنشطة العلمية والفنية التى يخصص دخلها لصالح المبادرة، علاوة على تخصيص جزء من دخل الأطعمة والمشروبات ومبيعات عدد من المنتجات أيضا لصالح المهرجان.
وسيتم توجيه المساهمات المالية من أجل استكمال تطهير ترعة أبو المنجا بمحافظة القليوبية لمسافة 13 كيلو مترا، وذلك بمثابة نموذج جيد للتعاون بين الوزارة والمعاهد العلمية لمواجهة التحديات المائية باعتبار أن المياه هى العنصر الحاكم فى أى تنمية فى ظل تدنى نصيب الفرد من المياه فى مصر حالياً لأقل من المتوسط العالمى.
وأشار بهاء الدين، على خلفية مشاركته بالمهرجان، إلى أن هذا المهرجان يشكل دعوة لجميع المعاهد العلمية لتبنى نفس الفكرة، وأن تعقد توأمة مع الوزارة للمشاركة فى أنشطة المياه من تطهير وترشيد ومواجهة مخاطر التلوث، كما وجه سيادته الشكر لإدارة المدرسة ومسئولى النشاط على التعاون والتواصل مع مشكلات المجتمع.
جدير بالذكر أن المبادرة انطلقت فى إبريل 2010 بتشجيع من طلاب أكاديمية حياه للمشاركة فى إحدى المبادرات العالمية تحت شعار "المشى من أجل الماء"، والتى أقيمت فى 192 مدينة حول العالم، وباستضافة أكاديمية حياة الدولية، لذلك الحدث أصبحت مدينة القاهرة رقم 193 حول العالم، حيث كانت تعتمد فكرتها على تشجيع المشاركين على السير لمسافة 6 كم للإحساس بمعاناة العديد من البشر الذين يقطعون نفس المسافة للحصول على ماء نظيف.