وفقا للمنهج الأزهرى..
مستشار المفتى يصدر موسوعة للتعريف بالعلوم الشرعية بالإنجليزية
أعلن الدكتور إبراهيم نجم مستشار المفتى، عن إصدار موسوعة باللغة الإنجليزية، للتعريف بالعلوم الشرعية وفقاً للمنهج الأزهرى الوسطى، وذلك تلبية لاحتياجات قطاعات كبيرة من المسلمين فى أوروبا وأمريكا وشرق آسيا غير الناطقين بالعربية، وتصدر الموسوعة تحت إشراف الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية.
وفى تعليقه على الموسوعة، أكد د.نجم أن علوم التراث الإسلامى تقدم للراغب فى التعرف عليها مادة غنية تستحق الدراسة الأكاديمية العميقة، مشيراً إلى أن الموسوعة التى تحمل اسم "مدخل لدراسة العلوم الشرعية" تعرض باللغة الإنجليزية، وبأسلوب سهل وبسيط ومقدمات لثلاثين نسقاً من علوم الشريعة الإسلامية المختلفة على المنهج الأزهرى، بدءاً من العقيدة الإسلامية، والقرآن الكريم وعلومه، والفقه الإسلامى وأصوله، والسنة وعلومها، والدراسات الصوفية، وضوابط إصدار الفتوى، وعلم الكلام، والتربية الإسلامية، ومقارنة الأديان، والأخلاقيات الإسلامية، ومناهج البحث فى العلوم الإسلامية وغيرها الكثير من العلوم، إلى جانب جملة من القضايا الحديثة، مثل الجهاد والمرأة فى الإسلام والتجديد فى الفكر الإسلامى.
وأضاف، "يحدونى أملا صادقا فى أن تسهم هذه النظرات التمهيدية لدراسة علوم الشريعة فى تسهيل تواصل غير الناطقين بالعربية مع العلوم الإسلامية، لتكون خط الدفاع عن المرجعية الدينية الوسطية السليمة، والتى تعتبر الطريقة الوحيدة التى يمكن أن تستمر فى تقديم تفسير شرعى يقوم على احترام للتراث الفكرى، مع التعمق فى شئون عالمنا المعاصر على حد سواء، وليكون جبهة دفاع ضد الهجمات الشرسة التى تقوم على التفسيرات المغلوطة والفهم المتعصب للشريعة، والتى لا يمكن أن تكون قريبة لا من رسالة الإسلام ولا روحانيته".
وأوضح د.نجم، أن العمل فى هذه الموسوعة استمر قرابة العامين، وأن المشروع قد نال بشرف الرعاية الكريمة لفضيلة الأستاذ الدكتور على جمعة الذى لم يدخر جهداً فى الإشراف العلمى على المادة العلمية للموسوعة، وكشف مستشار المفتى أن هناك اتصالات تتم مع كبرى الجامعات الأوروبية والأمريكية لتعميم الاستفادة من هذا النتاج العلمى، مضيفاً أنه سيتم رفع المادة العلمية على صفحة الفيس بوك، للمركز الإعلامى لدار الإفتاء المصرية على مراحل.