 «كي مون» يحمل إيران مسئولية كسب ثقة المجتمع الدولي 
أكد بان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة، أن "المسئولية مازالت تقع على عاتق إيران لكسب ثقة المجتمع الدولي". 
 
جاء ذلك خلال اجتماعه بوزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، على هامش أعمال الدورة الخامسة لمنتدى منظمة الأمم المتحدة لتحالف الحضارات، الذي تستمر فعالياته اليوم الخميس بالعاصمة النمساوية فيينا.
 
وأوضح البيان الصادر عقب اللقاء، أن مناقشات الأمين العام للأمم المتحدة مع صالحي، تطرقت إلى بحث عدد من القضايا الدولية ذات الاهتمام المشترك، تضمنت مناقشة أبعاد الأزمة السورية، والتطورات الإقليمية المرتبطة بها، فضلا عن استعراض الجانبين نتائج المباحثات الخاصة بالملف البرنامج النووي- الإيراني.
 
وفي ذات السياق، وصف بان كي مون، اتفاق مجموعة «5+ 1» مع إيران على مواعيد وأماكن عقد المزيد من الاجتماعات المقبلة لبحث الملف النووي الإيراني بـ"المشجع"، لافتا إلى أن هذا التوجه يتماشى مع دعواته المتكررة لجميع الأطراف المعنية لتسريع وتيرة المفاوضات.