 عضو بمجلس النواب الأمريكي: موسكو ترفض منحي تأشيرة لدخول روسيا  
قال رئيس اللجنة الفرعية لحقوق الإنسان في مجلس النواب الأمريكي كريس سميث، إن السلطات الروسية رفضت منحه تأشيرة لدخول موسكو.
 
ونقل راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، عن سميث قوله: "إن هذا القرار يرتبط على ما يبدو، بمشاركتي في إعداد ما يسمى "قانون ماجنيتسكي" الخاص بحظر دخول الأراضي الأمريكية لعدد من المسؤولين الروس".
 
وأضاف عضو مجلس النواب الأمريكي، أنه لم يتلق توضيحات رسمية بشأن هذا القرار، إلا أن سيرجي كيسلياك السفير الروسي في واشنطن أبلغه بأن هذا القرار تم اتخاذه في موسكو.
وأعرب سميث عن صدمته بشأن هذا القرار الروسي، مشيرا إلى أنه كان يزور موسكو حتى في عهد الاتحاد السوفيتي، موضحا أنه كان ينوي أن يبحث في موسكو الإجراءات
التي اتخذتها روسيا ردا على "قانون ماجنيتسكي" الروسي المثير للجدل.
 
يذكر أن "قانون ماجنيتسكي" يتيح فرض عقوبات على مسؤولين روس متورطين فيانتهاكات لحقوق الإنسان.