 زوارق صينية تخترق الجزر المتنازع عليها مع اليابان 
دخلت ثلاثة زوارق حكومية صينية مجددا، اليوم الخميس، المياه الإقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان في بحر الصين الشرقي، على ما أعلن جهاز خفر السواحل الياباني.
 
وأفاد المصدر نفسه، بأن زوارق الرصد البحري الثلاثة التي دخلت في الصباح الباكر منطقة 12 ميلا بحريا (حوالي 22 كلم) حول جزيرة «وتسوري» وغادرتها بعد ساعتين.
 
وتنتمي «وتسوري» إلى أرخبيل «سنكاكو» الذي تديره اليابان وتطالب به الصين وتطلق عليه اسم «دياوجو».
 
وذكرت قناة «إن إتش كاي» اليابانية، أن طائرة مروحية تابعة لجهاز الرصد البحري الصيني اقتربت ظهرا من الجزر تلك، ما أدى إلى انطلاق طائرات مطاردة يابانية، قبل أن تعود الطائرة الصينية إدراجها على بعد 120 كلم من الأرخبيل، ولم تدخل مجاله الجوي.
 
وحذرت الخارجية اليابانية، الصين مجددا في اتصال هاتفي بسفارتها في طوكيو.
 
وترسل الصين باستمرار سفنا إلى المنطقة، وأصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد أن قامت اليابان في سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الأرخبيل غير المأهول، بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.