 شرطي أفغاني يقتل 17 من زملائه بمساعدة «طالبان» 
أعلنت الشرطة الأفغانية، أن أحد أفرادها قام بتخدير 17 من زملائه، ثم قتلهم رميا بالرصاص بمساعدة حركة طالبان المتمردة.
 
وذكرت شبكة «يورو نيوز» الأوروبية، اليوم الخميس، أن الحادث وقع في مركز للشرطة بإقليم غازني الواقع شرقي أفغانستان، مشيرة إلى أن ضابطا بالشرطة قام بتخدير كافة زملائه ثم استدعى أفراد طالبان وقاموا معا بإطلاق النار عليهم.
 
وأوضحت الشرطة، أن سبعة من القتلى كانوا مجندين جدد تحت الاختبار، فيما أعلن المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد مسئولية الحركة عن الحادث.