 «طالبان» تدمر 4 مدارس في باكستان 
ذكرت مصادر أمنية، أن حركة طالبان على الأرجح فجرت أربع مدارس للصبيان، قبل فجر اليوم الخميس، في منطقة قبلية شمال غرب باكستان المجاور لأفغانستان.
 
وقالت المصادر، إن هذه الهجمات لم تؤد إلى إصابات، ووقعت في إقليم مهمند القبلي الذي يشهد اشتباكات متقطعة بين الجيش الباكستاني وحركة طالبان المحلية.
 
من جهته، قال المسؤول الحكومي لياقت علي: إن "المدارس الأربع دمرت بالكامل".
 
وهاجم المتمردون المعارضون للتعليم العلماني، في السنوات الأخيرة، مئات المدارس في شمال غرب باكستان، وخصوصا المدارس الخاصة بالبنات.