 كوريا الجنوبية والأمم المتحدة: التعاون مستمر لمواجهة قضايا شمال شرق آسيا 
أجرت الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون هيه اتصالا هاتفيا مع أمين عام الأمم المتحدة بان كى مون، اتفقا خلاله على العمل سويا لتعميق التعاون من أجل السلام والاستقرار في شمال شرق آسيا وحل المشاكل التي تواجه العالم .
 
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، اليوم الخميس، أنه وفقا لمكتب الرئاسة الكوري الجنوبي، فإن الجانبين اتفقا على أهمية التعاون بينهما لتحقيق الاستقرار والسلام في شمال شرق آسيا وحل العديد من القضايا العالقة التي تواجه المجتمع الدولي.
 
كما أجرت بارك اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء النيوزلندى جون كى، أكدت خلاله أنها ترغب في تقوية العلاقات الثنائية مع التركيز على التعاون المشترك في المجالات الرئيسية بما فيها كيفية مواجهة البرامج النووية الكورية الشمالية.