 هولاند يؤكد في موسكو وجود «تمايز» حول سوريا وملاحظات حول حقوق الإنسان 
تحدث الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، قبل لقاء مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين، اليوم الخميس، في موسكو، عن "تمايز" في المواقف من الملف السوري و"ملاحظات" لفرنسا حول حقوق الإنسان في روسيا.
 
وصرح الرئيس الفرنسي خلال حفل استقبال له نظمته غرفة التجارة والصناعة الفرنسية الروسية في فندق كبير في موسكو "هناك تمايز حول سوريا وطرق التوصل إلى حل سياسي" للنزاع.
 
وأضاف، أمام رجال الأعمال الفرنسيين: "قد تكون لدينا ملاحظات حول مسائل حقوق الإنسان أو مبادئ الديموقراطية لكن لدينا في المقابل تعاون جيد جدا ثقافيا وعلميا ومستوى مرتفع جدا من التبادلات".
 
وأضاف الرئيس الفرنسي: "لكن علينا تحسين موقعنا في المجال الاقتصادي"، مؤكدا أنه أثناء لقائه الأول بالرئيس الروسي في الأول من يونيو في الإليزيه "كان مطلبه الأول اقتصاديا".
 
وتابع أن بوتين قال له "لستم حاضرين بشكل كاف في السوق الروسية".
 
وأكد هولاند "سيكون غريبا ألا نتحدث مع الروس في الاقتصاد، علما أن هناك مسائل أخرى تشمل حقوق الإنسان. لكن الاقتصاد هو ما يربط الدول ويجيز النمو والازدهار".
 
كما تطرق إلى "ملفات يمكن أن نتفق (مع موسكو) عليها على غرار مكافحة الإرهاب" و"الانتشار النووي".
 
قبل عودته إلى باريس في ختام زيارة العمل هذه التي تستغرق 24 ساعة في موسكو يجري الرئيس الفرنسي اجتماعا مغلقا مع هيئات من "المجتمع المدني" الروسي في السفارة الفرنسية.
 
وأفادت منظمة هيومن رايتس ووتش الأمريكية أن الكرملين مارس في العام الفائت أسوأ أنواع القمع ضد المجتمع المدني "في تاريخ روسيا ما بعد الاتحاد السوفياتي".