 توجيه تهمة القتل للمتهم القاصر بقضية الاغتصاب الجماعي بالهند 
أفادت مصادر قضائية، بأن محكمة هندية للقاصرين وجهت اليوم الخميس تهمة القتل إلى الشاب البالغ الـ17 من العمر، الذي شارك في الاغتصاب الجماعي لطالبة في الـ23 في «باص» في نيودلهي في ديسمبر.
 
ويحاكم خمسة رجال تتراوح أعمارهم بين 19 إلى 35 سنة، أمام محكمة الجنايات في هذه القضية.
 
ويتهم الستة باغتصاب والاعتداء على الشابة، في حادثة أثارت صدمة في البلاد والعالم. وتوفيت الطالبة متأثرة بجروحها.
 
وكان القاصر، الذي لا يمكن كشف هويته لأسباب قانونية، حاضرا خلال الجلسة أمام محكمة القاصرين، حسب ما ذكر مصدران قضائيان، طلبا عدم كشف هويتهما.