 الصين تتهم أمريكا باختراق موقعين لوزارة الدفاع والجيش 
قالت وزارة الدفاع الصينية، إن موقعين رئيسيين أحدهما تابع للجيش والآخر تابع لها، تعرضا لنحو 144 ألف هجوم إلكتروني في الشهر العام الماضي، وإن ثلثي هذه الهجمات جاء من الولايات المتحدة.
 
وأعلنت شركة أمريكية لأمن الكمبيوتر هذا الشهر، أن وحدة سرية تابعة للجيش الصيني هي على الأرجح وراء سلسلة من الهجمات الإلكترونية، استهدفت في معظمها الولايات المتحدة، مما أشعل حرب تصريحات بين واشنطن وبكين.
 
ونفت الصين هذه المزاعم، وقالت إنها هي الضحية.
 
وقدمت بكين لأول مرة بعض التفاصيل عن الهجمات الإلكترونية المزعومة التي قالت إن منشأها الولايات المتحدة.