 سجن جنرالين تركيين سابقين للاشتباه بتورطهما في انقلاب 1997 
ذكرت وكالة أنباء «الأناضول»، أن محكمة في أنقرة قررت مساء أمس الأربعاء، وضع جنرالين تركيين متقاعدين في الحبس الاحتياطي لتورطهما في الانقلاب العسكري، الذي أدى إلى سقوط أول حكومة إسلامية في البلاد في 1997. 
 
ونقل رئيس الأركان السابق للقوات البرية أردال جيلان أوغلو، والجنرال السابق إيوجيل أوزسير، اليوم الخميس إلى سجن سينجان الواقع في ضاحية أنقرة، الموقع نفسه الذي بدأ فيه عرض للدبابات من أجل إخافة الحكومة.
 
وكان عرض القوة هذا، الذي أرفق بإنذار نشر في 28 فبراير 1997 قبل 16 عاما تماما، كافيا ليؤدي إلى سقوط حكومة رئيس الوزراء نجم الدين أربكان.
 
من جهة أخرى، أعلنت المحكمة أنها قررت الإبقاء على ثلاثة ضباط آخرين استدعتهم الحكومة الأربعاء، أحرارا لكن تحت المراقبة القضائية.
 
وهؤلاء هم، الرئيس السابق للكليات العسكرية أصلان جونر، والجنرال السابق محمد باشبينار، والكولونيل محمد جمهور ياتيكايا.
 
وسجن حوالي سبعين عسكريا في الخدمة أو متقاعدا، في إطار هذه القضية التي أطلقت في 2011 حول ظروف الانقلاب العسكري الأخير في تاريخ تركيا الحديث.