 قوات الأمن تتمكن من ضبط «مدفع» وذخيرة حية بـ«شمال سيناء» 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، من ضبط سلاح متعدد، وذخيرة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية بشأنها. 
 
وصرح مصدر أمنى بأنه "أثناء مرور قوة أمنية بدائرة «نخل»، اشتبهت فى شخصين فى سيارة ربع نقل، وحال توجه القوات لفحصها فوجئت القوات بإطلاق أعيرة نارية تجاهها، فقامت بالرد الفورى ما أدى إلى فرار الجناة داخل إحدى المناطق الجبلية بالمنطقة، بعد تخليهم عن السيارة".
 
وبفحص السيارة ضبط بداخلها سلاح متعدد «مدفع نصف بوصة»، و4 خزن لسلاح آلى بداخلها 117 طلقة كاشفة و60 طلقة أخرى بداخل ثلاث علب ورقية.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وجار إحالتها إلى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية، والبحث عن الهاربين.
 