 العثور على جثة تاجر خردة مذبوحًا بمصرف مياه مدينة «ديرب نجم» بالشرقية 
عثر أهالى مدينة "ديرب نجم" بمحافظة الشرقية، اليوم الجمعة، على جثة شخص عائمة على سطح مياه المصرف الكبير بمدينة ديرب نجم، وتم إبلاغ الشرطة، ونقله إلى مستشفى جامعة الزقازيق. 
 
 
كان مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا من مدير البحث الجنائى، يفيد العثور على جثة شخص مذبوحًا بالمصرف الكبير بمدينة ديرب نجم، ونقله إلى مستشفى جامعة الزقازيق، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث جنائى للكشف عن هوية المتوفى، ومعرفة سبب الوفاة.
 
 
وكانت أسرة أحمد محمد أبو سرحان «28 سنة - تاجر خردة»، قد قامت بإبلاغ الشرطة عن تغيبه منذ ثلاثة أيام، وبعرض الجثة عليهم تم التعرف عليها، وأكدوا بأنه كان بحوزته 48 ألف جنيه، حصيلة تجارته، وتم السطو المسلح عليه وسرقة المبلغ المالى بعد ذبحه، وإلقائه فى مياه المصرف بالمدينة.
 
 
تم تحرير المحضر اللازم، وصرحت النيابة بدفن الجثة عصر اليوم الجمعة.