 بالفيديو.. مجهولون يقتحمون مكتب صرافة بالسويس ويستولون على 300ألف جنيه  
 تعرض مكتب صرافة بمدينة السويس، اليوم، للسرقة بعد قيام مجهولين بتقييد صاحب مكتب الصرافة داخل المكتب وسرقة 300 ألف جنيه من خزينة مكتب الصرافة.
 
وقال سيد خليل، مدير مكتب الصرافة، إن اللصوص دخلوا إلى مكتب الصرافة تحت مزاعم أنهم يريدون تغيير عملات من فئة الدولارات، وبعد دخولهم أشهروا الأسلحة النارية وقيدوه داخل مكتب الصرافة واستولوا على 300 ألف جنيه من المكتب.
 
وأكد سيد خليل، أنه حرر محضرا بقسم شرطة السويس بواقعة السرقة بالإكراه، وأنه إلى الآن لم تتحرك الشرطة للقبض على الجناة، مؤكدا أن ما يحدث من انفلات أمني بالسويس يهدد بإغلاق المحلات خوفًا من السرقة.
 
 
 
 
 





