 نيابة قصر النيل تباشر التحقيق مع 12 متهما فى اشتباكات السفارة الأمريكية 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، اليوم السبت، التحقيق مع 12 متهما فى أحداث اشتباكات محيط السفارة الأمريكية، الخميس الماضي.  
 
وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق  قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، ومحاولة اقتحام السفارة الأمريكية.
 
يذكر أن المتهمين فى الأحداث هم  محمد عماد عبد الحميد، حسن عيد إبراهيم، محمد زيدان محمد، أحمد محمد عبد الخالق، صديق جابر حبيب، عمر فتحى مختار، محمد أشرف عبد المالك، مصطفى عارف محمد، عبد القوى إبراهيم عبد القوى، أدهم ربيع أحمد، مصطفى محمد عبد الله، أحمد رمضان عبد المولى.