 اليوم.. استئناف محاكمة «عصام سلطان» بتهمة سب «الفريق شفيق» 
تستأنف محكمة جنح المطرية، المنعقدة في التجمع الخامس، اليوم السبت، نظر محاكمة المحامي عصام سلطان، بتهمة سب الفريق أحمد شفيق.
 
 وأمرت المحكمة في جلستها السابقة، استدعاء "سلطان" لحضور الجلسة بنفسه، إلا أنه غاب عن الحضور وحضر بدلا منه دفاعه، وشمل القرار تكليف النيابة العامة بتجهيز المحكمة بالوسائل الفنية لمشاهدة الأسطوانات المدمجة المقدمة من دفاع شفيق، وتتضمن مشاهد من الدعوى محل الاتهام لعصام سلطان، وهو يتحدث بعبارات تحمل إساءة لشفيق، وفق ما أوضح محامي الأخير.
 
 يذكر أن، الفريق شفيق قد أقام دعوى قضائية، ضد عصام سلطان، وجه له فيها اتهامات بالإساءة إلى شخصه وإهانته، بكتابة عبارات على صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وأدلى بأحاديث تلفزيونية، وردت بها اتهامات ضد "شفيق" دون سند، بارتكاب وقائع فساد وتهريب للأموال إلى الخارج، لحساب أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، وكبار رجال الأعمال خلال الأيام الأولى لاندلاع أحداث ثورة 25 يناير، وأنه أشرف على وقائع قتل المتظاهرين التي عرفت بـ"موقعة الجمل".