 إحباط محاولة 15 سوريًا السفر بجوزات مزورة فى مطار الغردقة الدولى 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمطار الغردقة الدولى، بالاشتراك مع مباحث الجوازات ومكتب الأمن الوطنى بالمطار، اليوم الجمعة، من إلقاء القبض على نحو 15 سوريًا قبل سفرهم إلى عدد من الدول الأوروبية بجوازات سفر مزورة، عن طريق دخولهم مصر من خلال رحلات سياحية قادمة من المطارات التركية لمطار الغردقة، ثم الحجز على رحلات الطيران السياحية الأجنبية المغادرة لعدد من الدول الأوربية.
 
 
وتبين من تحقيقات الأجهزة الأمنية، وأقوال المتهمين، أن جوازات السفر تقوم بتزويرها شبكة تهريب تركية مقابل 8 آلاف دولار من كل شاب، وتم إلغاء سفر المتهمين، والتحفظ على الجوازات، وتحررت المحاضراللازمة بقسم أول الغردقة، وتمت إحالة المتهمين إلى النيابة للتحقيق.
 
 
بدأت الواقعة بعدما وردت معلومات إلى مكتب الأمن الوطنى بمطار الغردقة، وإدارة أمن المطار وشرطة الجوازات، بقيام عدد من السوريين والأتراك بتكوين شبكة تهريب للشباب السورى الراغب فى الهجرة إلى الدول الأوروبية مقابل مبالغ مالية.
 
 
وبعد التأكد من التحريات والمعلومات ومراقبة تحركات المتهمين، تم إعداد كمين أمنى لهم أثناء إنهاء إجراءات سفرهم، وتم إلقاء القبض عليهم، وجار عرضهم على النيابة.