 غدا.. استئناف محاكمة 14 شرطيا بتهمة قتل متظاهرى السويس 
تستأنف محكمة جنايات السويس، غدا السبت، بمحكمة القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، محاكمة 14 ضابطا وأمين شرطة بتهمة قتل 17 متظاهرًا وإصابة 300 آخرين فى ثورة 25 يناير.
 
يذكر أن من بين المتهمين: اللواء محمد عبدالهادى، مدير أمن السويس، والعقيد هشام حسين حسن أحمد، والعميد علاء الدين عبدالله، قائد الأمن المركزى بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، والنقيب محمد عازر، والنقيب محمد صابر عبدالباقى، والنقيب محمد عادل عبداللطيف، والملازم أول مروان توفيق، وعريف شرطة أحمد عبدالله أحمد، والرقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج، صاحب معرض سيارات، وأبنائه عيسوى وعادل وعربى.