 السيطرة على حريق في شركة تدوير مخلفات زراعية بقليوب 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، اليوم الجمعة، من السيطرة على حريق شب داخل شركة لتدوير المخلفات الزراعية بمدينة قليوب دون خسائر بشرية. 
 
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بلاغًا بنشوب حريق بشركة تدوير مخلفات بقليوب، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريق وإخماده.
 
وتبين من المعاينة، نشوب الحريق بكمية من مخلفات "قش الأرز" داخل الشركة، بسبب عقب سيجارة، وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شؤونها، وتولت النيابة التحقيق.