 «التعليم»: ضرب التلميذ بوحشية خارج كل الأعراف.. وإجراء حازم ضد مدرس الجيزة 
أبدى إبراهيم غنيم- وزير التربية والتعليم، رفضه لمقطع الفيديو الذي يصور مدرسًا، بمدرسة أحمد لطفي بالجيزة، أثناء قيامه بضرب التلاميذ، بـ«وحشية»، -حسب وصفه-.
 
حيث قال، إن هذا المنظر: "خارج كل الأعراف التعليمية والتربوية في مصر"، مضيفا أنه سيتم النظر بدءًا من الغد في هذه الواقعة، واتخاذ إجراء حازم ضد هذا المدرس.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج «ممكن»، علي قناة سي بي سي مساء الجمعة، أن هذا التصرف «غير سليم وغير عقلاني»، "وجزء من العنف غير المبرر فى الشارع المصري والمدرسة المصرية".
 
وأضاف، أن هناك برنامجا لترميم المؤسسات التعليمية "من الفساد غير المسبوق في النظام السابق"، على حد قوله، مؤكدًا أنه يتم "تدريب المعلم بشكل جيد في التنمية البشرية والأخلاق للعودة إلى المؤسسة التعليمية".
 
 
 
 





