 النيابة تنفي الطعن على الحكم في قضية مجزرة بورسعيد 
نفى المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، صحة الأنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام والمواقع الإخبارية الإلكترونية منسوبة إليه، من أن النيابة العامة ستقوم بالطعن أمام محكمة النقض على الحكم الصادر بجلسة اليوم السبت، في قضية مجزرة إستاد بورسعيد الرياضي فيما تضمنه الحكم من تبرئة 28 متهما.
 
وقال المستشار ياسين- في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط- إن هذا الخبر غير صحيح جملة وتفصيلا، مؤكدا أنه لم يدل بمثل هذه التصريحات مطلقا.
 
وأوضح المستشار ياسين، أن النيابة العامة فور تسلمها حيثيات الحكم، ستعكف على دراستها وفحصها، لبيان ما إذا كان الحكم بكامل تفاصيله وأجزائه يتفق مع صحيح حكم القانون وواقع الأدلة المقدمة ضد المتهمين في الدعوى، من عدمه.
 
وأضاف، أنه إذا تبين للنيابة العامة من واقع دراسة وفحص حيثيات الحكم، أنه يتفق ويتماشى مع صحيح القانون وقوة الأدلة المقدمة للمحكمة بحق المتهمين جميعا، فإن النيابة لن تطعن عليه أمام محكمة النقض.. "أما إذا كان الحكم مخالفا للقانون في بعض الجوانب أو لا يتفق مع طبيعة الأدلة، فإن النيابة ستتخذ حينها قرارها بالطعن بالنقض".