 ضباط بورسعيد يعلنون الإضراب عن العمل تضامنا مع أهالى المحافظة   
أعلن ضباط وأفراد 5 أقسام شرطة ببورسعيد إضرابهم عن العمل وتضامنهم مع شعب بورسعيد. 
 
 
كان ضباط شرطة وأفراد أقسام الميناء والعرب والشرق والمناخ وبورفؤاد، وضعوا اليوم الجنازير على أبواب الأقسام معلنين انضمامهم إلى شعب بورسعيد، مطالبين بإقالة وزير الداخلية وتطهير الوزارة من القيادات الفاسدة.
 
 
يذكر أن مساعد وزير الداخلية للأمن العام اللواء صلاح زيادة قد أكد اليوم الجمعة، انسحاب قوات الشرطة من مبنى مديرية أمن بورسعيد وتسليمه للقوات المسلحة لتتولى مسئولية تأمينه.