 احتراق سيارة محملة بـ«28 برميل ثنر» على الطريق الصحراوي بالبحيرة 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالبحيرة، من السيطرة على حريق نشب بسيارة نقل محملة بـ"28 برميل" من مادة "الثنر" على الطريق الصحراوي بوادي النطرون. 
 
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة، باشتعال النيران بسيارة محملة بـ«28 برميل ثنر» تابعة لإحدى شركات الكيماويات بأبوالمطامير، على الطريق الصحراوي اتجاه القاهرة الكيلو 111 بوادي النطرون.
 
وتمت السيطرة على الحريق وإخماده عن طريق قوات الحماية المدنية، ولم يسفر عن وقوع ضحايا في الأرواح، ونتج عنه احتراق السيارة والحمولة بالكامل.
 
وأرجع قائد السيارة سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي بالسيارة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.