 اليوم.. «الجنايات» تصدر حكمها في قضية «مجزرة بورسعيد» 
تصدر محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، اليوم السبت، حكمها في قضية مجزرة ستاد بورسعيد الرياضي، والتي أسفرت عن مقتل 73 شخصا وإصابة 254 آخرين، في خضم أحداث العنف التي شهدتها إحدى مباريات كرة القدم بين الناديين الأهلي  والمصري البوسعيدي مطلع فبراير 2012.
 
وكان حكماً قد صدر في 26 يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهماً من جملة المتهمين في القضية، إلى فضيلة مفتي الجمهورية، اندلعت على أثره اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بحراسة سجن بورسعيد، وبعض المواطنين الذين حاولوا اقتحامه، وسقط على أثرها أكثر من 40 قتيلاً وأدى إلى وجود حالة من عدم الاستقرار حتى الآن.
 
جدير بالذكر، أن مجموعات من أعضاء رابطة الألتراس، قد توافدت، صباح اليوم، من كافة المحافظات أمام مقر النادي الأهلي بمنطقة الجزيرة، في حين انتشر عدد كبير من الباعة الجائلين بمحيط النادي، وذلك انتظارا للحكم النهائي.