 حبس 4 متهمين لاشتراكهم في خطف صاحب محل وطلب فدية لإطلاق سراحه بالإسكندرية 
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، اليوم السبت، بحبس أربعة متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وضبط وإحضار متهم هارب؛ لقيامهم بخطف صاحب محل أقمشة، والحصول على مليون جنيه فدية لإطلاق سراحه.
 
كان ضباط مباحث قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية، قد تلقوا بلاغا بقيام أفراد تشكيل عصابي من خمسة متهمين، بخطف صاحب محل أقمشة من داخل محله، الكائن بدائرة القسم وسرقة مبلغ 50 ألف جنيه، وطلب مبلغ مليون جنيه كفدية لإطلاق سراحه، حيث قام شقيق المجني عليه بدفع المبلغ، وقام الجناة بتركه.
 
وبتقنين الإجراءات، القي رجال المباحث القبض على أربعة متهمين، وتبين أن المتهم الهارب هو زعيم التشكيل وصادر ضده حكم بالإعدام، وهارب من السجن خلال أحداث الثورة.
 
وأرشد المتهمون على مبلغ 20 ألف جنيه وكمية من المشغولات الذهبية، وسيارة قاموا بشرائها من حصيلة مبلغ السرقة.
 
قررت النيابة حبس المتهمين، والتحفظ على المضبوطات وضبط وإحضار المتهم الهارب.