 النيابة تستمع لأقوال الضابط المصاب في واقعة «إتلاف محال الزمالك» 
استمعت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الجمعة - لأقوال ضابط قسم شرطة قصر النيل والعاملين بمحال شارع 26 يوليو المصابين، في اشتباكات عدد من الشباب المجهولين وأصحاب المحال بمنطقة الزمالك.
 
وذكر النقيب المصاب في أقواله أمام «أحمد صفوت هلال» مدير النيابة، أنه تم إخطاره بوجود عدد من الأشخاص المجهولين قادمون من مطلع كوبري 15 مايو بالزمالك، ومتجهين نحو فندق «الماريوت»، فتوجه لفحص الإخطار، وتبين وجود مجموعة من الأشخاص يقدر عددهم بالمئات قاموا بإتلاف المحال الموجودة بشارع 26 يوليو، فحاول التصدي لهم فقاموا بالاعتداء عليه بالحجارة والعصي.
 
كما استمع «أحمد الموجي» وكيل أول النيابة، لأقوال 5 من العاملين المصابين، والذين أكدوا أن عدد من الأشخاص المجهولين قاموا بإلقاء الحجارة والشماريخ والزجاجات الفارغة على المحال، وقاموا بالتعدي بالضرب عليهم وعلى قوات الشرطة التي حاولت التصدي لهم.
 
وكشفت التحقيقات التي أجراها الموجي، أنه أثناء سير مسيرة للسيدات تطالب بالتضامن مع أهالي بورسعيد بشارع 26 يوليو، قام 3 أشخاص مجهولين بالتشاجر معهن بعد حدوث مشادة كلامية بينهم، مما اضطر المتظاهرات المشاركات بالمسيرة للاختباء بالمحال، وحاول الأهالي والعاملين بالمحلات فض المشاجرة بينهم، وجاء عدد من الشباب المجهولين وقاموا بتكسير الزجاج الخاص بأحد المقاهي التى حاولت المسيرة الاحتماء بها، وتم تكسير واجهة أحد محال الصرافة، وتعدوا بالضرب على العاملين بالمحال، كما تعدوا على ضابط الشرطة الذي حاول التصدي لهم.