 سائح بريطانى يتعدى بالضرب على شرطى بالأقصر 
أمرت نيابة الأقصر، اليوم السبت، بحبس سائح بريطانى 4 أيام على ذمة التحقيقات، لقيامه بالاعتداء على شرطى مصرى فى وسط مدينة الأقصر.
 
 
وكان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارًا من العميد زكريا عباس، رئيس المباحث الجنائية، بتعرض الشرطى «محيى الدين ع.» للاعتداء من قبل السائح إدوارد جون جيمنغ «66 سنة» بريطانى الجنسية.
 
 
وقال مصدر أمنى إن السائح تعرض لمضايقات من بعض الصبية، وطلب من الشرطى المعين بالدورية الثابتة أمام إحدى الفنادق السياحية، ولم يفهم الشرطى لغة السائح فقام البريطانى بالاعتداء بالضرب على الشرطى.
 
 
وتمكنت الشرطة من القبض على السائح، وإحالته إلى النيابة بتهمة الاعتداء على شرطى فى محل عمله، وأمرت النيابة باشراف المستشار محمد فهمى، المحامى العام لنيابات الأقصر، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.