 ارتفاع أعداد الناخبين المصريين بالخارج إلى 649 ألف  
ارتفع عدد المصريين المسجلين في قاعدة بيانات اللجنة العليا للانتخابات على الإنترنت؛ للمشاركة في الانتخابات البرلمانية إلى أكثر من 649 ألف مواطن، وذلك قبل ساعات من إغلاق باب تسجيل المصريين في الخارج، الراغبين المشاركة في هذه الانتخابات، غدًا 18 فبراير .
 
وكانت وزارة الخارجية، قد أعلنت عن فتح باب التسجيل في البعثات المصرية بالخارج، اعتبارًا من 8 يناير الماضي حتى الاثنين 18 فبراير الجاري، وذلك تنفيذًا لقرار اللجنة العليا للانتخابات .
 
وذكر موقع اللجنة العليا للانتخابات وفق آخر تحديث، الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم الأحد، أن السعودية لا تزال في مقدمة الدول، التي سجل فيها المصريون بالخارج؛ حيث وصل فيها إجمالي من لهم حق التصويت 300 ألف، ويليها الكويت بحوالي 125 ألفًا، ثم الإمارات بإجمالي 65 ألفًا، ثم قطر 29 ألفًا، في حين وصل عدد المسجلين في الولايات المتحدة الأمريكية 29 ألفًا وكندا 12 ألفًا .
 
وكانت وزارة الخارجية أعلنت استمرار حالة الطوارئ في كافة قنصلياتها وسفاراتها حول العالم؛ لاستمرار استقبال المصريين الراغبين في تسجيل بياناتهم في الانتخابات.