 مصدر رئاسي: انتخابات مجلس «النواب» أواخر أبريل المقبل 
ذكر مسؤول مطلع برئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسي سيدعو لفتح باب الترشيح لانتخابات مجلس النواب أواخر شهر فبراير الجاري، لتتم دعوة الناخبين للاقتراع أواخر أبريل أو أوائل مايو.
 
وأوضح المصدر، في تصريح نقلته وكالة الأناضول للأنباء، مساء اليوم الأحد، أنه من المقرر أن تبدي المحكمة الدستورية العليا رأيها في قانون مباشرة الحقوق السياسية الخاص بالانتخابات البرلمانية الأسبوع المقبل، بعد أن أحاله لها مجلس الشورى  في وقت سابق طبقًا لولايتها السابقة على القوانين بحسب نص الدستور.
 
وقال إنه «في حال موافقة المحكمة على القانون فسيعلن الرئيس المصري فتح باب الترشيح لانتخابات مجلس النواب، في 25 فبراير الجاري، خاصة أن الدستور ينص على بدء إجراءات الانتخابات البرلمانية في غضون 60 يومًا من إقرار الدستور».
 
ولفت المسؤول الرئاسي إلى أن إجراءات التقدم بطلبات الترشح ثم تلقي الطعون وإعلان القائمة النهائية للمرشحين قد تستغرق شهرين، وبالتالي فستتم الدعوة للاقتراع إما نهاية أبريل أو بداية شهر مايو المقبل.