 ألتراس الأهلى يقتحم نادى الصيد ويعتدى على لاعبى فريق الطائرة البورسعيدي 
اقتحم المئات من ألتراس النادى الأهلي، مساء اليوم الأحد، نادى الصيد بالدقي، بعد علمهم بإقامة مباراة للكرة الطائرة بين فريق الرباط والأنوار البورسعيدى ونادى الصيد، متعديًا بالضرب على لاعبى الفريقين وأفراد أمن النادى وتكسير محتويات ملعب الطائرة.
 
وأكد شهود عيان تجمع المئات أمام بوابة النادى المؤدية للملعب، منتظرين دخول الفريق البورسعيدى للهجوم عليه أثناء قيامه بعمليات الإحماء لتميزه بزى النادي، فيما أكد أفراد الأمن المسئولون على حماية البوابة التى تم اقتحامها، أن أفراد الألتراس رفعوا أسلحة الخرطوش فى وجوههم لتسهيل عملية الاقتحام.
 
وقام الألتراس بالهجوم على لاعبى فريق 17 سنة للكرة الطائرة، مستخدمين الأسلحة البيضاء والطوب والعصي، مما أدى إلى وقوع إصابات عديدة توزعت بين لاعبى فريق الرباط والأنوار وأمن النادى التى تراوحت بين قطوع سطحية فى الرأس والبطن وكدمات شديدة.
 
ورصدت الشروق كشاهد عيان على الحادثة قيام مجموعات الألتراس بعد خروجهم من نادى الصيد بالتوجه لأوتوبيس اللاعبين وتحطيم محتوياته وإشعال النيران فيه، مستخدمين الشماريخ، وسط هتافات تسب محافظة بورسعيد، ثم هرب شباب الألتراس إلى الشوارع الجانبية لمنطقة المهندسين وسط غياب تام للشرطة.
 
فيما قال مدرب فريق الرباط والأنوار للكرة الطائرة، وأحد المصابين، إنه فوجئ بهجوم أعداد كبيرة من الشباب حاملين المطاوى وقاموا بضرب كل من بالملعب وتحطيم محتوياته، مشيرًا إلى قيام ثلاثة من المقتحمين بالتعدى عليه بالعصي، بعد أن لاحظوا ارتداءه ملابس نادى الرباط ثم فروا هاربين وسط ألفاظ بذيئة للفريق وشعب بورسعيد.
 
وسادت حالة من الفوضى داخل النادى بعد أن سمع أعضاء النادى طلقات الخرطوش تدوى فى أركان النادي، وهرب بعض الأعضاء من مكان وجود الألتراس، ولم تتوقف حالة الذعر داخل النادى حتى حاصر أفراد الشرطة الأبواب دون نجاحهم بالقبض على أى من أفراد الألتراس.
 
ونجحت قوات الأمن بإخراج لاعبى الرباط من داخل نادى الصيد بعد إخفائهم داخل إحدى عربات النادى وسط حراسة مشددة.