 الرئيس يلتقي وزير التعليم العالي.. ويؤكد على دعم العملية التعليمية 
عقد الرئيس محمد مرسي، اجتماعًا مساء اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، حضره الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، والدكتور سيف الدين خالد فطين، مستشار وزير التعليم العالي، والأستاذ بكلية الهندسة جامعة القاهرة.
 
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، والذى نشرته وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذا الاجتماع يأتي في إطار متابعة الرئيس مرسي لكافة ملفات التعليم العالي في مصر، حيث أكد على دعم الدولة بكل إمكاناتها، لدعم العملية التعليمية، باعتبارها قاطرة التنمية بكافة مناحي الحياة في مصر.