 وقفة أمام مديرية أمن الإسكندرية للإفراج عن محتجزى اعتصام شركة الأسمنت 
نظم العشرات وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الأسكندرية، للمطالبة بالإفراج عن 87 شخصًا قامت قوات الأمن بالقبض عليهم على خلفية الاشتباكات التى اندلعت بمحيط شركة الأسمنت بمنطقة وادى القمر.
 
وكان اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغًا بقيام العشرات بقطع طريق وادى القمر ومحاصرة مقر شركة أسمنت الإسكندرية غرب المدينة، وذلك لمطالبتهم بالتعيين بالشركة، واحتجاز 14 شخصًا من مسئولى الشركة بداخلها لمدة 3 أيام، وقامت قوات الأمن المركزى بفض الاعتصام .
 
وقال اللواء العبد: «إن 18 شخصًا من المضبوطين وجهت إليهم تهم رئيسية بمقاومة الشرطة واحتجاز أفراد بدون وجه حق».