 مستشار مرسي: استقلت قبل يومين.. والرئاسة: سيخضع لتحقيق بتهمة استغلال منصبه 
أبدى خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة، استغرابه من الحديث عن تقارير تفيد باستغلال لمنصبه، وقال في تصريح مقتضب، نقلته وكالة أنباء الأناضول، مساء اليوم الأحد، إنه كان قد تقدم قبل يومين باستقالته لمساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية باكينام الشرقاوي. وهدد باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه قرار إقالته الذي أعلنته رئاسة الجمهورية، ظهر اليوم الأحد.
 
 فيما قالت مصادر برئاسة الجمهورية، مساء اليوم الأحد، إنه سيتم التحقيق مع علم الدين بعد أن تكشف الرئاسة عن تفاصيل قرار الإقالة المفاجئة.
وذكر المتحدث باسم الرئاسة ياسر علي، مساء اليوم الأحد أن «إقالة علم الدين جاءت بعد اطلاع الرئيس على تقارير رقابية أفادت بمحاولة المستشار استغلال منصبه لمنافع شخصية».
 
وكان لخالد علم الدين العديد من التصريحات الصحفية المنتقدة للرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، منها ما أعلنه قبل 4 أيام من «تخوفه على الثورة المصرية».