 عشرات الأقباط يشاركون في مسيرة لـ«القضاء العالي» احتجاجًا على إحراق كنيسة 
انطلقت مسيرة تضم عشرات الأقباط، من دوران شبرا، في اتجاهها إلى دار القضاء العالي بوسط القاهرة، مساء اليوم الأحد؛ احتجاجا على حرق كنيسة الفيوم يوم الجمعة الماضية، استجابة لدعوة اتحاد شباب ماسبيرو، وحركة أقباط أحرار.
 ردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام وللرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين والدعوة السلفية، وهتفوا: «حد يقول لسعادة البيه.. الكنيسة مش كباريه»، و«مدنية مدنية.. لا إخوان ولا سلفية»، و«مصر لكل المصريين.. مسلمين ومسحيين»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
 
كانت كنيسة مارجرجس بقرية سرسنا في مركز طامية بمحافظة الفيوم، والتي تبلغ مساحتها 170 مترا، تعرضت لهجوم بالحجارة والمولوتوف، ما أدى إلى حرق قبتها وتهدم جزء من السقف، بعد خلافات مع أسرة مسلمة مجاورة لمبنى الكنيسة.