 سفينة الحاويات «إيما ميرسك» تبحر بنجاح من قناة السويس  
أعلنت شركة قناة السويس للحاويات مغادرة حاملة الحاويات العملاقة "إيما ميرسك"، والتي تتسع لحوالي 13 ألفًا و500 حاوية، بعد أن رست السفينة في الثاني من إبريل الجاري على الطرف الجنوبي من رصيف المحطة، عقب إصابتها بعطل ميكانيكي؛ أثناء وجودها في البحر المتوسط .
 
وصرح كلاوس لارسن، العضو المنتدب لشركة قناة السويس للحاويات، بأن المحطة هي الوحيدة في مصر، التي لديها القدرة على التعامل مع مثل هذا الحجم من السفن، معربًا عن تقديره لفريق عمل قناة السويس للحاويات، الذي أثبت جدارته وتفوقه في التعامل مع الموقف، وأظهر كفاءة مهنية عالية ساعدته في تفريغ حمولة السفينة، والتي وصلت لأكثر من 13 ألف حاوية بأمان؛ ودون إعاقة لحركة العمل بالمحطة.
 
 
تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تستقبل فيها شركة قناة السويس للحاويات سفينة بهذا الحجم العملاق؛ حيث سبق للمحطة أن أجرت تجربتين خلال عام 2012 لضمان سهولة وأمان استقبال هذا الحجم من السفن، والذي يتسع لـ15 ألفًا و500 حاوية .