 النائب العام السابق يدرس عرضًا للعمل مستشارًا لمجلس الأمة الكويتي 
قال النائب العام السابق عبد المجيد محمود، إنه تلقى عرضًا للعمل كمستشار قانوني لمجلس الأمة الكويتي.
 
وأضاف في تصريح نقلته وكالة أنباء الأناضول، اليوم الأحد، أن العرض «لم يدخل حيز التنفيذ رسميًا حتى الآن»، مشيرًا إلى أنه في مرحلة «الاتفاق على بعض التفاصيل مع الجانب الكويتي».
 
وألمح محمود إلى قبول العرض، قائلاً إنه «في انتظار إنهاء الإجراءات الرسمية تمهيدًا للانتقال إلى الكويت».
 
وأوضح أنه عقب الانتهاء من الاتفاق على كافة التفاصيل «سيتم عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى بمصر للحصول على موافقته؛ لأن الانتقال سيكون عن طريق الإعارة عبر المجلس بالطرق القانونية».
 
وأصدر الرئيس محمد مرسي في 21 نوفمبر الماضي إعلانًا دستوريًا أقصى بموجبه عبد المجيد محمود من منصبه، وعين بدلاً منه المستشار طلعت إبراهيم، وهو ما أثار احتجاجات قوى معارضة، وانتقادات واسعة من جانب قضاة وأعضاء بالنيابة العامة حيث اعتبروه تدخلاً من السلطة التنفيذية في السلطة القضائية.
 
وعقب إقصاء محمود عن منصبه عاد إلى عمله بالقضاء حيث تولى رئاسة إحدى الدوائر بمحكمة استئناف القاهرة.