 وزير الاستثمار: مصر قادرة على تخطي ظروفها الاقتصادية    
أكد أسامة صالح، وزير الاستثمار، أن الاقتصاد المصري يحتاج الآن وأكثر ما يكون إلى دعم كافة مؤسسات الدولة، وخاصة المؤسسة الإعلامية، من خلال توعية المواطنين بضرورة العمل والإنتاج، وعدم الوقوف عند حدود المطالب السياسية والاجتماعية، دون القيام بالدور الاقتصادي المنوط بكل منا أداءه.
 
وأشار إلى أن تعافي اقتصاد الدول أو تأزمه مرهون بعدة عوامل تضاف إلى جهود الحكومة، وتدعم مخططاتها الاقتصادية، مثل مضاعفة إنتاجية المواطنين، واستقرار الأحوال الأمنية في الشارع، والحفاظ على موارد الدولة ومنشآتها.
 
 
ودعا صالح وسائل الإعلام لتسليط الضوء على الحقيقة كاملة، بما تحمله من نقاط إيجابية وسلبية، وذلك حتى تظهر الحقائق للجميع، ويطلع المواطن على الصورة كاملة.
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها وزير الاستثمار في المنتدى الفكري، الذي أقامته جامعة أكتوبر للعلوم الحديثة، صباح أمس السبت، بحضور الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، وبمشاركة نخبة من رموز الفكر والاقتصاد والمجتمع ومن طلاب الجامعة وممثلي وسائل الإعلام؛ حيث تناول المنتدى الوضع الاقتصادي الراهن للبلاد، وضرورة البحث عن الآليات المناسبة والمتاحة، للخروج من الظروف الحالية الضاغطة على الاقتصاد الوطني من جانب، وعلى مختلف شرائح المواطنين من جانب آخر.