 وفاة بائع في مشاجرة من أجل مكان وقوف «عربة كبدة» بالجيزة 
لقى بائع متجول بالجيزة، مصرعه متأثراً بإصابته بكسر بالجمجمة ونزيف بالمخ، على إثر مشاجرة بسب خلافه مع آخرين، على الوقوف «بعربة كبدة» أمام مقهى ابن عمهم.
 
تلقى قسم شرطة الجيزة، إشارة من مستشفى القصر العيني، بوفاة «مصطفى.م 35 عاما» متأثراً بإصابته في المشاجرة التي تم تحرير بمحضر بشأنها في قسم الجيزة برقم «1787/2013»، واتهم المجني عليه قبل وفاته كل من «مجدي.ص 18 سنة» جزار، و «بدوي.ص 30عاما»، و«أحمد.م 25عاما»، وجميعهم مقيمين بمنطقة ساقية مكي، بالاعتداء بالضرب عليه.
 
أمرت النيابة بضبط وإحضار المتهمين، وتمكنت مباحث القسم من ضبط الأول والثالث، وبمواجهتهما اعترفا بحدوث مشاجرة بينهم وبين المتوفى، بسبب قيامه بالتعدي بالضرب على أحد جيرانهم «المهتزين نفسياً».