 السفيرة الأمريكية تصف الإعلام الحر بالسبيل الوحيد لحل قضايا الديمقراطية 
أكدت السفيرة الأمريكية لدى القاهرة آن باترسون أن وسائل الإعلام الحرة هي السبيل الوحيد لإظهار قضايا الديمقراطية وحلها، وأنه لا توجد مسألة أكثر أهمية فى مصر الآن من مناقشة التحديات التي تواجه الصحافة المصرية.
 
وقالت باترسون فى كلمتها، اليوم الأحد، أمام مؤتمر "نماذج تنظيم البث الإعلامي" الذى نظمته الجامعة الأمريكية بالقاهرة، إن الصحفيين المصريين أظهروا، وحتى قبل ثورة 25 يناير شجاعة هائلة في نضالهم من أجل تعزيز العملية الديمقراطية بالبلاد.
وأضافت أن التقارير الإعلامية المتزامنة وتحليلاتهم واختراقاتهم الصحفية ساعدت على فتح صفحة جديدة واعدة في التاريخ المصري. ونقل بيان صادر اليوم عن السفيرة الأمريكية أن هؤلاء الصحفيين تعاملوا وعلى مدي عامين منذ قيام الثورة مثل كل المصريين مع ساحة سياسية تغيرت بشكل درامي، وقد أدت عملية التطور السريع في البلاد إلى تقديم تحديات وفرص جديدة للعاملين في الإعلام .
 
ونوّهت السفيرة باترسون بأن أحد القيادات المصرية في مجال حقوق الإنسان أكد لها أن جميع قضايا حقوق الإنسان في مصر قيد المناقشة الآن، من حقوق المرأة والحق في ممارسة المعتقدات الدينية وحقوق العمال، وتعد حرية وسائل الإعلام هي الأهم، لأنه من خلال الإعلام فقط يمكننا أن نكتشف ما الذي يجري في المجالات الأخري .
 
وأوضحت أن المصريين باختلاف معتقداتهم وخلفياتهم أطلقوا العديد من المحطات التلفزيونية والصحف الجديدة، كما أصبحت المناقشات الحية التي يجريها الإعلاميون المصريون جزءًا لا غنى عنه من التحول الديمقراطي في البلد.