المواطن المسحول يرفض اتهام الشرطة بالتعدي عليه أمام قصر الإتحادية
أمر رئيس نيابة مصر الجديدة، ابراهيم صالح، باستدعاء 20 مصابا في أحداث اشتباكات الإتحادية، لسماع اقوالهم حول الواقعة.
وكشفت التحقيقات، أن اشتباكات دارت بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية أول من أمس، ما أسفر عن إصابة 20 بينهم 8 مجندين وضابطين.
 وكانت قوات الشرطة ألقت القبض على 13 متهما، بينهم 2 تم ضبطهم صباح اليوم من قبل حرس الدكتور هشام قنديل، وذلك اثناء تفقده الحالة الأمنية بمحيط الإتحادية.
حيث انتقل فريق من النيابة العامة الى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لسماع أقوال «حمادة صابر الهلالى» الذي تعرض للسحل على يد قوات الامن امام قصر الاتحادية، وخلال التحقيقات فجر المتهم مفاجأة من العيار الثقيل عندما نفى اتهام اي شخص بالتعدي عليه، كما نفى قيام ضباط الشرطة بسحله، وتبين ان المجني عليه مصاب بطلق خرطوش في القدم وجروح في اليد.
 جدير بالذكر أن حمادة صابر 48 سنة مبيض محارة، تعرض للضرب والسحل علي يد قوات الشرطة اثناء سيره بالصدفة أمام القصر الجمهوري، والذين قاموا بتجريده من ملابسه والتعدي عليه بالركلات واللكمات، ثم قاموا بنقله إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج، واتصل به اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، معربا له عن أسفه عن ماحدث من قبل بعض أفراد الشرطة، أمام القصر الجمهوري.