النائب العام يرسل «نشرة حمراء» بأسماء المتهمين فى قضية الفيلم المسىء للـ «انتربول»
فى إطار ملاحقة المتهمين الهاربين والمتورطين فى قضايا فساد أصدر المستشار طلعت عبدالله النائب العام مذكرة رسمية تحت إسم «النشرة الحمراء» أدرج فيها إسماء المتهمين فى قضية الفيلم المسئ للرسول وأرسلها إلى جهاز الانتربول الدولى لسرعة إلقاء القبض عليهم وترحيلهم إلى مصر لصدور ضدهم أحكاما بالاعدام والسجن  فى التهم المنسوبة إليه.
كانت محكمة جنايات القاهرة قد قضت بمعاقبة 7 متهمين من أقباط المهجر «غيابيا» بالإعدام شنقا ومعاقبة القس الأمريكي تيري جونز، راعي كنيسة دوف الإنجيلية بولاية فلوريدا الأمريكية، «غيابيا» بالسجن لمدة 5 سنوات وذلك إثر إدانتهم بإنتاج ونشر الفيلم المسيء للرسول الكريم محمد «صلى الله عليه وسلم» والإساءة للدين الإسلامي والمساس بالوحدة الوطنية.
والمتهمون في القضية الذين قضي بمعاقبتهم بعقوبة الإعدام هم كل من: «موريس صادق جرجس عبد الشهيد محام ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية بواشنطن ومرقص عزيز خليل مقدم برامج دينية بالولايات المتحدة وفكري عبد المسيح زقلمة طبيب بشري ونبيل أديب بسادة المنسق الإعلامي للجمعية القبطية الوطنية بواشنطن وإيليا باسيلي وشهرته نيقولا باسيلي وناهد محمود متولي وشهرتها فيبي عبد المسيح بولس صليب ونادر فريد نيقولا» حيث حوكم المتهمون جميعا في القضية غيابيا باعتبارهم هاربين ويقيمون بالولايات المتحدة الأمريكية.
 ونسبت النيابة إلى المتهمين جميعا، وهم مصريو الجنسية عدا المتهم الأخير أمريكي الجنسية، ارتكاب جرائم المساس بوحدة الوطن واستقلاله وسلامة أراضيه، وازدراء الدين الإسلامي، وإذاعة أخبار وشائعات كاذبة والتعدي بطريقة علنية على الدين الإسلامي، والاشتراك فيها، وهي من الجرائم التي يعاقب عليها القانون المصري بعقوبة تصل إلى الإعدام.