وفاة شخص جرفته السيول وانقاذ اكثر من 300 حاصرتهم الثلوج والسيول جنوب الاردن
اعلنت مديرية الدفاع المدني في الاردن في بيان السبت وفاة رجل سبعيني جرفته السيول فيما تمكنت فرقها من انقاذ اكثر من 300 شخص بعد ان حاصرتهم الثلوج والسيول في مناطق متفرقة جنوب المملكة.
وقال البيان الذي اوردته وكالة الانباء الاردنية الرسمية ان «فرق الدفاع المدني تمكنت وبالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ومنذ بداية تأثير المنخفض على المملكة وخاصة في محافظات الجنوب التي شهدت تساقطا للثلوج وغزارة في هطول الامطار، من انقاذ اكثر من 300 شخص حاصرتهم الثلوج والسيول ونقلهم الى اماكن آمنة»
واضاف البيان ان «فرق الدفاع المدني تعاملت كذلك مع عشرات حالات شفط مياه الامطار التي داهمت المنازل في تلك المناطق»، وفي بيان منفصل، اعلن الدفاع المدني عن «وفاة مواطن سبعيني جرفته السيول بمنطقة دلاغة في محافظة معان (212 كلم جنوب) اليوم السبت».
من جهته، دعا العقيد فريد الشرع الناطق الرسمي باسم الدفاع المدني، المواطنين الى «ضرورة أخذ الحيطة والحذر وعدم الاقتراب من جوانب الاودية ومجاري السيول تجنبا لتكرار مثل هذه الحوادث»، وشهدت مناطق جنوب المملكة غلق عدد من الطرق بسبب سوء الاحوال الجوية.