سفير السنغال بالقاهرة: نثق فى قدرة مصر على قيادة دفة منظمة التعاون الإسلامى
أعرب سفير السنغال بالقاهرة البروفيسور ندياوار سار عن ثقته فى قدرة مصر على قيادة دفة منظمة التعاون الإسلامى على نحو يحقق الفائدة لأعضائها، وذلك خلال رئاستها للمنظمة فى السنوات الثلاث المقبلة.
وقال سار، فى تصريح اليوم السبت، «إن أفريقيا بصورة خاصة والعالم الإسلامى بصورة عامة يتطلعان إلى تعزيز آفاق التعاون مع مصر أرض الكنانة و بلد الأزهر الشريف».
وأشار إلى أن رئيس السنغال ماكى سال سيشارك فى القمة الإسلامية التى ستعقد يومى 6 و7 فبراير الجارى بالقاهرة، فيما سيشارك وزير الخارجية عليون بادرا سيسي فى اجتماع وزراء الخارجية الذى يعقد بعد غد الاثنين ويستمر لمدة يومين.
ووجه سار التهنئة لمصر بمناسبة توليها رئاسة قمة التعاون الإسلامى بدءا من العام الجارى وحتى عام 2016