سلسلة بشرية من الوفد الشعبي للتأكيد علي رفض خصخصة قناة السويس
السلسلة ترفع لافتة مكتوب عليها «مدن القناة قالتها قوية القناة مش قطرية» 
نظم عدد من اعضاء الوفد الشعبي الذى وصل الى بورسعيد ، سلسلة بشرية بعنوان «احمي قناة السويس» امام المعدية المواجهه لمبنى قناة السويس للتأكيد على رفضهم لخصخصه قناة السويس ومنح اى امتيازات لدول او إستثمارات اجنبية فى الوقت الذى تحرم منه المشاريع المصرية من مثل هذه الامتيازات رافعين لافتات «مدن القناة قالتها اوية القناة مش قطرية، القناة هى القضيه، لا للأجندة القطريه ولا لسرقه قناة السويس، وعزل بورسعيد لسرقه القناة».
ورددوا هتافات «لاياعصابه راس المال مش هنخصخص القناة، بورسعيد كلها رجالة يامرسي ياحثاله، ارحل سيبها مدنية مانتش قد المسؤوليه، جايين نقولها من الحرير يسقط يسقط كل عميل، والقناة للمصريين».
وكان على رأس المشاركين فى السلسه البشريه الدكتورة منال عمر والتى قالت فى تصريحات خاصه لـ« التحرير»: ان موقع بورسعيد المتميز على بحر المتوسط  ووجود قناة السويس بها يجعلها مطمع للعالم وبعد تأميم عبد الناصر للقناة هناك من يريد ان يضع قدمه مرة ثانية فيها ليكون له امتيازات وقد سمعنا عن إمتياز منح ايام مبارك لشركة دينماركية لمده 50 سنة، ونسمع الآن عن امتيازات ستمنح لشركات قطريةولن نسمح بأن يحدث ذلك مرة اخرى بعد الثورة، مضيفه ان أحداث الفتنه فى بورسعيد وفرض حظر التجوال مقصود لعزل المحافظة وتدهور أحوالها الإقتصاديه حتى لايكون متاح أمامها الا ان تقبل بالمشاريع الأجنبيه ومنح الإمتيازات للدول الأجنبيه بدل من منحها لمصريين.
 قال محمود ،مسؤول الدفاع المدنى بمرفق المعدية لـ«التحرير» انه لاصحة لما يقال ان قناة السويس ستباع لقطر، وان شعب القناة قادر على حمايه قناة السويس وسيحميها بدمائها مثلما حفرها بدمائه.