«الداخلية» تطالب «المواطن المسحول» بقبول الاعتذار.. وتعرض عليه فرصة عمل
قالت مصادر طبية بمستشفى الشرطة أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم السبت، اتصل هاتفيًا بالمتظاهر المسحول، حمادة صابر محمد علي، والذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، مساء أمس الجمعة.
واطمأن الوزير على صحة المصاب، وطالبه بقبول اعتذار الوزارة عن الحادث، كما أكد له أن الوزارة تتحمل رعايته الصحية، مبدياً استعداده لتوفير فرصة عمل له عقب شفاءه.
وقالت مصادر طبية بمستشفى الشرطة إن حالة المواطن مستقرة، وإن التقرير الطبي أشار إلى وجود سحجات بأماكن متفرقة بالجسم، والإصابة برش خرطوش في الفخذ الأيمن.