عمل أول توكيل للبرادعى بإدارة شئون البلاد بالمنصورة
 
حسين قايد 
 
قام المحامى والناشط الحقوقي رضا الدنبوقى  بعمل أول توكيل بمحافظة الدقهلية للدكتور محمد البرادعى لإدارة شئون البلاد .
 
وقال " رضا " : أن النظام الحالي فقد الشرعية بعد قيامه بقتل ودهس المتظاهرين في الميادين المختلفة ، و أن ما دفعه لعمل التوكيل للدكتورالبرادعى هو محاولته الضغط على السلطة لتحقيق مطالب المتظاهرين ،  ولتحويل الناس  عن فكرة عمل توكيلات للمؤسسة العسكرية ،  والفريق عبد الفتاح  السيسى وعملها لشخص مدنى.
 
و أردف  أن الدكتور محمد البرادعى قامة وطنية كبيرة ومحب لهذا الوطن، كما دعا "  الدنبوقى"  المواطنين فى مختلف المحافظات بتحرير التوكيلات للدكتور البرداعى لإدارة شئون البلاد بدلا من الرئيس مرسى.