"نقابة الصيادلة  "انتهاء فعاليات معرض السلع المعمرة بمبيعات 12 ونصف مليون جنية لحوالي 1875 صيدلي
 
انتهت أول أمس فعاليات معرض السلع المعمرة الذي إقامته النقابة العامة  للصيادلة بأرض المعارض بمدينة نصر والذي امتد لأكثر من ثلاثة أسابيع.
 
وقال الدكتور عاطف عبد المقصود رئيس لجنة الخدمات بالنقابة العامة  للصيادلة أن المعرض  حقق نجاحا كبيرا حيث تم مد فترة الاستفادة من  المعرض ووصل اجمالى المبيعات بالمعرض إلى 12 مليون جنية  وكان المبلغ المعتمد 10 مليون جنية تم زيادته إلى 12 ونصف مليون جنية نظرا للإقبال الشديد عليه  من قبل الصيادلة  .
 
 وأضاف أن المعرض استفاد منه مايقرب من 1875 صيدلي منهم 800 تم الانتهاء من إجراءاتهم وتعاقدوا بينما  1075 سيقوموا باستكمال أوراقهم بمقر النقابة العامة حتى نهاية الأسبوع المقبل.
 
وأشار عبد المقصود  إلى أن  المعرض ساهم في مساعدة شباب الصيادلة المقبلين على سوق العمل بتوفير احتياجات تجهيز الصيدليات بالإضافة إلى توفير جميع الاحتياجات المنزلية والأجهزة الكهربائية بأسعار مناسبة ومخفضة عن مثيلاتها بالسوق وبأقل نسبة مرابحة 7% وتقسيط على 24 شهر وبدون مفدم .
 
كما أشاد بجودة السلع المعروضة وشمولها جميع الاحتياجات المنزلية من أثاث وأجهزة كهربائية .
 