متظاهرون يتجمعون الآن أمام منزل وزير الداخلية فى مدينة نصر
 
نشرت شبكة "سكاي نيوز عربية" عبر موقعها الإلكتروني، خبرًا عاجلًا يؤكد أن "عشرات المتظاهرين يتجمعون الآن أمام منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية في مدينة نصر".
 
يذكر أن ألتراس أهلاوى قد اكد عبر صفحته على "فيس بوك" منذ قليل: "الآن جروب أولتراس أهلاوى فى مسيرتين"، مضيفًا: "المسيرة الأولى إلى بيت الوزير السابق محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقت مجزرة بورسعيد".
 
وأضاف ألتراس: "المسيرة الثانية إلى بيت الوزير محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالى، اللى الداخلية فى عهدهم كما هى لم تتغير، ومازالت تقتل فى الشعب كيفما شاءت دون حساب، وبنوعد الجميع إذا لم يأت القصاص هنجيبه بأيدينا".