"معلومات" الوزراء: 90 دقيقة أفضل الــ توك شو .. وسعد في المركز  الــ 4 وعيسى الــ 14
 
 
 
أوضح  تقرير نشر عن مركز معلومات مجلس الوزراء،  بعد تولى الدكتور ياسر على مهام منصبه كرئيس للمركز، اكتساح برنامج 90 دقيقة، الذى شهد آخر حوارات الرئيس محمد مرسى، كافة برامج "التوك شو" الأكثر جماهيرية وشعبية خلال الأشهر الأخيرة، ومنها "البرنامج" و"القاهرة اليوم" و"آخر النهار" و"جملة مفيدة"، كما جاء الإعلامى عمرو الليثى فى المركز الأول كأفضل مذيع، فيما جاء باسم يوسف فى المركز الحادى عشر، وعمرو أديب فى المركز الثانى عشر، وإبراهيم عيسى فى المركز الرابع عشر، وحل الإعلامى محمود سعد فى المركز الرابع.
 
وأكد استطلاع مركز المعلومات، أن محددات اختيار المذيع الأفضل استندت إلى درجة التمتع بالمصداقية أثناء الحديث، وعدم التحيز لرأي معين، واختيار الموضوعات المهمة على الساحة، إضافة إلى شخصية المذيع من حيث الجرأة والصراحة والاحترافية واحترامه لعقلية المشاهد والاختيار الجيد للضيوف.
 
ونوه مركز معلومات مجلس الوزراء، فى استعراضه لمنهجية الاستطلاع، إلى أن  تصميم العينة التى خضعت للاستطلاع من المواطنين البالغين "18 سنة فأكثر" من مختلف محافظات الجمهورية، وتم جمع البيانات عن طريق الهاتف خلال الفترة من 20 يناير إلى 4 فبراير 2013 وروعي أن تتم المقابلات فى فترات مختلفة صباحية ومسائية من 11 صباحا إلى 4 مساء، وبلغ إجمالى العينة 1518 مفردة، منهم 1204 استجابة فعلية وبلغت نسبة الرفض 21%، وتم تقدير خطأ العينة بدرجة ثقة 95%.
 
   وأبان الاستطلاع أن أكثر من 55% من العينة راضون عن البرامج التعليمية ويرونها جيدة.. فيما يرى 38% أنها مقبولة
 
وتابع... إن نحو نصف المصريين لا يسمعون برامج الراديو بانتظام، فيما جاءت إذاعة القرآن الكريم فى مقدمة الإذاعات المسموعة بنسبة 70% وتلتها "نجوم إف إم" والشرق الأوسط والبرنامج العام، وجاءت إذاعة أم كلثوم فى المركز الثامن و"راديو سوا" فى المركز التاسع.
 
ومن الأمور التى كشف عنها التقرير أيضاً، أن 30% فقط من الطلاب مشاهدى التليفزيون يتابعون القنوات التعليمية بانتظام، فيما يتابعها أحيانا نحو 53% من العينة التى خضعت للاستطلاع، وكشف الاستطلاع أن أكثر من 55% من العينة راضون عن البرامج التعليمية ويرونها جيدة، فيما يرى 38% أنها مقبولة.