المبادرة المصرية للحقوق الشخصية: الحكم على "قناص العيون " ثلاث سنوات  خطوة أولى على طريق إنهاء الإفلات من العقاب
سمر جابر
 
 
 
عبرت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية عن ترحيبها بالحكم الصادر ضد الضابط محمود الشناوي، ملازم أول بقطاع الأمن المركزي والمعروف إعلاميا بــ "قنّاص العيون"،بالسجن ثلاث سنوات بعد إدانته  لارتكابه  أفعالا إجرامية ، يعاقب عليها القانون ضد المتظاهرين خلال أحداث شارع محمد محمود، في نوفمبر 2011.
 
 
حيث قالت "هدى نصر الله "، المحامية بوحدة العدالة الجنائية بالمبادرة المصرية، "إن هذا الحكم خطوة أولى على طريق إنهاء الإفلات من العقاب، ويجدد الآمال في أن غياب العدالة الذي نعاني منه في قضايا قتل المتظاهرين على مدار العامين الماضيين يمكن أن ينتهى، مؤكدة أن مثل هذا الحكم يجب أن يكون رادعًا ضد استمرار جهاز الشرطة في ارتكاب الجرائم واستخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين.
 
 
وقد اعترف الشناوي في التحقيقات بأنه هو من ظهر في لقطات الفيديو التي عُرضت على المحكمة، لكنه زعم أنه كان يقوم بأداء عمله، ويستخدم البندقية لإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين، إلا أن الطب الشرعي أكد أن البندقية التي كان يحملها لم تكن مزودة بكأس إطلاق قنابل الغاز، وإنما كانت معدة لإطلاق أعيرة خرطوشية.
 
وأكدت نصر الله -الموكلة من والدة سعد عدنان سعد، أحد ضحايا اشتباكات محمد محمود- أنه في أثناء التحقيقات وفي جلسات المحاكمة تمكن العديد من المصابين من التعرف على الضابط المتهم. كما أكد شهود أمام المحكمة أن الملازم أول الشناوي هو من أطلق ضدهم الأعيرة النارية عن عمد، وأنه كان مميزًا بين الضباط ، لأنه كان يقوم بسب المتظاهرين و القيام بإشارات  مسيئة بيديه ضدهم.