أفراد الشرطة يسخرون من وزير الداخلية: متى ستفكر كرجل أمن؟
محمد الصاوى
 
 أكد منسق عام إئتلاف أفراد وأمناء الشرطة بالغربية الأمين حسام إبراهيم لـ"الـفـجـر" أن الإئتلاف أصدر بيان عاجل طالبوا فيه بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على الفور.
 
وقال الائتلاف فى بيانه، أن اللواء إبراهيم هو الذي تسبب في كارثة وأباح دم رجال الشرطة في مديرية أمن بورسعيد والدفهلية خاصة وجميع المديريات دون حماية لهم.
 
وسخر البيان من الوزير انه متى سيفكر كرجل امن، معلقين بالنص"حضرتك فين من الاحداث الجارية في البلاد واين فكرك الامني في هذه الاحداث العصيبة التي تمر بها البلاد، هل أضفت جديد من الفكر الأمنى.. لا لم تضيف أي فكر أمنى، ولكن جئت بالطامة الكبري.. ذج رجال الشرطة في المواجهات دون تفكير حضرتك في حوارك في التليفزيون، وقلت انك رجل ميداني".
 
وتسائل البيان:  كيف رجل ميدانى وانت جالس فى مكتبك المكيف،وإذا كنت لا تعلم يا معالى الوزير الرجل الميدانى هو من ينزل في وسط قواته في هذه الأحداث لكنك لن تترك التكيف..
 
وختم الأمين حسام برسالة قوية نصها " اقول لحضرتك أنت في وادي ونحن ومصر فى وادى أخر".