بالصورو الفيديو.. وقفة احتجاجية لطلاب التعليم الفنى للمطالبة برفع نسبة القبول لـ15
حسين انسي
 
نظم عدداً من طلاب التعليم الفنى و الصناعى نظام "الثلاث و الخمس" سنوات ، وقفة احتجاجية أمام وزار التعليم العالى ، صباح اليوم الثلاثاء، للمطالبة بعدة مطالب أهمها " رفع نسبة القبول إلى 15% بالكليات المخصصة للتعليم الفنى .
 
وررد الطلاب هتافات منها :"ثورة يعنى ايه يا حكومة .. ثورة يعنى نكون أحرار" ، "مش هنكون مجاميع مهزومة .. احنا الطلاب الاحرار .. احنا الطلاب الاحرار" ،و"ياللى بتسئل احنا مين .. احنا الطلبة المظلومين .. احنا الطلبة المنسيين" ، و" ياللى بتسئل عاوزين ايه .. اسمع وبص يا بيه" ، "المطالب هىّ هىّ .. الكرامة الطلابية" ، و "العدالة الطلابية .. هى طريقنا للكلية" ، و "أوسخ تدريس فى الكون بفلوسنا بيسرقوه لو يوم عاشو بشرفهم ..على الجامع يشحتوا".
 
 
وقال محمد أيمن عبد المنعم أحد طلاب مدرسة القاهرة المعمارية لتعليم الفنى الصناعى بمنطقة دار السلام ، نظام ثلاث سنوات ، أنه منذ قيام ثورة 25 يناير المجيدة ولم يحدث تغير داخل البلاد ، ونحن نطالب وزير التربية والتعليم العالى ، بتطوير التعليم الفنى و الصناعى ، حيث اننا عصب المصانع الكبرى و شركات المقاولات الهندسية التى تحتاج إلى عمالة فنية قادرة على الإنتاج .
 
وقال الطالب :نحن نريد بزيادة فرص الإرتقاء بمستوى التعليم الفنى و الصناعى ، ولابد من النظر فى المطالب الأتية وهى : " تطوير الأقسام العملية بما يتناسب مع التطوير العلمى و التكنولجى للعصر الحديث ، تطوير المناهج الدراسية مع التطوير التكنولجى الحديث ومتطلبات سوق العمل ، مع التعاون مع الشركات و المصانع الكبرى ، لتخريج طالب مؤهل للعمل و الإنتاج ، توفير الخامات و المعدات الحديثة للإقسام العملية بصورة واقعية ، وتسليم الكتب الدراسية فى موعدها .
 
 
وأضاف الطلاب أنهم يريدون ، إعطاء منح تعليمية مجانية للطلاب الأوائل بالخارج "كما كان فى السابق" ، رفع نسبة القبول بالكليات المخصصة ، للتعليم الفنى إلى 15% بدلاًمن 5% ، فتح باب القبول بالكليات الحكومية الممكنة لطلبة المدارس الفنية و الصناعية ، ضرورة التأكيد على حسن العلاقة بين الطالب داخل الأقسام العملية " الورش " ، ويجب احترام الطالب للمدرس ، واحترام المدرس للطالب وهى معادلة كاملة التحقيق ، وزيادة المعلمين للمواد الثقافية ، تشمل التربية الدينية ، و اللغة الإنجليزية ، ومادة الفيزياء" حيث أنه لا يوجد معلمين بالدرجة الكافية داخل المدارس الفنية الصناعية .
 
واختتم الطلاب وقفتهم الاحتجاجية بقولهم  : "هذه المطالب إنما هى أقل المطالب التى من الممكن يتم تنفيذها لرفع الظلم و الإضطهاد من قبل الدولة على طلاب المدارس الفنية و الصناعية".
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــا