تأجيل الطعن علي تعيين قاتل المحجوب بمجلس الشوري لجلسة 4 يونية المقبل
مروة على
 
 
 
أجلت محكمة القضاء الإداري الطعن رقم 15189 لسنة 67 ق والمقام من د . سمير صبري المحامي بطلب إلغاء القرار الصادر بتعيين صفوت عبد الغني في مجلس الشورى .. الي جلسة 4 يونية المقبل .
 
وكان صبري قد طعن على هذا القرار بقوله : حيث سبق وأن صدر ضد صفوت عبد الغني حكماً بالحبس خمس سنوات في قضية اغتيال الدكتور رفعت المحجوب وذلك بحكم محكمة أمن الدولة العليا طوارئ والصادر بتاريخ 15/5/1993 والذي يحمل رقم 2903 لسنة 1991 جنايات قسم إمبابة ورقم 164 لسنة 1991 كلي شمال الجيزة ورقم 546 لسنة 90 حصر أمن دولة عليا والقضية رقم 2903 لسنة 1991 مكرر جنايات قسم إمبابة ورقم 164 لسنة 1991 كلي شمال الجيزة ورقم 546 لسنة 90 حصر أمن دولة عليا لاشتراكه في قضية اغتيال رفعت المحجوب وما يؤدي إليه ذلك من منعه من ممارسة الحقوق السياسية .