توقيع "إذا مسنا الغيم" .."الخميس" بدار الكلمة
أحمد أنور
تقيم دار
            كلمة للنشر و التوزيع، الخميس 28 فبراير، حفل توقيع ديوان "إذا مسّنا
            الغيم" للشاعر الجميل مصطفى عبد ربه و الصادر ضمن سلسلة الديوان الأول
            الشعرية عن دار كلمة
.
"إذا مسّنا الغيم" هي التجربة الأولى للكاتب
            مصطفى عبد ربه، والديوان مكون من 15 قصيدة من شعر التفعيلة منها مثلا: إلى
            لاعب النرد الذي يهديها للشاعر " محمود درويش"، للروح دهشتها الكامنة،
            ورائعين مع اتساع الليل.
مصطفى عبد ربه ، خريج كلية الآداب 2010 قسم
            علم النفس شاركت في ملتقيات وندوات وقت الجامعة وفيما بعدها في أتيليه
            القاهرة مثلا، وساقية الصاوي، وبيت الشعر.