"نيويورك تايمز": إيران تصمم على النهج المتشدد بالمحادثات النووية
نيويورك _أ ش أ
ذكرت
            صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أنه عندما يجلس فريق التفاوض النووي
            لإيران مع نظيره من الدول الغربية في ألماتي بكازاخستان الثلاثاء 26
            فبراير، فإنه لن يقدم خططا أو مقترحات جديدة.
وأوضحت الصحيفة ـ
            في سياق تقرير بثته الاثنين 25 فبراير، على موقعها الإلكتروني ـ إنه بحسب
            هذه المصادر فعلى الأرجح سيجلس المفاوضون الإيرانيون مرتاحين يطلبون تغييرا
            في الموقف الغربي.
وأضافت الصحيفة أن قادة إيران يعتقدون بأن
            تأثيرات العقوبات الغربية يمكن التحكم بها وأن إيران مستمرة في تحقيق تقدم
            فيما يخص ما تقول إنه برنامج طاقة نووية سلمى.
وأشارت الصحيفة إلى
            أن قادة إيران يرون أن كوريا الشمالية، التي تعترف صراحة بأنها تريد أسلحة
            نووية، أجرت ثلاث اختبارات نووية دون معاناة أو عقوبات حقيقية مما يشعرهم
            بأن لهم اليد العليا في المفاوضات وليس الغرب.
ونقلت عن كاظم
            أنبارلوى رئيس تحرير صحيفة "رسالات" الحكومية والذي عينه المرشد الأعلى
            الإيراني على خامنئى قوله "إن الغرب ليس لديه خيار سوى التوقف عن تهديد
            إيران وتقليل العقوبات، لكن يبدو وأنهم يريدون الحديث لمجرد الحديث".
ولفتت
            إلى أن المسئولين الإيرانيين رفضوا الأسبوع الماضي مقترحا لرفع العقوبات
            تدريجيا على التجارة في الذهب مقابل غلق منشأة فوردو للتخصيب والمقامة تحت
            الأرض في عمق الجبل.
وأشارت إلى أن المسئولين قالوا إن الموقع لن يتم غلقه لأنه يمنح حماية ضد الهجمات خاصة من إسرائيل.
وأشارت
            الصحيفة إلى سعيد جليلى كبير المفاوضين النوويين الإيرانيين صرح للصحفيين
            قبل رحيله إلى كازاخستان قائلا "إذا أرادوا مفاوضات بناءة، فمن الأفضل هذه
            المرة أن يأتوا بإستراتيجية جديدة ومقترحات موثوق بها".
وأوضحت
            الصحيفة أنه في الأيام الأخيرة أطلق عشرات السياسيين الإيرانيين تصريحات
            فيها تحدى وحثوا الولايات المتحدة وغيرها من الدول على القبول بالحقائق
            النووية الإيرانية التي تعني القبول غير المشروط ببرنامج إيران للطاقة
            النووية.