هنية: استئناف المفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلي استهتار بالشعب الفلسطيني
غزة - (أ ش أ):
أعلن هنية إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة، رفضه لما وصفه بمحاولات استئناف السلطة الفلسطينية للمفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلي برعاية أمريكية، مؤكدًا أنها مفاوضات عبثية واستئنافها استهتار بالشعب الفلسطيني ومسيرة الأسرى وصمودهم.
وقال هنية في كلمته خلال افتتاحه اليوم الأحد معرض ''أرواح لا صور''، تضامنا مع الأسرى:''إن 20 عاما من هذه المفاوضات أدخلت الشعب الفلسطيني في نفق مظلم وطريق مسدود''.
وحسب قوله '' هناك محاولات أمريكية لتذليل العقبات أمام استئناف المفاوضات بين السلطة والاحتلال وهذه المحاولات عرقلت تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية، مشددا على أننا بحاجة إلى إستراتجية وطنية فلسطينية تقوم على حماية الثوابت وتلتزم بحرية الأسرى.
وفي ملف الأسرى قال رئيس حكومة حماس بغزة إن مصر تبذل جهدًا مكثفًا لحل أزمة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال، والضغط على إسرائيل للالتزام ببنود صفقة التبادل التي رعتها القاهرة.
وأضاف هنية نتابع مع مصر هذه الاتصالات الحثيثة، مشيرا إلى أن الاحتلال الإسرائيلي خرق بنود صفقة التبادل بإعادة اعتقال العديد من الأسرى المحررين.
وأكد هنية في الوقت نفسه التزام حكومته بتحمل مسئوليتها تجاه تحرير الأسرى وقال: ''سندفع أي ثمن لإطلاق سراحهم''، مضيفا ''نحن بحاجة إلى حاضنة عربية لهذه القضية''.
كما أعلن هنية استنكاره لمحاولات وصفها بالتضييق على الهبة الشعبية في الضفة الغربية فى وجه الاحتلال تضامنا مع قضية الأسرى.
وتذكر هنية بعض شهداء حركة حماس الذين تم اغتيالهم مثل القيادي البارز محمد المبحوح الذي اغتيل في دبي عام 2010 قبل سنوات، وقال هنية أن ملف اغتيال المبحوح بأيدى الموساد الإسرائيلي لم يغلق ونحن ملتزمون بالانتقام لهذه الدماء