الاسد يجدد رفضه التنحي والعمليات العسكرية على وتيرتها التصعيدية في سوريا
دمشق (ا ف ب) - اكد الرئيس السوري بشار الاسد استعداده للتفاوض حول انهاء الازمة في بلاده مع المعارضين "الذين يسلمون سلاحهم"، مجددا رفضه التنحي عن السلطة، في وقت تستمر العمليات العسكرية على وتيرتها التصعيدية وتتوسع الى مناطق سورية كانت بمنأى نسبيا عن القتال.
ورأى الاسد في مقابلة مع صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية نشرت الاحد انه "لو كان صحيحا" ان تنحيه عن السلطة يحل الازمة كما يقول بعض المسؤولين الغربيين، فمن شأن رحيله "ان يضع حدا للقتال". لكنه اضاف "من الواضح ان هذا تفكير سخيف، بدليل السوابق في ليبيا واليمن ومصر".
وقال الرئيس السوري "وحدهم السوريون يمكنهم ان يقولوا للرئيس ابق او ارحل، تعال او اذهب، ولا احد غيرهم".
وجدد الاسد استعداده للتحاور مع المعارضين، وقال "نحن مستعدون للتفاوض مع اي كان، بما في ذلك المقاتلون الذين يسلمون سلاحهم"، مضيفا "يمكننا بدء حوار مع المعارضة، لكن لا يمكننا اقامة حوار مع الارهابيين".
وانتقد الرئيس السوري الدول الغربية، لا سيما بريطانيا التي اعلنت تأييدها رفع الحظر عن تسليح المعارضين السوريين.
وقال "بصراحة بريطانيا معروفة بلعب دور غير بناء في منطقتنا في عدد من القضايا منذ عقود، والبعض يقول منذ قرون (...)".
واكد ان المشكلة مع الحكومة البريطانية "هي ان خطابها السطحي وغير الناضج يبرز فقط هذا الارث من الهيمنة والعدائية"، متسائلا "كيف يمكن ان نتوقع منهم تخفيف حدة العنف في حين انهم يريدون ارسال معدات عسكرية الى الارهابيين ولا يحاولون تسهيل الحوار بين السوريين؟".
وقال "اذا كان احد يريد بصدق واشدد على كلمة بصدق، ان يساعد سوريا وان يساعد في وقف العنف في بلدنا يمكنه القيام بامر واحد هو الذهاب الى تركيا والجلوس مع (رئيس وزرائها رجب طيب) اردوغان ويقول له: +توقف عن تهريب الارهابيين الى سوريا، توقف عن ارسال الاسلحة وتأمين الدعم اللوجستي لاولئك الارهابيين+ (...) وان يذهب الى قطر والسعودية ويقول لهما توقفا عن تمويل الارهابيين في سوريا".
واتهم الاسد فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة بانها "تدعم الارهاب في سوريا بشكل مباشر او غير مباشر، عسكريا او سياسيا".
وعلق وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ الاحد على تصريحات الاسد، فقال في مقابلة مع تلفزيون "بي بي سي" ان "هذا الرجل يقود (...) مذبحة".
واضاف "الاسد يعتقد، وتقول له الدائرة الضيقة المحيطة به، ان كل ما يحدث هو مؤامرة دولية، وليس ثورة وتمردا حقيقيين من شعبه".
واشار الى ان المقابلة الصحافية مع الاسد "ستصنف على انها اكثر المقابلات المتضمنة للاوهام التي يدلي بها رئيس دولة في هذا العصر".
وقال هيغ انه سيعلن هذا الاسبوع عن المزيد من المساعدات التي ستقدمها بلاده الى المعارضة السورية على شكل معدات غير قتالية، من دون ان يستبعد احتمال تسليح مقاتلي المعارضة السورية في المستقبل.
ميدانيا، قتل حوالى مئتي عنصر من قوات النظام ومقاتلي المعارضة في معركة استمرت ثمانية ايام في بلدة خان العسل في ريف حلب (شمال) وانتهت بسيطرة مسلحي المعارضة "بشكل شبه كامل" الاحد على مدرسة الشرطة في البلدة، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان.
واكد مصدر عسكري لوكالة فرانس برس ان مسلحي المعارضة استولوا على المدرسة.
واوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان "بين القتلى 120 عنصرا على الاقل من قوات النظام".
واشار الى ان المدرسة تمتد على مساحة كبيرة جدا تتعدى الثمانية هكتارات، وان مسلحي المعارضة سيطروا على المباني الرئيسية، ويواصلون "تمشيط المدرسة حيث لا تزال تسمع طلقات نارية".
واضاف "بذلك، يكون النظام خسر اهم معاقله في ريف حلب الغربي".
في محافظة درعا (جنوب)، افاد المرصد عن سيطرة مقاتلين معارضين على مركز سرية مدفعية في قرية جملة الواقعة على الحدود مع الجولان السوري المحتل من اسرائيل، اثر معارك قتل فيها ثمانية مقاتلين معارضين.
واشار المرصد الى اقدام المقاتلين الذين استولوا على السرية على "اعدام" قائدها وهو برتبة رائد باطلاق النار على رأسه. كما "اعدم" مقاتلون آخرون بالطريقة نفسها، بحسب المرصد، ضابطا برتبة نقيب "بعد اسره من على حاجز" استولوا عليه في قرية معرية الحدودية ايضا مع الجولان ومع الاردن والقريبة من السرية. وتستمر الاشتباكات في القرية التي تعرضت لقصف قتل فيه ستة اشخاص من عائلة واحدة.
في محافظة حمص (وسط)، افاد المرصد وناشطون عن اشتباكات عنيفة مستمرة منذ الفجر بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في بعض احياء المدينة وبعض مناطق الريف.
واشار المرصد الى "هجوم تنفذه القوات النظامية على حي الخالدية واحياء حمص القديمة".
وقتل 15 مقاتلا معارضا، بحسب المرصد، في محافظة اللاذقية (غرب)، في اشتباكات مع القوات النظامية في قرى جبل التركمان. وهي المرة الاولى التي تدور فيها معارك بهذه الحدة في هذه المنطقة من سوريا.
وقال المرصد ان القوات النظامية تحاول اقتحام "نقاط تمركز لمقاتلي الكتائب في المنطقة".
وذكر مصدر عسكري من جهته لوكالة فرانس برس ان القوات النظامية "تمكنت من السيطرة على ثماني قرى صغيرة في المنطقة بينها قرية بيت عوان حيث يوجد مركز كبير ل+الجبهة الاسلامية لتحرير سوريا+، التي تضم عددا من الكتائب والالوية الاسلامية المقاتلة ضد النظام في سوريا.
في دمشق، سقطت ثلاث قذائف هاون الاحد في محيط مبنى الاركان العامة الذي تعرض قبل اكثر من اسبوعين لاطلاق قذيفتي هاون.
وقتل 90 شخصا في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا الاحد، بحسب المرصد الذي يقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل انحاء البلاد.
ويأتي ذلك غداة يوم دام قتل فيه 182 شخصا، بحسب حصيلة للمرصد السوري لحقوق الانسان الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل سوريا.