الاسد لا يستبعد ان ترد بلاده على الغارة الاسرائيلية قرب دمشق
لندن (ا ف ب) - اعلن الرئيس السوري بشار الاسد في مقابلة نشرتها صحيفة "صاندي تايمز" البريطانية الاحد انه لا يستبعد رد بلاده على الغارة التي شنتها اسرائيل قرب دمشق في كانون الثاني/يناير الماضي.
وقال الاسد في المقابلة التي جرت في دمشق "الرد لا يعني صاروخا بصاروخ، او رصاصة برصاصة. ونحن غير مضطرين الى الاعلان عن الطرق التي سنستخدمها".
وكانت اسرائيل شنت في 30 كانون الثاني/يناير الماضي غارة جوية على ما قالت دمشق انه مركز عسكري للبحوث العلمية قرب العاصمة السورية.
وتوتر الوضع في هضبة الجولان التي تحتلها اسرائيل منذ بدء النزاع في سوريا، لكن لا تزال الحوادث في هذه المنطقة مثل سقوط قذائف من الجانب السوري واطلاق الجيش الاسرائيلي للنار من باب التحذير محدودة.
وتحتل اسرائيل منذ العام 1967 حوالى 1200 كلم مربع من هضبة الجولان السورية اعلنت ضمها العام 1981 في قرار لم يعترف به المجتمع الدولي.