مئتا قتيل من قوات النظام والمعارضة في معركة مدرسة الشرطة في ريف حلب
بيروت (ا ف ب) - قتل حوالى مئتي عنصر من قوات النظام ومقاتلي المعارضة في معركة استمرت ثمانية ايام في بلدة خان العسل في ريف حلب (شمال) وانتهت بسيطرة مسلحي المعارضة "بشكل شبه كامل" الاحد على مدرسة الشرطة في البلدة، بحسب ما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان.
واكد مصدر عسكري لوكالة فرانس برس ان مسلحي المعارضة استولوا على المدرسة، مشيرة من جهتها الى مقتل 300 مسلح معارض.
وقال المرصد في بيان "سيطر مقاتلون من عدة كتائب على مدرسة الشرطة في بلدة خان العسل بريف حلب بشكل شبه كامل" بعد اشتباكات "استمرت ثمانية ايام واسفرت عن سقوط نحو مئتي قتيل من القوات النظامية والكتائب المقاتلة".
واوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان "بين القتلى 120 عنصرا على الاقل من قوات النظام".
واشار الى ان المدرسة تمتد على مساحة كبيرة جدا تتعدى الثمانية هكتارات، وان مسلحي المعارضة سيطروا على المباني الرئيسية، ويواصلون "تمشيط المدرسة حيث لا تزال تسمع طلقات نارية".
واضاف "بذلك، يكون النظام خسر اهم معاقله في ريف حلب الغربي"، مشيرا الى وجود قطع عسكرية اخرى في المنطقة "لكنها اقل اهمية".
ووزع مركز حلب الاعلامي اشرطة فيديو يظهر فيها مقاتلون من "لواء الانصار" داخل مدرسة الشرطة التي تظهر بوابتها مدمرة بشكل كامل، كما تبدو آثار القذائف والرصاص والحرائق واضحة على جدران ابنيتها. ورفع علم لواء الانصار الاسود على احد هذه الابنية.
وظهرت في احد الاشرطة مجموعة من المقاتلين في باحة المدرسة، بينما ظهر مقاتلون في شريط آخر وهم ينقلون ذخيرة من المدرسة في عربات.
وفي شريط ثالث، يقوم مقاتلون بتمزيق ودوس صورة للرئيس السوري بشار الاسد.
وتبعد المدرسة حوالى عشرين كيلومترا غرب مدينة حلب.
في محافظة درعا (جنوب)، افاد المرصد عن سيطرة مقاتلين معارضين على مركز سرية مدفعية في قرية جملة الواقعة على الحدود مع الجولان السوري المحتل من اسرائيل، اثر معارك قتل فيها ثمانية مقاتلين معارضين.
واشار المرصد الى اقدام المقاتلين الذين استولوا على مركز سرية المدفعية على "اعدام" قائد السرية وهو برتبة رائد باطلاق النار على رأسه، وارفق بيانه بصورة للرائد القتيل.
كما "اعدم" مقاتلون آخرون بالطريقة نفسها، بحسب المرصد، ضابطا برتبة نقيب "بعد اسره من على حاجز استولوا عليه في قرية معرية الحدودية ايضا مع الجولان ومع الاردن والقريبة من السرية". وتستمر الاشتباكات في القرية التي تعرضت لقصف قتل فيه ستة اشخاص من عائلة واحدة.
في محافظة حمص (وسط)، افاد المرصد وناشطون عن اشتباكات عنيفة مستمرة منذ فجر اليوم بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في بعض احياء المدينة وبعض مناطق الريف.
واشار المرصد الى "هجوم تنفذه القوات النظامية على حي الخالدية واحياء حمص القديمة".
وقتل 15 مقاتلا معارضا، بحسب المرصد، في محافظة اللاذقية (غرب)، في اشتباكات مع القوات النظامية في قرى جبل التركمان. وهي المرة الاولى التي تدور فيها معارك بهذه الحدة في هذه المنطقة من سوريا.
وقال المرصد ان القوات النظامية تحاول اقتحام "نقاط تمركز لمقاتلي الكتائب في المنطقة".
وقتل 55 شخصا في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا اليوم، غير معركة مدرسة الشرطة، بحسب المرصد الذي يقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل انحاء البلاد.