طهران تدين تقرير الأمم المتحدة حول أوضاع حقوق الانسان في إيران
طهران - (أ ش أ):
أدان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست، التقرير الأخير الذي صدر عن الأمم المتحدة حول أوضاع حقوق الإنسان في إيران، واصفا إياه بـ''غير المحايد ويفتقر للقيمة القانونية ويأتي في سياق الإدعاءات الغربية المتكررة ضد ايران''.
وذكر مهمانبرست - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء ''مهر'' الإيرانية اليوم الأحد - ''إن التقرير الذي أصدره مقرر الأمم المتحدة حول أوضاع حقوق الإنسان في إيران قد استند إلى معلومات تبثها وسائل إعلام معادية لإيران''.
وأعرب الدبلوماسي الإيراني عن أسفه حيال هذا التقرير، وقال '' إن التقرير يعرض مصداقية الأمم المتحدة فيما يتعلق بحقوق الانسان إلى الخطر والتساؤل، وأنه ينبغى تقييم أوضاع حقوق الانسان في إيران عبر نصوص بنود الدستور الإيراني''.