ايران تفرج عن 14 صحافيا
طهران (ا ف ب) - افرجت السلطات الايرانية عن 14 صحافيا يعملون في صحف اصلاحية اعتقلوا في كانون الثاني/يناير بتهمة التعاون مع "شبكات ترتبط بالغرب"، حسب ما افادت صحيفة "شرق" الاحد.
وقالت الصحيفة انه تم الافراج عن هؤلاء الصحافيين بكفالة، فيما لا يزال اربعة صحافيين اخرين معتقلين.
وعند اعتقالهم في اواخر كانون الثاني/يناير، قالت وزارة الاستخبارات في بيان ان الصحافيين ينتمون الى "واحدة من اكبر شبكات الاعلام" المرتبطة بالغرب.
وذكر بيان وزارة الاستخبارات ان الشبكة اسستها "البي بي سي" وتعمل "بالتعاون مع العديد من الحكومات الغربية".
واضافت ان هدف الشبكة "استغلال ما تعلمته خلال فترة الفتنة"، في اشارة الى الفترة التي اعقبت الانتخابات الرئاسية في 2009 وسادتها احتجاجات واسعة وتتهم طهران الغرب ووسائل الاعلام الغربية، ومن بينها البي بي سي، باشعالها.
وادت الانتخابات التي اعادت الرئيس محمود احمدي نجاد الى السلطة رغم اتهامات المعارضين بالتزوير، الى موجة احتجاجات واجهتها قوات الامن الايرانية بحملة قمع دامية.
وانتقدت منظمة "هيومن رايتس ووتش" اعتقال الصحافيين ودعت ايران الى الافراج عنهم.
الا ان وزارة الاستخبارات رفضت تلك الدعوات.
وتعتبر طهران الاعلام الدولي الذي يبث بالفارسية ومن بينه البي بي سي، وصوت اميركا وراديو فاردا الممول من الولايات المتحدة ويبث من براغ، بانه معاد لها.
وطبقا للجنة حماية الصحافيين، اعتقلت السلطات الايرانية 45 صحافيا منذ بداية كانون الاول/ديسمبر 2012.
ويعمل الصحافيون لحساب عدد من وسائل الاعلام الاصلاحية ومن بينها صحف "الشرق" و"ارمان" و"بحر" و"اعتماد" وصحيفة "اسيمان" الاسبوعية اضافة الى وكالة الانباء الطلابية.