ضحايا في تفجير انتحاري بين ضريحي اثنين من ائمة الشيعة في كربلاء
كربلاء (العراق) (ا ف ب) - فجر انتحاري يرتدي حزاما ناسفا نفسه الاحد بين حرمي ضريحي الامامين الحسين بن علي واخيه العباس وسط مدينة كربلاء ما اسفر عن سقوط ضحايا، كما ذكر لوكالة فرانس برس المسؤول في العلاقات العامة في العتبة الحسينية.
واوضح جمال الشهرستاني ان "مهندسا يعمل لصالح شركة المنصور للمقاولات العامة التي تقوم باعمال تاهيل واعمار في منطقة ما بين الحرمين فجر نفسه، ما اسفر عن سقوط ضحايا".
وبحسب مصدر في صحة كربلاء ان "المستشفيات استلمت جريحين فقط من التفجير".
وتخضع منطقة التي يقع فيها الضريحان لاجراءات امنية مشددة. ويمر الزوار بعدة اطواق امنية، ومغلقة تماما امام حركة السيارات باستثناء السيارات الخدمية التابعة للعتبات.