هنية يدعو مصر الى تحمل مسؤوليتها في الدفع لاطلاق سراح الاسرى الفلسطينيين
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - دعا رئيس وزراء حكومة حماس التي تسيطر على قطاع غزة اسماعيل هنية الاحد مصر الى تحمل مسؤوليتها في الدفع لاطلاق سراح الاسرى الفلسطينيين خاصة المضربين عن الطعام.
وطالب هنية مصر "بتحمل المسؤولية بالدفع لالتزام الاحتلال بما تم الاتفاق عليه في القاهرة في صفقة (التبادل) وفاء الاحرار وفض اضراب الاسرى" مطالبا بوجود حاضنة عربية لقضية الاسرى الفلسطينيين.
واوضح هنية ان "خوض الاسرى للاضراب المؤلم على النفس ليس للفت الراي العام اتجاههم بل هي معركة ساحتها الامعاء الخاوية ضد الاحتلال".
وتكثفت تعبئة الفلسطينيين منذ بداية شباط/فبراير دعما للاسرى الفلسطينيين المعتقلين في اسرائيل وخصوصا لاربعة منهم يخوضون اضرابا عن الطعام بشكل متقطع منذ عدة اشهر للمطالبة بالافراج عنهم وهم طارق قعدان وجعفر عز الدين وايمن شروانه وسامر العيساوي.
وافرج عن شراونة والعيساوي في اطار صفقة الجندي شاليط في 2011، غير انه تم اعتقالهما مجددا بتهمة انتهاك شروط الافراج عنهما، بحسب سلطات اسرائيل.
وعلق عز الدين وقعدان اضرابهما عن الطعام الاربعاء في انتظار قرار من محكمة اسرائيلية في السادس من اذار/مارس المقبل.