رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب يزور ريف حلب
بيروت (ا ف ب) - زار رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب صباح الاحد مناطق في ريف حلب، وذلك للمرة الاولى منذ انتخابه رئيسا للائتلاف، بحسب ما ذكر مسؤول في المجلس الوطني السوري، احد ابرز مكونات المعارضة.
وقال المصدر رافضا كشف هويته "دخل احمد معاذ الخطيب سوريا للمرة الاولى منذ تعيينه وزار مدينتي منبج وجرابلس لبضع ساعات قبل ان يغادر" عائدا الى تركيا.
وفي شريط فيديو بثته تنسيقية مدينة جرابلس على موقع "يوتيوب" على شبكة الانترنت، يمكن مشاهدة الخطيب وهو "يتجول في شوارع مدينة منبج"، بحسب ما يقول المصور.
ويظهر الخطيب محاطا بمجموعة رجال وهو يسير على رصيف تحده محال تجارية من جهة وطريق تمر فيه سيارات من الجهة الاخرى، وتسمع اصوات ابواق السيارات، وتبدو الحركة طبيعية، ويمر قربه اشخاص كانهم لم يتعرفوا اليه.
ثم يستوقفه احدهم امام "مكتب نور الرحمن للنقل" ويقبله، ما يثير انتباه آخرين يبدأون بالتقدم نحوه لمصافحته او تقبيله.
وبدا الخطيب هادئا ومبتسما، ولم يدل باي كلام، بينما كان البعض يلتقط له صورا.
واوضح المصدر ان الزيارة احيطت بالكتمان "لاسباب امنية".
وقال ان الخطيب "زار المنطقة ليطمئن الى احوال الناس، ويناقش اوضاعهم المعيشية".
وذكر ان رئيس الائتلاف التقى "مسؤولين محليين وناقش معهم انتخابات مجلس محافظة حلب الجارية اليوم في غازي عنتاب في تركيا".
واوضح المسؤول في المجلس الوطني ان "الناس في المناطق المحررة يعيشون في ظروف صعبة، وزيارة الخطيب تندرج في اطار الجهود المبذولة لتحسين اوضاعهم".
ويفترض ان ينتخب مندوبون تم اختيارهم عن خمس مناطق في محافظة حلب في غازي عنتاب مجلس محافظة يتولى ادارة شؤون المواطنين اليومية. وهي اول انتخابات على هذا المستوى في سوريا ينظمها معارضون.
ونقل الائتلاف في صفحته على موقع فيسبوك ان الخطيب زار منبج وجرابلس "والتقى فيهما عددا من وجهاء المدينة ونشطاء الثورة ثم قابل رؤساء وأعضاء الهيئة الشرعية ومجلس القضاء، كما استطلع أحد معسكرات الجيش الحر والتقى فيه عددا من القادة الميدانيين والعسكريين واطلع على استعداداتهم وجهودهم لنشر الامن في المدينة".