رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض يقبل استقالة وزير ماليته
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - قبل رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض الاحد استقالة وزير ماليته نبيل قسيس الذي قدمها امس السبت، وفق بيان وزع عقب اجتماع الحكومة.
وجاء في البيان ان فياض "اطلع مجلس الوزراء على كتاب استقالة وزير المالية نبيل قسيس وما تضمنه من اسباب لهذه الاستقالة، وأبلغ فياض المجلس انه قبل الاستقالة"، معبرا عن "جزيل شكره لقسيس على العمل سويا في هذه الحكومة".
وكانت مصادر فلسطينية ذكرت السبت ان قسيس قدم استقالته لفياض، في حين اكدت المتحدثه باسم الحكومة نور عودة استقالة قسيس دون ان تقدم اي ايضحات.
ونقلت صحيفة "الايام" الصادرة الاحد عن قسيس قوله ان استقالته "ليست لأسباب شخصية، وانما لتكوين قناعة لدي بان متطلبات التعامل مع موازنة العام 2013 والعجز المتوقع فيها بنجاح، غير متوفرة".
وقال قسيس ايضا "لم يتم اتخاذ قرارات لخفض العجز بشكل ملموس، بل هو يتنامى في وقت تنتظر الموازنة الإقرار من خلال قرارات لها أثر مالي لا أتفق معها ولم أُستشر فيها".
وجاء قبول فياض لاستقالة قسيس في الوقت الذي اعلن فيه امين عام الرئاسة الفلسطينية الطيب عبد الرحيم في تصريحات صحافية امس السبت ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس "رفض استقالة وزير المالية نبيل قسيس".