ضبط عرباوى من رفح بحوزته طبنجة وطلقتان بالشرقية
تمكنت مباحث مركز شرطة فاقوس، بمحافظة الشرقية، من ضبط طبنجة عيار 9 مم وطلقتين لذات العيار بحوزة عرباوى من رفح، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 5075 جنايات مركز شرطة فاقوس لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة أحمد قزامل، مدير نيابة فاقوس، وبإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام لنيابات شمال الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية، إخطارا من العميد محمد ناجى، مأمور مركز فاقوس يفيد قيام النقيب محمد نعيم، معاون مباحث مركز شرطة فاقوس، والنقيب محمد عبد البديع الضابط بالمركز، المعينين بخدمة كمين مفارق الشرطة العسكرية يفيد ضبط "محمود س س" – 28 سنة – حاصل على دبلوم ومقيم بمدينة رفح بمحافظة شمال سيناء وبحوزته طبنجة 9 مم تحمل أرقام 14011539 A وبخزينتها طلقتان لذات العيار، وذلك حال قيادته السيارة رقم 825 س ف ق مصر.