القبض على مهندس نصب على المواطنين بتهمة توظيف الأموال بالشرقية
تمكن قسم مباحث الأموال العامة بالشرقية من القبض على مهندس قام بالنصب على مهندس وطبيب وصاحب معرض سيارات فى مبلغ مليون و200 ألف جنيه لتوظيفها فى مجال المقاولات مقابل ربح شهرى تحرر المحضر رقم 36/4 أحوال قسم الأموال العامة، وأحاله اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية لنيابة ثانى الزقازيق لمباشرة التحقيقات بمعرفة محمد عبد الودود، مدير النيابة، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
البداية عندما تلقى العقيد علاء الزغبى، رئيس مباحث الأموال العامة بالشرقية، بلاغا من كل من "محمد ع م"، 35 سنة، مهندس مدنى و"خالد ع إ" 45 سنة طبيب بيطرى و"محمد س ال" 47 سنة صاحب معرض سيارات، جميعهم مقيمون دائرة قسم ثانى الزقازيق عن قيام المتهم بالنصب عليهم فى مبلغ مليون و200 ألف جنيه لتوظيفها فى مجال المقالات.
وأكدت التحريات السرية التى قام بها الرائد محمد فخر وكيل قسم الأموال العامة، صحة الواقعة وقيام المتهم بارتكاب الواقعة والنصب على العديد من المواطنين، وتمكن الرائد محمد فخر من ضبط المتهم لعرضه على نيابة الزقازيق لمباشرة التحقيقات.