ضبط 31 كيلو بانجو بحوزة عاطل بكوم إمبو
تمكنت اليوم الأجهزة الأمنية بأسوان من ضبط عاطل بحوزته 31 كيلو بانجو كان يستعد لترويجها على عملائه بمدينة كوم إمبو، حيث تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك محضر رقم 757 إدارى كوم إمبو لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة.
وكانت معلومات وصلت إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان بوجود نشاط لأحد مروجى المواد المخدرة بدائرة مركز كوم إمبو وبعد تقنين الإجراءات والتأكد من سلامة البيانات والمعلومات، تم عمل عدة أكمنة بالتعاون مع رجال مباحث كوم إمبو، حتى تم ضبط المدعو ى. س 30 سنة عاطل وسابق اتهامه فى 5 قضايا مخدرات وبحيازته 51 لفافة ورقية بداخلها نبات البانجو المخدر تزن 31 كيلو بانجو و88 قرص تامول المخدر.