مدير المباحث الجنائية: قادرون على فض ميدان التحرير خلال ساعات
أكد اللواء سيد شفيق مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية بوزارة الداخلية، أن قوات الشرطة تتعرض لإطلاق رصاص وخرطوش من قبل متظاهرين فى الفترة الأخيرة، مشيرًا إلى أن عدم تسليح قوات الشرطة جعل بعض المتظاهرين يتجرءون عليها، قائلا: لابد أن أتعامل بالسلاح مع كل من يحاول اقتحام أقسام الشرطة بالقوة.
وأضاف شفيق، خلال حوار على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن قوات الشرطة التى تؤمن المظاهرات السلمية غير مسلحة، مضيفًا أن قوات تأمين الأقسام ومديريات الأمن مسلحة بنارى وخرطوش.
وعن محاولة فض اعتصام ميدان التحرير أكد على أن الداخلية قادرة على فض ميدان التحرير خلال ساعات، وأضافت قائًلا: إن بعض الممارسات فى الميدان مخزية، لافتًا إلى إننا نحتاج من القوى السياسية أن ترفع الغطاء عن المعتصمين فى التحرير.
وكشف أن قوى سياسية تغض الطرف عن المتواجدين بميدان التحرير نتيجة لضغوط سياسية، وعلى هذه القوى رفع الغطاء عمن دنس الميدان أيقونة الثورة المصرية، وقال: كثير من المجرمين والخارجين عن القانون يحتمون فى الميدان لأن الشرطة لن تستطيع دخوله. ومن يحب بلده لا يغلق ميدان التحرير ويعطل مصالح الناس.