العثور على طفلة فى عمر 3 أشهر بمقلب زبالة بالمنوفية
عثرت ربه منزل على طفلة فى مقلب زبالة بقرية بنى غازى بمركز قويسنا بمحافظة المنوفية، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز قويسنا، يفيد بعثور سماح عبد الخالق عبد الله 27 سنة ربة منزل ومقيمة بقرية بنى غريان دائرة المركز على طفلة فى مقلب القمامة بالقرب من ذات الناحية.
وتبين عدم وجود إصابات بالطفلة وبتوقيع الكشف الطبى عليها، وأن عمر الطفلة فى 4 أشهر، وحالتها العامة متوسطة، وتم إيداعها فى حضانة المستشفى، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 995 قويسنا.