ضبط هارب من 6 سنوات سجنًا بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية، من القبض على سجين هارب من سجن أبو زعبل، أثناء أحداث ثورة 25 يناير من تنفيذ عقوبة بالسجن "6" سنوات.. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7407 جنح مركز بلبيس لسنة 2013، وتم عرضه على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية، إخطارا من المقدم محمود جمال، رئيس فرع البحث لفرع جنوب الشرقية، يفيد ضبط "عادل ح ع " 39سنة عاطل ومقيم بقرية السلام التابعة لدائرة المركز وهارب من سجن أبوزعبل من تنفيذ عقوبة بالسجن "6" سنوات فى القضية رقم 12900 جنايات المركز لسنة 2007 حيازة مخدرات.