مصرع لص بعد سقوطه على "سيخ" حديد خلال محاولته السرقة بأبو النمرس
عثرت سيدة على جثة زوجها مقتولا داخل منزلها بأبو النمرس ولم تتهم أحدا بارتكاب الواقعة، وتبين من تحريات المباحث أن القتيل كان يسرق برفقة مجموعة من أصدقائه أحد المنازل فسقط على قطعة حديد اخترقت جسده مما أدى إلى وفاته، ثم حمله زملاؤه وألقوا الجثة داخل منزله وطلبوا من زوجته عدم الإبلاغ عنهم.
تلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من سيدة تفيد فيه اكتشافها مقتل زوجها "سعيد.ا" (26 سنة) عربجى، حيث عثر على جثته داخل المنزل إثر إصابته بطعنة بآلة حادة بالبطن.
انتقل المقدم محمود عنتر، رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين دخول آلة حادة فى جسد القتيل أدت إلى وفاته، ولم تتهم الزوجة أحدا بارتكاب الواقعة.
وأفادت التحريات الأولية للعميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، أن القتيل تسلل ليلا برفقة 5 من أصدقائه لسرقة المنازل، ويوم الحادث سقط من مكان مرتفع على حائط يخرج منه "سيخ" حديد فدخل فى جسده مما أدى إلى وفاته، وأضافت التحريات أن باقى المتهمين نقلوا جثة زميلهم من مكان الحادث إلى منزله وطلبوا من زوجته عدم الإبلاغ عن الواقعة.