القبض على عاطل بحوزته 503 "طربة حشيش" على الصحراوى بالهرم
وجهت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، ضربة جديدة لتجار المواد المخدرة، بأن تمكنت من القبض على أخطر العناصر الإجرامية المشهور عنها الاتجار فى مخدر الحشيش على طريق مصر إسكندرية الصحراوى بالهرم، وبحيازته 503 طربة حشيش قبل ترويجها على عملائه وتم تحرير محضرا بالواقعة وإحالته للنيابة لتولى التحقيق.
البداية كانت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات معلومات من مصادرهم السرية مفادها قيام "هانى ع.ع" مواليد 1978، عاطل، ومقيم محافظة الجيزة، سبق ضبطه واتهامه فى عدد 2 قضية آخرهم القضية رقم 18716 جنح بولاق الدكرور لسنة 2009 "مخدرات" والمحكوم عليه غيابياً فى القضية رقم 45756 جنح العمرانية لسنة 2009 " تبديد " بشهر حبس، بمزاولة نشاطاً إجرامياً فى مجال الاتجار فى المواد المخدرة.
ومن خلال التحريات أمكن التأكد من صحة التحريات وأن المتهم تخصص فى الاتجار فى مخدر الحشيش، وعلى الفور تم إعداد الأكمنة له وتمكن رجال المباحث من ضبطه أثناء قيادته السيارة رقم "ل.ق.5941 " على طريق مصر - الإسكندرية الصحراوى بدائرة قسم شرطة الهرم.
وبتفتيش السيارة تم ضبط بداخلها 503 طربة من مخدر الحشيش وزنت 50,300 كيلو جرام، وهاتف محمول، ومبلغ مالى، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وأن المبلغ المالى من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، وأنه يستخدم السيارة فى عملية نقل وترويج المواد المخدرة.