مجهولون يقتلون مواطنًا ويلقون جثته بطريق "شبرامنت" بالجيزة
تكثف أجهزة المباحث بالجيزة، جهودها لكشف غموض العثور على جثة مواطن مقتول بطلق نارى، وملقى بطريق شبرامنت بأبو النمرس، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد خالد منير، مأمور مركز أبو النمرس، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتول، فانتقل المقدم محمود عنتر، رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب مقتول إثر إصابته بطلق نارى أسفل الأنف بفتحة دخول وخروج، ولم يتم العثور معه على أية أوراق تشير إلى هويته.
تم تشكيل فريق بحث، بقيادة العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، لتحديد هوية المجنى عليه عن طريق فحص حالات التغيب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتم إخطار اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة بالحادث.