"تقييم الميركاتو" على أغلفة الصحف الإيطالية
اهتمت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بأخبار سوق الانتقالات الشتوية التي أغلقت أبوابها مع منتصف ليلة الخميس، وقامت الصحف بنشر كواليس أخر الصفقات، وتقييم السوق الشتوي لكل فريق من الفرق الإيطالية الكبرى.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، والتي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي "ليس بالوتيللي فقط"، في إشارة لسوق انتقالات الفرق الإيطالية، والتي أكدت أن تعاقد ميلان مع النجم الإيطالي الأسمر ماريو بالوتيللي هو أبرز التعاقدات، إلا أن الصحيفة أضافت في العناوين الفرعية "بالوتيلي هو التوقيع الكبير.. ستراماتشيوني يحتضن كوفاسيتش.. نابولي: رولاندو .. يبيتو في الفيولا .. يوفنتوس: أنيلكا وبولي في الصيف" في إشارة لعدد اللاعبين الكبار الذين تحركوا خلال السوق.
صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي "الأمر متروك لكونتي كالعادة"، في إشارة لانتهاء سوق الانتقالات دون جلب مهاجم من العيار الثقيل، وأضافت في العناوين الفرعية "يوفي هنالك بولي لكن في يوينو.. وداعا لفكرة التبادل بين بلفوضيل و كوالياريلا.. واللاعب الشاب بيبيتش يصل من دينامو دريسدن.. ماركيزيو من جديد يصاب: خطر الغياب عن لقاء سلتيك".
قبل أن تضيف عن باقي الفرق قائلة "الميلان يغلق الميركاتو بسالامون.. إنتر: انتداب الحارس كاريزو".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "انتر ونابولي وميلان.. اليوفي يرتعش"، قبل أن تضيف "البيانكونيري: نعم لبلفوضيل وبولي و لكن للصيف المقبل.. وفي الروسونيري هنالك أيضا سالامون.. دي لاورينتيس يقترب من اكاردي".
وفي باقي عناوين الغلاف قالت الصحيفة "الميركاتو يغلق: لاتسيو ياله من غضب صفقة أندرسون تتلاشى في آخر اللحظات.. وفي الدوري الليلة: روما - كالياري".