بالصور| أصالة ووليد توفيق واليسار في حفل "لؤلؤة الشرق" بالدوحة
شاركت المطربة اللبنانية اليسار في حفل افتتاح مجمّع "لؤلؤة الشرق" بالعاصمة القطرية الدوحة، وغنّت اليسار بحضور نخبة من المجتمع القطري والعربي، في إطار مهرجان غنائي ضخم قدّمه الإعلامي طوني بارود، واختارت مجموعة من أبرز أعمالها اللبنانية والخليجية، كما خصّت الحاضرين بأغنيات طربية من أرشيف المكتبة الموسيقية العربية.
ويذكر أن اليسار قدمت مع الفنان كارلوس عازار، ديو غنائيا خلال الحفل من كلمات وألحان طوني أبي كرم.
وتم اختيار اليسار للمشاركة في هذا الحفل إلى جانب عدد من كبار النجوم منهم، أصالة ووليد توفيق وباسم فغالي وكارلوس عازار، وقاد الفرقة الموسيقية لبنان خليل.