12 يوما على انتهاء "كف عفريت" خالد الصاوي
اقترب الفنان خالد الصاوي وفريق عمل مسلسل "على كف عفريت" من الانتهاء من تصوير أحداث المسلسل، وقال مخرج العمل، كمال منصور، فى تصريح خاص لـ" الوطن "، إنه يتبقى له 12 يوما فقط وينتهى تماما من تصوير أحداث المسلسل.
وأضاف كمال أنه يقوم حاليا بعمليات المونتاج والمكساج، تزامنا مع التصوير، للحاق بعرض المسلسل في التاريخ الذي تحدد لبدء العرض على شاشة "osn" المشفرة، يوم 12 فبراير المقبل، وذلك إلى جانب العرض على شاشة قناة "النهار" التى لم تحدد موعدا للعرض.
وأوضح منصور أن التصوير حاليا يتم فى أحد الفيلات بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي، وأنه انتهى تماما من تصوير كافة المشاهد الخارجية الخاصة بالمسلسل، قبل اندلاع الأحداث الأخيرة بمصر، ليتبقى له يوم واحد بالعين السخنة.
وتدور أحداث المسلسل حول الأزمة التي انتابت الطبقة الثرية بعد ثورة 25 يناير من القلق على مستقبلهم والكشف عن ماضيهم.
المسلسل من بطولة خالد الصاوي وكندة علوش ومحمد الشقنقيري ونجلاء بدر ورشا مهدي، وتأليف يحيى فكري، وإخراج كمال منصور.