وزير الشباب يوقع اتفاقية وبروتوكولا لتعزيز قيم التطوع وتنمية مهارات الشباب بعد غد
يوقع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بعد غد، اتفاقية تعاون مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع "يو إن في" بهدف تعزيز قيم التطوع لدى نشء وشباب مصر.
وتهدف الاتفاقية إلى غرس روح التطوع لدى الشباب واستثمار طاقاتهم في مشروعات تنموية وتوعيتهم بقيمة التطوع للمجتمع.
كما يوقع وزير الشباب بروتوكول تعاون مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسف" لتنمية مهارات الشباب لمتطلبات سوق العمل.
وأوضح الدكتور ياسين ضرورة مشاركة الشباب والفتيات في الدورات التي سيتم تنفيذها بالتعاون مع مختلف الهيئات الدولية، لتعزيز قدراتهم للمشاركة في تنمية مجتمعاتهم.