البورصة تخسر 2.3 مليار جنيه في أسبوع.. ومؤشرها ينخفص 1.45%
بدء تعافي السوق مع توافق الساسة حول "وثيقة الأزهر"
أنهت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات الأسبوع الجاري على انخفاضات نسبية، بسبب الاضطرابات التي شهدتها البلاد خلال الأسبوع.
وسجلت مؤشرات البورصة في بداية الأسبوع تراجعات متتالية، إثر أعمال العنف التي شهدتها محافظات عدة، خاصة القاهرة ومدن القناة، إلا أنها بدأت تتعافى خلال جلستي التداول الأخيرتين، بعد توافق القوى السياسية حول وثيقة الأزهر الشريف.
وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة انخفض بنحو 0.61%، ليسجل 376.9 مليار جنيه مقارنة بـ 379.23 مليار جنيه خلال الأسبوع الماضي. وأنهى مؤشر البورصة الرئيسي "إي جي إكس 30" تعاملات الأسبوع الجاري على انخفاض 1.45% ليصل إلى 5606 نقطة، كما انخفضت بقية المؤشرات، ليسجل مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إي جي إكس 70" 466 نقطة، لينخفض بنسبة 0.73%.
وسجل مؤشر "إي جي إكس 100" الأوسع نطاقا تراجعا بنسبة 1.31%، مغلقا عند مستوى 790 نقطة، كما انخفض مؤشر "إي جي إكس 20" بنسبة 0.65%، مغلقا عند مستوى 6467 نقطة.
وأشار التقرير الى أن قيم التداول سجلت 2.5 مليار جنيه، من خلال تداول نحو 479 مليون ورقة منفذة على 99 ألف عملية، مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 2.6 مليار جنيه، وكمية تداول بلغت 433 مليون ورقة منفذة على 81 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي.
أما بورصة النيل، فبلغت قيم التداولات فيها 2.8 مليون جنيه، من خلال تداول 1.5 مليون ورقة منفذة على 670 عملية خلال الأسبوع، واستحوذ سوق الأسهم على 89.3% من إجمالي قيمة التداول داخل المقصورة، في حين مثلت قيمة التداول للسندات نحو 10.7%.
ولفت التقرير إلى استحواذ المصريين على 64.33% من إجمالي تعاملات السوق، بينما استحوذ الأجانب غير العرب على نسبة 24.83% والعرب على 10.85%.
وسجل الأجانب غير العرب صافي بيع بقيمة 24.37 مليون جنيه هذا الأسبوع، بينما سجل العرب صافي بيع بقيمة 74.69 مليون جنيه.
يذكر أن صافي تعاملات الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء قدره 550.12 مليون جنيه منذ بداية العام، بينما سجل العرب صافي بيع قدره 452.16 مليون جنيه خلال نفس الفترة.
وأوضح التقرير أن المؤسسات استحوذت على 46.14% من المعاملات في البورصة، وكانت باقي المعاملات من نصيب الأفراد بنسبة 53.86%، وسجلت المؤسسات صافي شراء بقيمة 75.64 مليون جنيه هذا الأسبوع. وأضاف أن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 236 مليون جنيه، كما بلغ إجمالي حجم التعامل على السندات لهذا الأسبوع نحو 220 ألف سند تقريبا.