إصابة مرشح للرئاسة في أرمينيا جراء تعرضه لمحاولة اغتيال
أعلنت شرطة أرمينيا إصابة باروير هيريكيان، مرشح الرئاسة في البلاد، خلال تعرضه لمحاولة اغتيال قام بها مجهولون في عاصمة أرمينيا، يريفان.
وقال أشوت أجارونيان، المتحدث الرسمي باسم شرطة أرمينيا، حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، اليوم، إنه تم إطلاق النار على هيريكيان زعيم "الاتحاد من أجل حق تقرير المصير الوطني" المعارض، خلال توجه إلى منزله وذلك بوسط العاصمة.
وأفاد أجارونيان أنه تم نقل هيريكيان، 63 عامًا إلى المستشفى لتلقي العلاج، عقب إصابته بطلق ناري بالكتف، موضحًا أنه تم فتح تحقيقات حول محاولة الاغتيال الفاشلة ومن أجل وقف الأنشطة الإجرامية.
وأضاف المسئول الأرميني، أن أجهزة الأمن القومي كلفت بمتابعة هذه التحقيقات.
وأضافت القناة أن تيكرام ساركيسيان، رئيس وزراء أرمينيا، وهوفيك أبراهاميان، رئيس البرلمان، وعشرات السياسيين قاموا بزيارة هيريكيان في المستشفى للاطمئنان على حالته الصحية.
من جانبه، قال أبراهاميان إن الاطباء في المستشفى أكدوا استقرار حالة هيريكيان الصحية.
وأضاف ساركيسيان أن مرتكبي هذا الحادث، والقوى السياسية التي تقف خلف هذه الواقعة، لن يستطيعا زعزعة استقرار الوضع في البلاد.
وفي سياق متصل، أفاد أبراهاميان أنه وفقا للقانون يمكن إرجاء الانتخابات لمدة أسبوعين، إذا لم يستطع هيريكيان استئناف حملته الانتخابية.
ومن المقرر أن تجرى الانتخابات الرئاسية بالبلاد في 18 فبراير الجاري، حيث يتنافس 8 مرشحين بينهم سيرش ساركسيان، الرئيس المنتهية ولايته وذلك على منصب رئيس البلاد.
يذكر أنه بعد فوز ساركيسيان في الانتخابات، نظمت المعارضة مظاهرات تحولت بعد ذلك إلى اشتباكات عقب تدخل الشرطة لتفريق المتظاهرين، والتي أسفرت عن مقتل عشرة أشخاص.
يشار إلى أن حزب ساركيسيان فاز في الانتخابات التشريعية التي جرت في البلاد عام 2012 خلال عملية اقتراع شابها غياب الديمقراطية.