السادات يطالب بإخضاع "الإخوان" لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، بإخضاع أموال جماعة الإخوان المسلمين وغيرها من الحركات والجماعات والتنظيمات، طبقا لمقترح قانون الجمعيات الجديد، لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات، مثلها مثل أي جمعية تعمل في القطاع الأهلي، حرصا على الشفافية، ولأنها جماعة من المفترض أنها دعوية فقط، لكنها تخرج بوضوح عن النطاق الدعوي وتعمل في مجال خدمة وتنمية المجتمع.
وأكد السادات، في بيان له اليوم، أن أحد أسباب انسحابه من الجمعية التأسيسية لوضع الدستور أن المادة التي تختص بالجهاز المركزي للمحاسبات في الرقابة على أموال الدولة لم تنص بإشارة واضحة إلى رقابة الجهاز على المنظمات غير الحكومية؛ كالنقابات والاتحادات والتعاونيات والأحزاب السياسية، مشيرا إلى أن الإخوان تدخلت لتمرير ذلك، لأجل عدم إخضاع الجماعة والجماعات الدينية لرقابة المركزي للمحاسبات.
وأوضح السادات أن المكاشفة والمصارحة هي ما يجب أن يكون أساس العمل الأهلي والتنموي والدعوي، وهناك أموال ترد من قطر وإيران وغيرها، لذلك لابد من إخضاع الجميع لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات، وهو شيء طبيعي لا يضر طالما أن الكل يعمل في المسار السليم والواضح.