تظاهر أهالي معتقلي كفر الشيخ أمام محكمة المدينة للإفراج عن ذويهم
*ظم أهالي المعتقلين في أحداث مظاهرات كفرالشيخ، وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم كفر الشيخ، مطالبين بالإفراج عن أبنائهم، وأكد الأهالي أن قوات الأمن، ألقت القبض على أطفالم أثناء تظاهرهم السلمي ضد سعد الحسيني، وأنهم لا يعلمون عن أبنائهم شيئاً، كما أن هناك من أبلغهم أنه يتم تعريضهم للضرب مثلما حدث مع المقبوض عليهم من قبل.
وانضم أهالي المعتقلين ومواطنون إلى مظاهرة أمناء الشرطة التي تطوف حول مديرية الأمن ويطالبون فيها بإقالة الوزير الحالي، وأن يتم معاملة شهداء ومصابي الشرطه مثل معاملة شهداء ومصابي الثورة، وإصدار قانون بتجريم التعدي على أفراد الشرطه أثناء عملهم، وأن يتم منح العاملين بالشرطة دخلا لائقا، ورعايتهم صحياً وأن يتم تسوية الأمناء الحاصلين على مؤهلات عليا بالضباط وترقيتهم أسوة بهم.
وأكد إبراهيم صالح، ورجب محمد هاشم من أمناء الشرطة أن جميع أفراد الشرطة في المديريات الأخرى تم إعادة تسليحهم وتسليمهم أسلحة جديدة إلا مديرية أمن كفر الشيخ، مؤكدين أن وزير الداخلية يقوم بتصديرهم وجنود الأمن المركزى فى مواجهة الشعب بتعليمات من قيادات الإخوان، وأنهم ليس لهم دخل فى قتل أو إصابة أى متظاهر.
وردد الجميع الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان وحكم المرشد، وطالبوا بسقوط النظام "الشرطة والشعب إيد واحدة، يسقط يسقط حكم المرشد، يا وزير متصدرناش الإخوان متشغلناش".