المستشار الإعلامى لمهدى عاكف بعد استقالته من «الإخوان»: الرئاسة لا تعى ما يجرى
القيادى الإخوانى والعضو المؤسس لحزب الحرية والعدالة الدكتور جمال نصار أعلن أمس، استقالته من الحزب، وقال لـ«التحرير» إن استقالته جاءت بعد تفكير طويل وبعد صراع داخلى استمر لفترة ليست بالقصيرة، مؤكدا أن «السبب الرئيسى فيها هو سوء أداء حزب الحرية والعدالة فى لمِّ الشمل، وعدم وعى مؤسسة الرئاسة بالمخاطر التى يعانى منها الشعب المصرى»، وأضاف أنه أعلن استقالته أيضا من عضوية المؤتمر العام بحزب الحرية والعدالة.
نصار قال «أؤكد أننى مدين لإخوانى بالفضل، ولا يمكن أن أنسى قول الإمام الشافعى: الحُر من راعى وداد لحظة وانتمى لمن علمه لفظة، وكلٌّ ميسر لما خلق له. من جانبه انتقد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، موقف الدكتور جمال نصار وقال لـ«التحرير» إنه كان ينبغى عليه مراجعة الحزب فى الأمور التى يعترض عليها وعرض مقترحاته لحلها قبل إعلان استقالته. وأضاف أن الجماعة والحزب يؤسسان لمبدأ الشورى، وأنه كان يجب على نصار أن يراجع الحزب أولا فى شأن استقالته.
جدير بالذكر أن الدكتور جمال نصار، كان المستشار الإعلامى للمرشد السابق لجماعة الإخوان الدكتور مهدى عاكف، وأن الاستقالة ليست الجديدة من نوعها فقد سبقها عدة استقالات من الحزب، كان من أبرزها استقالة الدكتور رفيق حبيب نائب رئيس الحزب بعد الأحداث التى شهدها قصر الاتحادية.