خبراء روس: إيران لا تعتزم انتاج أسلحة نووية
أكد خبراء روس اليوم الخميس أن إيران ليست لديها أية نية لانتاج أسلحة نووية، وأن التقرير الأخير لرئيس وكالة الاستخبارات الأمريكية يدعم هذه الحقيقة.
وقال رئيس مركز الطاقة والأمن الروسي انتون خلوبكوف -في تصريحات بثتها وكالة أنباء «إرنا» الإيرانية- إن تصريحات المسئولين الأمريكيين حول البرنامج النووي الإيراني تشير إلي استعداد الحكومة الأميركية للدخول في حوار مع إيران، مضيفا أن هذا التقرير أكد أن طهران لا تعتزم انتاج اسلحة نووية وهو ما يبرز فرصة الدخول في مفاوضات بناءة مع إيران.
وفي السياق ذاته، قال الخبير بمعهد الدراسات الشرقية الروسية فلاديمير ساجين إن إيران لم تتخذ أي قرار لانتاج أسلحة نووية، وأن التقرير الأخير لمدير وكالة الاستخبارات الوطنية الامريكية يؤيد ذلك.
ولفت إلي أنه ليست هناك أية مؤشرات علي اتخاذ إيران مثل هذا القرار حول إنتاج أسلحة نووية، مؤكدا أنها لا يمكنها إنتاج اليورانيوم اللازم لإنتاج مثل هذه الأسلحة ، وهو ما أشار إليه التقرير الأمريكي الأخير، بحسب قوله.