صبحي صالح: الانتخابات البرلمانية في مايو القادم
القيادى الإخوانى: قانون انتخابات «النواب» الجديد سيلغى الخصومة مع «الدستورية»
عضو مجلس الشورى المعيَّن والقيادى الإخوانى صبحى صالح قال أمس لـ«التحرير» إن اللجنة التشريعية بالشورى سوف تنتهى من تقديم مشروع قانون جديد لانتخابات مجلس النواب، غير الموجود فى المحكمة الدستورية، وفى حالة موافقة مجلس الشورى على مشروع القانون الجديد وإرساله إلى المحكمة الدستورية العليا لإعمال رقابتها السابقة عليه وفقا للدستور، يرجَّح أن تقضى هذه الخطوة بانتهاء الخصومة فى القضية التى أرسلتها إليها محكمة القضاء الإدارى والخاصة بالفصل فى مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخاب مجلس النواب.
صالح أوضح أنه من المرجح أن القانون الجديد سيكون ذات المشروع المقدم من حزب الوسط وأن من المتوقع أن تتم الانتخابات خلال شهرين على الأكثر، على أن تجرى فى شهر مايو المقبل حتى لا يُتَّهم المجلس بالاستعجال فى صياغة القانون الجديد، بينما أشار إلى أن هيئة قضايا الدولة اتصلت بالمجلس لأخذ المشورة فى الطعن على قرار القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، ورد المجلس عليه بضرورة الطعن على هذا القرار لأنه معيب، بخاصة أن المحكمة وضعت مبادئ على القانون، الأمر الذى ليس من اختصاصها القيام به.
عضو الشورى الإخوانى قال أيضا إنه فى حالة إحالة قانون جديد من مجلس الشورى، الذى يملك السلطة التشريعية الآن، إلى المحكمة الدستورية، فإنها بذلك ستصدر رأيها فى قانون جديد مستقلّ تماما عن القانون السابق، ومن المرجح أنها فى هذه الحالة ستصدر حكمها بانتهاء الخصومة فى الدعوى المحالة إليها من القضاء الإدارى، لأن القانون الأول سيكون قد تم إلغاؤه بالفعل، ومن ثَم تنتهى الخصومة ولن يكون لها محل، على حد قوله. صالح قال إنه محامى الرئيس محمد مرسى ومعه توكيل خاص منه، «لكننا الآن أصبحنا نتعامل معه على أنه رئيس ونحن رعيته».