الأستاذ فى حواره الممتد «مصر أين وإلى أين؟»:
بالفيديو.. هيكل: عودة الجيش الخيار الأصعب
فى حواره الممتد الجديد «مصر أين وإلى أين؟» على فضائية «سى بى سى» لقراءة المشهد الملتبس وتحليله ومع محاولات استقراء القادم وسط رؤية ضبابية حاول الكاتب الكبير محمد حسانين هيكل فى حواره مع الإعلامية لميس الحديدى أن يميط اللثام عن الأزمة الحالية وملابساتها، وبنظرة رجل متبصر ومفكر فى بواطن الأمور وتفاصيلها فى تفسير لما يحدث والإجابة عن تساؤلات صعبة ومعقدة يشوبها الالتباس والتشابك محاولا بذلك التماس الخيط الأبيض من الأسود، قال إن الوضع منذ شهرين لم يتغير مقارنة بالآن إلى أسوأ أو أفضل، لكن نفس الأداء، عازيا ذلك إلى فشل الجميع فى التشخيص والتحديد، وتناول هيكل أسرار الخلافات بين الرئاسة والجيش ومخاوف أخونة الجيش والخيارات الأصعب إذا نزل الجيش وعادت خارطة الطريق... إلى نص الحوار:
■ التقينا فى آخر الحلقات منذ شهرين، والآن كيف تقرأ المشهد خلال هذه الفترة؟ هل تحسنت الأوضاع؟ هل ازدادت سوءًا؟ هل تحسن أداء النظام أم تراجع وتردى؟ كيف ترى ذلك؟
- لا أعتقد أنه أفضل أو أسوأ مما مضى، لكنه استمرار لنفس الشىء، الفكرة أنه عندما رحل مبارك ترك لنا كأس المشكلات ممتلئة والأمر كان يحتاج إلى طبيب ليداوى، ولكن لم نأتِ بطبيب بل نقوم بسكب مزيد من الماء فى الكأس الممتلئة بنفس الطريقة والأسلوب ففاض كيل الماء وسال، وأتذكر أن أحدا من قيادات الإخوان وأنا أعرفه، صديق، سألنى وقال لقد صبرتم على الرئيس مبارك ثلاثين عاما والآن ألا تستطيعون الصبر على الرئيس مرسى ولو عامًا واحدًا؟ فالرجل لم يكمل إلا ستة أشهر من مدته، فقلت له إن مبارك عندما أتى إلى سدة الحكم كانت هناك مشكلات معينة معروفة وثابتة ثم سكب مشكلاته فى الكأس حتى سال الماء وفاض فثار الناس، وكان من المفترض أن يكون دور الطبيب ليس سكب مزيد من الماء فى الكأس ولكن المداواة، وطلبت منه راجيا أن لا يتحدث عن مقارنة بين صبر ثلاثين عاما على مبارك ومدة 6 أشهر هى ما قضاه الرئيس مرسى فى سدة الحكم ولا بد أن يتذكر ويعرف مهمته، فمشكلة القياس فى حقيقة الأمر أنه يجب أن يعرف كل شخص لماذا جاء، وبالتالى إذا استمر فى تعامله بذات الطريقة فإن المشكلات تتفاقم والماء يسيل مجددا، فالمشكلات الموروثة لم يتم التعامل معها بحلول حقيقة وملموسة، والرئيس لم يستطع أن يتحول من الدكتور محمد مرسى إلى الرئيس محمد مرسى.
■ دعنا نفسر المشهد بشكل أكثر وضوحا، سيناريو الفوضى يسيطر الآن بشكل أكبر على الساحة، ومشهد العنف المتفاقم والغضب الشديد ألا يقلقك هذا؟
- يقلقنى جدا بالطبع، لكن السؤال: أليس هذا التفاقم لمرض لم يتعرض له أحد فتزداد مخاطره ووتتفاقم وتتراكم؟ أعتقد أنه إذا استمر الأمر على ذلك يصبح كل يوم منتهيًا ونستقبل آخر الأوضاع أكثر سوء المشكلة والقضية الرئيسية أن الرئيس لم يشخص ولا حزبه ولا جماعة الإخوان المسلمين ولا غيرهم قام بذلك المجتمع فى نفس الوقت يعيش حالة استقطاب كبيرة جدا، وأودّ أن أقول إن الفارق دوما بين العاقل والمجنون يكون فى الخطوة الثانية وليست الأولى، وهذا فى الاستراتيجيات، فأى أحد ممكن يأخذ أى خطوة فى أى اتجاه، لكن رد الفعل يكون فى الخطوة الثانية، والبعض يتحدث عن ضرورة رحيل مرسى، وأسئلة كثيرة: ماذا ستفعل المعارضة إذا تولت؟ ماذا سيفعل الجيش؟ كلنا نفكر فى إجراءات بعصبية دون أن نعرف ماذا نواجه أو ماذا نستطيع أن نفعل. مما لا شك فيه أننا نواجه أزمة كبيرة جدا لا يملك أحدنا حلا لها ولا نعرف كيف سيتم ذلك، لكن لدينا رؤية، هناك مشكلة كبيرة جدا تحتاج إلى رؤية ودرس وتجرد، وأمام هذه الأزمة طرفان يحاولان التعرض لها، أولهما الحكم وهو يعانى من عقدة اضهطاد كبيرة، فهو يعتقد فى ذهنه أن الجميع ضده ويعاديه، وهى فكرة مترسخة فى الجماعة بداية من الرئيس إلى كل الأفراد ويعتقد أنه على حق وأن الجيش والمثقفين والجامعات والقضاء ضده، ويعتقد -وهذا جزء من المنطق يجب أن نقبله- أن لديه مشكلة، لكنه يتساءل: لماذا يتم محاسبتى قبل انتهاء المدة؟ أليس من المنطق أن يكون كشف الحساب فى نهاية المدة وليس الآن؟ مثلا هل يجوز أن نطلب من أوباما أن يتنحى لأنه فشل فى علاج مشكلة فى مدة حكمه؟ هو لديه تفويض من الشعب أن يحكم لمدة أربع سنوات، لهذا يعتقد أن حسابه لا بد أن يكون فى النهاية، ويقول فى خلده: قد أكون أخطأت، لكن أعطونى الفرصة ثم حاسبونى، هذا مقبول من ناحية المنطق بالطبع، لكن إلى الآن المشكلة أن الرئيس لم يوصف المشكلة ولا غيره، لدينا طرفان فى حالة استعصاء تام، كل واحد منهما له مرجعية معينة، أحدهما يمثل التيار الدينى بما يمثل الآن والآخر يمثل الطرف المدنى فى العصر الحديث، ولا يمكن أن يكون بينهما التقاء إلا من خلال حزمة من الأمور، وقبل أن أرصدها أود أن أشير إلى أزمة الاستقطاب والاستعصاء صورتنا أمام الخارج أننا عاجزون عن التلاقى وأذكر لكِ أن أحد الدبلوماسيين الكنديين هاتفنى وهو رفيع المستوى ومثل كندا فى الأمم المتحدة وقال لى: الأطراف فى حالة تذمر كبير وعدم تلاقٍ، فهل من الممكن أن تقبلوا بوسطاء دوليين لتوفيق الأطراف؟ وأحدهم قال لى: ما رأيك فى شخصية ثاباتيرو الإسبانى؟ هل مقبول للتدخل؟ قلت له: لا يمكن، فقد صورنا أنفسنا أمام العالم أننا عاجزون عن التفاهم وبالتالى لا بد أن يكون هناك تشخيص جامع من الأطراف يجمعهم، ولا أتوقع أننا وصلنا إلى نقطة عدم التقاء. هناك طريقة ما، الطرفان غير قابلين للتحاور، أحدهما وهو الرئيس فى ذهنه أنه معه الشرعية الكاملة بالأغلبية، ولا بد من الحديث فى هذه النقطة، فهناك مدارس حديثة فى الفكر السياسى تفكر بشكل آخر، لكن عودة للحديث كل طرف من الأطراف لديه رؤية معينة تعتمد على منطق الإقصاء، وأنا يزعجنى جدا أن يكون هناك حديث عن وساطة دولية.
■ كيف قيمت تعامل الرئيس مرسى مع أزمة بورسعيد حالة من الغضب والعنف يعقبها خطاب للرئيس وفرض حظر التجوال متوعدا ثم رفض أهل القناة بالكامل لهذا الحظر وخروجهم إلى الشوارع؟
- لأن المشكلة هنا أن الرئيس مرسى تَخيَّل أن الرئاسة سلطة وتحدث باسم الرئاسة ونسى أن الرئاسة هيبة قبل أن تكون سلطة، وأنتِ طرحتِ تساؤلا: لماذا اختفى العنف بنزول الجيش؟
بالفعل لقد كان تأثيرهم بمثابة السحر، لأن الجيش أدرك أن هناك رأيا عاما وشعبا يبحث عن عيشه وعنصر الثقة ولا يجدهما هناك، وبطبيعة الحال هذا الشعب غير مثير للشغب ولكنه شعر بأزمة ثقة، وهذا أسوأ شىء، وهو ليس عنيفا، بل يتم معاملته بشكل فظ أحيانا، وجاء عنصر الثقة من خارج سياق العنف الذى مورس ضده بالطريقة المعتادة، وهذا سر هدوء الأمور هناك، هو شعب لا يرغب فى المشكلات أو تعقيد الأمور لكن مشكلاته أعقد من أن يتخيلها أحد، وأعتقد أن رسالة الهدوء التى جاءت بعد نزول الجيش أننى أريد أن أثق بأحد، وهذه رسالة بورسعيد التى وجهها بعد الهدوء الذى أعقب نزول الجيش.
■ هل تزعجك فكرة اللجان الشعبية التى طُرحت مؤخرا وتواترت مع الإضرابات فى الشرطة؟
- عندما رأيت قرار الضبطية القضائية للجمهور أصابتنى حالة من الذهول، فهى الوصفة للحرب الأهلية كما ستكون بحذافيرها، وصفة لأمراء الحرب شاهدناها فى السابق فى لبنان وغيرها من البقاع أن تتحدث الحكومة عن رغبتها الأكيدة فى تطبيق وإعمال القانون، لكن الجهات لا تسمح فتطلب من الشعب أن يقوم بذلك، وهذا أمر خطير جدا لأنها آلية مستمرة تقودنا إلى أمراء حرب فى مناطق يعز على الجميع مواجهتها بعد ذلك بوضح.
■ بعدما قال البعض «يسقط يسقط حكم العسكر» إذا بالبعض الآن يتساءلون عن عودة حكم العسكر وسماه البعض العودة الأمنة له، هل من الممكن أن ينزل الجيش مجددا؟
- لست من أنصار نزول الجيش، ونحن نتحدث كل تعقيدات الموقف وما يمكن عمله، لا بد أن نعرف أن بعض الأمور أولها أن الجيش المصرى هو القوة الباقية فى المنطقة بعد انتهاء الجيش العراقى والسورى والليبى، لا بد أن نعى ذلك على مستوى العالم العربى كله، وهو ما يجب أن نحسب له ألف حساب قبل أن نقحمه فى السياسة، والأمر الثانى الذى يجب أن ندركه هو أن الجيش هو الحائط الوحيد المتبقى لضمان توفير الحد الأدنى من الأمن فى البلاد ولا يجب أن نستعمل هذا الحائط الوحيد والأخير فى هذه الأوضاع المهزوزة بحكم الطبيعة وكل القواعد الدستورية فى العالم قد لا يكون للجيش دور فى السياسة العادية، لكن قد يكون له دور فى السياسة العليا للبلاد.
■ ما الفارق بينهما؟
- أمور الاقتصاد ونسب وحصص الانتخابات وقوانينها أمور نسمعها متواترة بين المعارضة ممثلة فى جبهة الإنقاذ وبين النظام، لكن أمورا مثل هذه ينظر إليها بشكل مختلف فأخشى ما أخشاه ونحن لدينا طرفان أحدهما السلطة وهى تريد أن تضمن الولاء العادى والتقليدى للجيش وأن يكون فى حوزتها إذا كانت السلطة منتخبة ولها شرعية، إذا فرضنا هذا وطرف آخر يرى أن الأوضاع تغيرت ويتساءل: أين الجيش؟ لكن الأهم أن نعلم أن الجيش ليس بهذه البساطة ليستدعى للعمل فى الداخل فى السياسة العامة الحياة المدنية ترتب بعضها البعض لكن الأمن القومى أمر عندما يتعلق الأمر بانهيار الدولة نتحدث هنا عن الجيش بالتأكيد.
■ هل نحن الآن فى انهيار الدولة؟
- لا بد هنا أن نتعظ من بعض الأمور، عندما نزل الجيش وأدار الأمور وتعرض لما لا يستحق فى كثير من الأحيان لأنه أسىء فهمه رغم أن هناك بعض التصرفات للمجلس العسكرى تستحق الانتقاد وقد تم سحبه بعد فترة وخرج من السياسة العادية، ولأنه كان فى فترة لم يكن فيها غطاء سياسى شرعى.
■ تقصد بذلك الفترة الانتقالية؟
- نعم، لكن الفترة الانتقالية لم تنتهِ ولن تنتهى الآن.
■ هل ما زلنا سنعيش فيها؟
- نعم، وتذكريننى هنا بموقف عندما كنت أذهب إلى طبيب الأسنان وكان أمام الأهرام للدكتور عبد العظيم أبو النجا وفى أثناء صعودى للعيادة شاهدت سيارة النحاس باشا فوقفت للسلام عليه وكان فكهانى أسفل عمارة الطبيب سلم على النحاس باشا وقال له «فين أيامك؟ اتبهدلنا من بعدك»، ويقول له النحاس باشا: ولسه. وظل يكرر الفكهانى نفس العبارة حتى وصلنا إلى المصعد والنحاس باشا يعقب بنفس الشىء «ولسه»، وما أود أن أعود إليه أن الجيش دون الغطاء السياسى الشرعى واجه متاعب جمة وعاد والبوليس الآن يحدث له ذلك، فيعمل دون غطاء سياسى شرعى فهو يتصرف ضد الناس ويتأذون دون أن تكون هناك مساءلة سياسية، وهنا تجاهل تام لها وأقول لدينا قوات نظامية فى الجيش والشرطة تعمل دون غطاء سياسى شرعى.
■ ما المقصود بهذا الغطاء السياسى الشرعى؟ هل الجيش نزل فى 28 يناير 2011 دون هذا الغطاء؟
- كان هناك غطاء الإجماع الكاسح على الثورة وليس فقط السلطة القديمة مبارك لكن الجماهير طلبت منه أن يحميها، وهذا غطاء شرعى موضع إجماع، صحيح سارت الأمور بعد ذلك بنسق معين، والحديث هنا بين الشرعية والمشروعية وتعريف الشرعية أن يصدر القرار السياسى ممن له السلطة إصدار القرار وحده ضمن بناء الدستور الكامل.
■ هل هو الرئيس؟
- ليس الرئيس فقط وليست الصناديق، لكن المشروعية فى أى سلطة هى أوامر وقوانين تحترم، حتى جيش الاحتلال الإنجليزى كانت تواجه قوانينه وقراراته عندما كان فى السلطة بالتنفيذ، هذه مشروعية إلا لو تمت الثورة عليه، فالقرارات فى غير ذلك تنفذ حتى لو لم أكن مقتنعا بها.
■ دعنى أعُد هنا إلى القوات المسلحة، لماذا الدعوات لعودتها؟ هل الفوضى أم القلق؟
- لأنها قامت بخطوة فى منتهى الذكاء، فقد أدركت أنها ستكون فى وسط مزيد من التعقيدات وأنها لها دورها فى ظل نظام عصرى مختلف، ولكن الآن وبعد خطوة انسحاب القوات المسلحة شعر الجميع أنها ليست طالبة للسلطة وتصرفاتها على مدار الشهور الماضية التى اتسمت بالوعى والهدوء والحصر مثلت الثقة بعينها فى ابن الوطنية المصرية المولود منذ عام 1936، فمصر لم يكن لها جيش منذ الفراعنة وكان من يحرس غير المصريين حتى تجربة محمد على عندما أراد أن يكون هناك جيش كان من الأتراك وأول تجربة كانت معاهدة 36 التى أتاحت مساحة معينة ليكون هناك جيش مصرى خالص بشكل صغير، لكن كان النواة فهى الثقة فى ابن الوطنية المصرية، نعم تصرفات المجلس العسكرى بعد الثورة أدت إلى نوع من الالتباس الشديد، لكن الأيام أثبتت أن الجيش سيظل ابن الوطنية المصرية.
■ هل لو لم يُقَل طنطاوى لما كان الجيش سيستعيد هذه الشعبية؟
- أنا لا أدافع عن أشخاص، لكننا ظلمنا طنطاوى بأكثر مما يجب، هو رجل يحكمه السن والزمن أيضا، وهناك اعتبارات التجربة والثقافة، ودعينا نكُن حقيقيين، هذه الثورة هى الأولى من نوعها فى القرن الحادى والعشرين وهى مختلفة فى عصرها وفكرها وأدواتها، وطنطاوى أدى دوره بأمانة وفقا لما رأى لكن الموقف شديد التعقيد، كما قلت الثورات كانت تستلهم من بعضها، فالثورة الفرنسية استلهمت من الأمريكية والبلشفية من الفرنسية، والثورات سياق مختلف العصر والوسائل مختلفة هى أرض مجهولة وكان أقصى تصور له فى أثناء توليه الأمور هو استلهام الأتراك ومجلس قيادة الثورة حدثت أخطاء مؤكد بحسن نية فى بعض الأحيان ليست فى موقف قراءة هذه الأخطاء الآن.
■ هل هناك محاولات لأخونة القوات المسلحة عبر المدارس العسكرية؟
- بأمانة شديدة أعرف وأتصور وعى القوات المسلحة عبر التاريخ أنها لديها من الوعى بما جعلها ترفض دخول التيارات الحزبية فى الجيش، ولا أعلم عن القوات المسلحة بفكرها إلا أنها يقظة جدا وحريصة على سلامة الجسم العسكرى النظامى والوطنى والدستورى طبقا لمفاهيم كلية الحقوق بجامعة نيويورك أن القوات المسلحة ستكون موجودة ومبرأة ونظيفة.
■ ما محددات نزول الجيش أو مشاركته السياسية؟
- مرات يحدث لنا حالة نسيان دعينى أُحِلك إلى ذكرى معينة لا أحبها، فى التاسع من يناير عام 1974 عندما كان كسنجر فى أسوان أمام السادات ولا أحب أن أتحدث فى هذا الموضوع لأنه يضايقنى جدا، قال للسادات: الإسرائيليون مطمئنون لك وللاتفاق، لكنهم لن يسمحوا بكابوس أول أسبوع من أكتوبر أن يتكرر، وهم يثقون بك لكنهم يتساءلون: ماذا سنفعل مع من سيليك فى الحكم؟ الحقيقة تاريخ مظلم لا أحب أن أتذكره بموجبه تم تفكيك التجربة الناصرية وتم طرد السوفييت من المنطقة، ليس ذلك فقط تصفية القطاع العام هذا موقفى وقضية عمرى ولا أحب أن أذكرها لأنه الموقف الذى وقفت ضده وقلت لأنه ضد قناعاتى قبلنا كل شىء وأصبحنا أمام محددات للعملية السياسية وكل الأطراف حاضرة. فهل من المعقول أى وفد أمريكى يزور مصر يستطيع مقابلة من يشاء فى أربع وعشرين ساعة ويقرر ما يشاء وينصح بما يشاء؟ لماذا؟ لأن هناك محددات واضحة معتمدة على المعونة والشهادة الأمريكية لقرض صندوق النقد الدولى والإيحاءات الأمريكية حول مساعدات الأصدقاء، هناك حقائق مؤلمة، لكن لا نستطيع أن نهرب منها، وهناك محددات على الحركة، وإذا أردتِ التحرك عليكِ عبور حقول من الألغام وبوعى شديد.
■ هنا سأطرح سؤالا افتراضيا: ماذا إذا نزل الجيش مجددا ومارس العمل السياسى؟ كيف سيكون؟ هل سيحكم؟
- إذا حدث لا قدر الله ونزل الجيش إلى الشارع واقتضت الأمور ذلك لا بد أن يكون الأمن القومى فى ذاكرته والوطن أمامه، ينبغى أن لا يحكم بمعنى أن وظيفته ليست العصا لكنها المظلة، وأتصور أنه إذا حدث، وأقول إذا.
■ ما مقتضيات إذا من وجهة نظرك؟
- إذا أصبح الوطن فى خطر حقيقى يهدد أمنه القومى أنتِ أمام مشكلات حقيقية، لكن ليس بهذه البساطة يستدعى الجيش، أتمنى أن ينجح مرسى، وأنا أدعو له، وإذا فرض ونزل أول شىء يفعله هو مؤتمر وطنى شامل، والآن أريد أن أؤكد شيئا وأعتقد أنه يجب أن ينصح الآن الطرفين المتضادين والمختلفين وبينهما هذا الاستقطاب من خلال مكتب اتصال يتجاوز ذلك، والحيلولة دون وقوع صدام بينهما لن يستطيع أحدهما التفرد بالسلطة لأن مشكلات مصر أكبر منهم جميعا.
■ ما الخطوة التى يجب أن يتخذها الرئيس مرسى والخطوة التى يمكن أن يتخذها هؤلاء لنقرب خطوة من هنا وأخرى من هناك؟
- الرئيس مرسى فى ذهنه الاستئثار بالسلطة، هم فريق عاشوا تحت الأرض وفى زنزانات وفى حالة حرمان من السلطة ولن يتركوا السلطة ببساطة، دون ذلك خرط القتاد مهما حدث، وفى الطرف الآخر يجلس ويطرح أفكارا معينة، لكن قد يكون فيهم من يمثل مستقبل لكن نحتاج إلى وقف القطيعة فى هذه اللحظة، كيف بنا أن يتحدثوا عن ثباتيرو؟ هذا شىء محزن.
■ مَن مِن الممكن أن يكون ممثلا لمكتب الاتصال؟
- لو سألتِنى ليس لديا مانع أن يكون واحد مثلى والدكتور العوا وعمرو الشوبكى والدكتور زياد الدين مجموعة من العقلاء، مكتب اتصال بين الطرفين، لأن كلا الطرفين يغالى فى مطالبه، أحدهما يريد حكومة حالا وكان معكِ الدكتور البرادعى أول من أمس وقبلها كان معى منذ خمسة أيام وجلسنا أكثر من نصف ساعة نفكر فى من يصلح أن يكون رئيسا للوزراء فى هذا الوقت، نحن أمام مشكلة حقيقية، نريد مكتب الاتصال، لا يوجد حوار ولا مبادرة ولا تفاوض.
■ هل يقلقك استمرار قطار الانتخابات حتى لو عطله بعض الأحكام القضائية؟
- الرئيس مرسى يعتقد أن هذا الطريق يكمل المنظومة، وفى اعتقادى لن يحدث أى تكملة للمنظومة وإنما هى قفزات هرب كبيرة إلى الأمام، قلناه فى السابق فى التأسيسية والدستور القضية أعقد بكثير من هذا القضية أعقد بكثير منها، لو فرضنا جدلا أن مكتب الاتصال فشل فى مهمة إحداث تقارب وعمت فوضى ونزلت القوات المسلحة، أرى أن أول الخطوات هى مؤتمر شامل وجامع يدعى فيه الجميع القوى السياسية الحقيقية الفاعلة النقابات والجامعات وكل الأطياف والغرف التجارية والمهنيين على مستوى القوى الحقيقية يكون له رئاسة تمثل الدولة الغائبة.
■ من يمثل هذه الرئاسة؟
- قمنا بتجربة فريدة تستحق الاطلاع عليها بعد الانفصال عن سوريا، المؤتمر الوطنى للقوى الشعبية عام 1962 دعا لمؤتمر شامل للجميع وجاءت بالفعل ووضعت ميثاقًا. الظروف اختلفت لكن ممكن القوى الحقيقية الأصيلة الآن ثم ينبثق عنها مجلس وطنى ثم مجلس رئاسى ثم لجنة رئاسة دائمة لفترة الانتقال عندما قلت نحتاج إلى مجلس أمناء لفترة الانتقال غضبوا منى وقالوا: هل سننتظر عامين؟ انتظرنا فى فوضى.
■ إذا نزل الجيش لا قدر الله يدعو لمؤتمر وطنى؟
- نعم، وله صفة انتخابية أيضا.
■ مجلس رئاسى مدنى عسكرى؟
- ليس هناك مانع من الدخول فيه هذا ضرورى النظرة للقوات المسلحة ليس فقط بالشكل القديم ممكن يكون هناك محترفين.
■ هل سيكون هناك دستور جديد؟
- قضية الدستور منتهية حتى لو بقى الإخوان المسلمين أو الرئيس مرسى سيتغير الدستور لأن له مشروعية القانون لكنه غير شرعى لا بد أن تتجدد بعض الشىء عندما جاء عبد الناصر وآسف أنى سأتحدث لأن هذا يغضبهم وقرر تأميم قناة السويس وكل المؤسسات الوطنية كان فى دماغه شىء واحد وقتها هو مسؤوليته أمام الأجيال القادمة حتى السد العالى نفسه لا بد من أن يحرص الدستور على المستقبل.
■ عندما تناقشت مع الدكتور البرادعى حول أسماء رؤساء الوزراء، هل توصلتم إلى اسم؟
- طرحنا أسماء وتناقشنا حولها كثيرا ولم نستطع البلد حدث فيها تجريف كأنها غزوة تترية.
■ اقترحت حكومة يرأسها الدكتور مرسى؟
- أنا أريد الدكتور مرسى أن يتحول من مرحلة الدكتور مرسى إلى الرئيس محمد مرسى ولا أريده أن يتصادم مع جماعته فهذا صعب، لكن أريد فقط أن يقف ويكون وجوده محسوسا.
■ ما الذى يجب أن يفعله ليتحول إلى الرئيس مرسى؟
- أبسط شىء أن المعارضة عندما تقول له نريد حكومة قوية يقول لهم ليس لدى مانع، لا أعرف الدكتور قنديل لكن الأداء ظاهر، أعرف حجم المشكلات الكبيرة التى يعيشها الدكتور قنديل وحكومته ولا أعلم كيف ينامون؟ لكن البادرة الحقيقية.
■ تغيير الحكومة؟
- ليست قائمة الدكتور البرادعى، ودعينى أكُن أمينًا، لا بد أن تكون ليست قائمة من الشروط، ممكن جزء شرط واحد يتحقق وحوار حقيقى ليس جلسات الحوار المجتمعى غير المعبرة، أتمنى أن يقف وأن يكون ذلك محسوسًا.