وائل عبد الفتاح: حديث الرئيس لأهالي بورسعيد لا معنى له
قال الكاتب الصحفى وائل عبد الفتاح، تعليقا على خطاب الرئيس لأهالى بورسعيد إن الرئيس محمد مرسى يظن انه بهذا المونتاج الردئ والخطاب السيئ وكلمات لا معنى لها سوف يؤثر على أهالى بورسعيد بعد لقاءه بمجموعة منهم.
وأضاف فى لقاء على قناة النهار مع الإعلامى محمود سعد نحن نشعر اننا أمام حاكم لا يعرف أى شئ عن البلاد أو الحكم بصفة عامة، فقد أفقد الرئيس معنى وهيبة رمزية رئيس الجمهورية، وأصبح مرسى هو مندوب جماعة الإخوان فى قصر الرئاسة.
وقال عبد الفتاح إن الرئيس يصنع مرحلة انتقالية لدولة الجماعة فى مصر، وانفصاله عن الإخوان خيال علمى، و هم جماعة يقفون أمام مرآه كبيرة لكنهم لا يروون أنفسهم على حقيقتهم.
وأضاف : «نحن مجتمع متعدد كل فرد فيه له الحق فى الحياة والسعادة ، وثقافة الاخوان تقوم على اعداد جماعة منعزلة داخل حضانات ثم السيطرة والانتشار بعد ذلك».
 