الحرس الجمهورى ينفرد بتأمين لقاء مرسى بالأمن المركزى
المخابرات الحربية والحرس الجمهورى قاما أمس الخميس بزيارة مقر رئاسة القوات للأمن المركزى بمنطقة الدراسة لليوم الثانى على التوالى، لاستطلاع المكان وتأمينه استعدادا لزيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية التى سيقوم خلالها بأداء صلاة الجمعة، مع قيادات الأمن المركزى وبعض الوزراء فى مسجد الشرطة بالدراسة، ويعقبها اجتماع مع قيادات الأمن المركزى داخل مبنى رئاسة القوات.
وعلمت «التحرير» من مصدر أمنى أن مجموعة كبيرة من المخابرات الحربية والحرس الجمهورى حضرت أمس داخل ما يقرب من 10 سيارات ملاكى مختلفى الماركات وسيارة مينى باص، مكتوب على بعضها «الحرس الجمهورى» واستقبلها أمن رئاسة القوات بمجرد وصولهم ثم التقوا مع اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية للأمن المركزى، وأضاف المصدر أن الحرس الجمهورى استلم مبنى رئاسة القوات وتم عمل صوان كبير على مستوى من الفخامة بالملعب الرياضى داخل رئاسة القوات وتم تجهيزه بعديد من الأجهزة الحديثة «خارجة من الكرتونة بتاعتها عشان لقاء مرسى»، حسب تعبير المصدر، منها مكبرات الصوت، لافتا إلى أن محافظة القاهرة تواصل عملها تنظيف وتجميل المكان المحيط برئاسة القوات.
وأشار المصدر إلى أن الحرس الجمهورى قام باستطلاع المسجد الموجود داخل رئاسة القوات، موضحا أن هذا المسجد جيد من الداخل ولكن مساحته صغيرة، لافتا إلى أن استطلاعهم لهذا المسجد يشير إلى أنه من المحتمل أن يؤدى مرسى الصلاة به بدلا من مسجد الشرطة بمنطقة الدراسة، ولكن قد لا تسمح مساحة المسجد الموجود بالداخل باستيعاب الرئيس ومن معه وربما يؤدى الصلاة بالمسجد الخارجى.
وأكد المصدر أن الحرس الجمهورى بدأ فى إصدار تصريحات أمنية لقوات الأمن المركزى التى ستحضر اللقاء مع الرئيس اليوم داخل مبنى رئاسة القوات، مشيرا إلى أنه صدرت تعليمات بسحب السلاح من جميع القوات التى ستحضر اللقاء، مؤكدا أن الحرس الجمهورى هو الذى سيتولى مهمة تأمين لقاء الرئيس اليوم الذى سيحضره من حصل على تصريح أمنى، بالإضافة إلى أن اللقاء سيحضره بعض الوزراء والقيادات الأمنية.