اوباما: ليس لدينا النية للافراج عن الجاسوس الاسرائيلى بولارد الذى ارتكب جريمة خطيرة
أكد الرئيس الامريكى باراك اوباما اليوم انه لا يعتزم الافراج عن الجاسوس الاسرائيلى جوناثان بولارد الذى يقضى عقوبة السجن المؤبد فى الولايات المتحدة منذ عام 1985.
ونقلت قناة «فرانس -24» الاخبارية الفرنسية عن اوباما قوله: «ان بولارد ارتكب جريمة خطيرة للغاية ، وليس لدينا النية للافراج فورا عنه».
وتعهد الرئيس الاسرائيلى شمعون بيريز ورئيس وزرائه بنيامين ناتانياهو باغتنام فرصة زيارة اوباما المرتقبة لاسرائيل والتى تبدأ فى العشرين من شهر مارس الجارى من اجل مطالبته بالافراج عن بولارد الذى يقضى عقوبة السجن المؤبد بتهمة التجسس لصالح اسرائيل.