البشير يلتقي وزير خارجية بوركينا فاسو
التقى الرئيس السوداني عمر البشير اليوم الخميس بالخرطوم مع جبريل باسولي وزير خارجية بوركينا فاسو ممثل الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي.
وأكد على كرتي وزير الخارجية السوداني الذي حضر اللقاء ، متانة العلاقات بين البلدين ونوه بالدور الذي قام به باسولي من قبل كوسيط مشترك للأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي في دعم جهود احلال السلام والاستقرار بدارفور.
وأعلن كرتي عن فتح سفارة للسودان في واجادوجو عاصمة بروكينافاسو، فيما قال باسولي إن لقاءه مع الرئيس البشير بحث الدور الذي يمكن أن تضطلع به منظمة التعاون الاسلامي في إرساء دعائمه السلام والاستقرار في جمهورية مالي وتجمع دول الساحل والصحراء.
وأشار باسولي إلى الوساطة التي يقوم بها رئيس بلاده بليز كومباوري باعتباره وسيطا من قبل المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا و«إيكواس» لحل النزاع في مالي ، وقال إن بلاده تتبنى منهج الحوار لحل الأزمة في مالي.