وزير الخارجية يعود إلى القاهرة قادما من الصومال
القاهرة - أ ش أ
عاد وزير الخارجية محمد كامل عمرو والوفد المرافق له إلى القاهرة، الأحد 10 مارس، قادما من العاصمة الصومالية مقديشيو في ختام زيارة استمرت عدة ساعات، قام خلالها بإعادة افتتاح السفارة المصرية في الصومال ، ورفع العلم المصرى في المقر الجديد للسفارة .
وكان وزير الخارجية محمد عمرو قد التقى - خلال الزيارة - مع الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود ، ورئيس البرلمان محمد عثمان جواري ، ووزيرا الدفاع عبد الحكيم محمود ، والخارجية فوزية حاج آدم.
كما قام عمرو بجولة تفقدية في أرجاء مقديشيو لمشاهدة معالم المدينة والآثار التى خلفتها الحرب ومظاهر البناء والتعمير عقب انتهاء المرحلة الانتقالية.