"الشياطين" ينهى الشوط الأول بالتقدم على "إنبى" بهدف
إبراهيم مدكور
انتهى الشوط الأول بتقدم النادي الأهلي بهدف على نادى إنبى في المباراة التي جمعت بينهم مساء الأحد 10 مارس على ملعب إستاد الدفاع الجوى في إطار الجولة السابعة للدوري الممتاز .
وبدء الشوط الأول بالوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء مذبحة بور سعيد، وجاء الشوط الأول بضغط أهلاوي في الدقيقة 3 عن طريق الزئبقي محمد بركات بالتوغل في الجبهة اليمنى ويمرر عرضية خطيرة ولكن حارس إنبى يمسك الكرة قبل وصول مهاجمي الأهلي.
ويضع الشياطين إنبي تحت ضغط في منتصف الملعب لإحراز هدف مبكر وينجح رامي ربيعه لاعب الأهلي في التقدم المبكر لصالح فريقه ويحرز هدف في الدقيقة 8 بعد كرة عرضية من أحمد شديد.
وبعدها يحاول الفريق البترولي بتصليح النتيجة مبكرا بهجمة خطيرة في الدقيقة 9 من كرة عرضية خطيرة ولكن إكرامي يمسك الكرة بثبات وبعدها ينقذ القائم هدف مؤكد في مرمى عبد المنصف حارس إنبي بعد تسديده قويه من عبدالله السعيد في الدقيقة 13 ولكن تصطدم بالقائم.
ويستمر الضغط من جانب الفريقين في منتصف الملعب ولكن دون خطورة حقيقة على أي مرمى منهما لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي بهدف نظيف أحرزه رامي ربيعه.