اليوفنتوس يفوز في اللحظات الأخيرة على كاتانيا
الهام عبد الفتاح
أنقذ ايمانويل  جياتشيريني اليوفنتوس الإيطالى من الوقوع  في فخ التعادل أمام كاتانيا ليفوز في اللحظات الأخيرة من لقاءهما معا السبت 10مارس .
ورفع  اليوفنتوس رصيده من النقاط إلى 62 نقطة منفردا في صدارة الدوري الإيطالي، ورفع الفرق مع نابولى صاحب المركز الثاني إلى 9 نقاط والذى تعرض للخسارة  فى نفس الجوله من كيفو.
كادت المباراة تنتهي بالتعادل  من الفريقين الذين هاجم لاعبيهم كثيرا  ولكن بدون فعالية، وكان جياتشيرينى له رأي آخر بعدما جاء من مقاعد البدلاء في الدقيقة 75 من اللقاء مكان أسموها .
 وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع سجل جياتشيرينى هدف الفوز لفريقه .
وكانت سعادته جماهير اليوفنتوس مضاعفه بعدما خسر نابولى المنافس الأقرب لليوفنتوس من كيفو 2- صفر . وسجل كيفو هدفيه فى الشوط الأول عبر بوكارى دراما فى الدقيقه 12 ثم سيريل تورو فى الدقيقه 42.
 وأتيحت الفرصه لنابولى للتعويض عندما أحتسب حكم اللقاء ضربه جزاء فى الدقيقه 58من اللقاء وتصدى لها أديسون كافانى ولكنه أهدرها .