ليفربول يفوز بصعوبة على تونتهام هوتسباير بالدوري الانجليزي
محمد سعيد
 
فاز ليفربول بصعوبة على ضيفه توتنهام هوتسبيرز فى الجولة 29 للدورى الإنجليزى في مباراة مثيرة بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 
 
أحرز الهدف الأول لليفربول النجم لويس سواريز فى الدقيقة 21 بعدما استلم تمريرة من زميله خوسيه إنريكى داخل منطقة الجزاء ليسددها المهاجم الأوروجويانى فى المرمى لتسكن الشباك.
 
 
وتعادل يان فيرتونجين لتوتنهام هوتسبيرز في نهاية الشوط الأول بلحظات ليضعها برأسه فى الشباك وينتهى الشوط بالتعادل بنتيجة 1/1.
 
 
وتقدم فيرتونجين وتمكن من إحراز الهدف الثاني لتوتنهام مع بداية الشوط الثانى فى الدقيقة 53، ثم تعادل ستيوارت داونينج لأصحاب الأرض فى الدقيقة 66.
 
 
وفي الدقيقة 81 حصل سواريز على ركلة جزاء بعدما تمت إعاقته داخل منطقة الجزاء لينبرى لها ستيفن جيرارد قائد الريدز وينفذها بإتقان ليتقدم ليفربول بالهدف الثالث وينتهى اللقاء بفوزه بثلاثة أهداف لهدفين.