"كلب" يشاكس "حمار" والضحية "طفلة" بقنا
صورة تعبيرية
قنا - عبد اللاه محمد
شاكس كلب حمارا تمتطيه طفلة ووالدتها في محافظة قنا، فسقط الحمار في مصرف مائي، مما تسبب في مقتل الطفلة، وتولى أبو الفتوح البدرى مدير نيابة مركز قنا التحقيق.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا من العميد عبد المنعم فرغل مأمور مركز قنا بإصابة طفلة من ناحية الحجيرات بهبوط حاد في الدورة الدموية ولفظت أنفاسها الأخيرة أثناء وصولها مستشفى قنا العام.
تبين من التحريات التي أشرف عليها العميدين أحمد عبد الغفار مدير المباحث ومحمد عثمان رئيس المباحث إلى أنه أثناء امتطاء الطفلة إسراء عطية أبو الخير - 6 سنوات- حمارا خلف والدتها وسيرهم على كوبري مصرف مائي، شاهد الحمار كلبا فاختل توازنه فسقط بالمصرف وهو يحمل الطفلة ووالدتها مما أدى إلى إصابة الطفلة بحالة من الزرقة في الوجه وهبوط في الدورة الدموية وتوفيت أثر ذلك ولكن العناية الإلهية تنقذ الأم والحمار.