توقيع "كازينو بيض النعام" بمعرض الرياض للكتاب
أحمد أنور
تنظم دار صفصافة للنشر، الخميس 14 مارس، بالتعاون مع دار روافد حفلا لتوقيع المتوالية القصصية: "كازينو بيض النعام" للكاتب المصري محسن رشاد أبوبكر بجناح روافد بمعرض الرياض الدولي للكتاب.
ويسعى محسن راشد أبوبكر في تجربته القصصية الجديدة "كازينو بيض النعام" أن يخلق واقعا فنيا موازيا للواقع الحقيقي، واقع فني يسود فيه منطق السرد الفني ويوازى به المبدع واقعه موازاة رمزية؛ لا ينقله حرفيا أو يعكسه عكس المرآة محدبة أو مقعّرة أو حتى مستوية.
ويقول .صلاح الراوي عن قصص المجموعة إنها تتميز بدقة البناء الفني، ويضيف أنه يسعى من صور ومواقف صادمة للقارئ ليجعله يتخلى عن خلل الحواس أو بالأحرى خلل الوعي الذي يركن للعادة ويسلّم قياده لها فيغيب أو يتآكل.
محسن رشاد أبو بكر، باحث وكاتب، ماجستير في إدارة التنمية، خبرته في العمل مع المجتمعات المحلية في أرياف وحضر مصر واليمن وعمان أتاحت له فرصة للتواصل الانساني مع فئات وطبقات مختلفة، ويظهر ذلك جليا في أغلب كتاباته.
وشارك في ثورة 25 يناير منذ إرهاصاتها الأولى، وكان له دور في النضال الديمقراطي الوطني قبلها بسنوات، وصدرت له رواية: بمب لأ "حكاوي الرصيف"، وهي عبارة عن دراما حوارية كل ابطالها من الباعة المتجولين بمنطقة وسط البلد، كما شارك في كتاب: أنطولوجيا القصة العربية القصيرة، مع أدباء من سوريا ومصر والمغرب.