شباب جبهة الإنقاذ: إنشاء لجان شعبية يعنى غياب الدولة
وائل المزيكي
رفض شباب جبهة الإنقاذ الوطني،  دعوات الأحزاب الإسلامية بإنشاء لجان شعبية.
وقالوا إن مثل هذه الخطوة تعد بمثابة تكوين ميليشيات قد تكون بداية لحرب أهلية فى مصر تقسم البلاد إلى فرق وطوائف.
وشدد شباب الجبهة-  في بيان لهم الأحد 10 مارس- على  أن إنشاء مثل هذه الميليشيات يستهدف فرض الأحزاب والتيارات الإسلامية لسيطرتها على الشارع المصري من خلال الميليشيات التي تحمل السلاح.
وأشاروا إلى أن الدعوة لتشكيل هذه الميليشيات،بمثابة  اعتراف ضمني بغياب رئيس الدولة أو مؤسساتها وأنه لا وجود لدولة القانون.