تجدد الاشتباكات بمحيط قسم ثان المحلة
الغربية – فوزي دهب
تجددت الاشتباكات لليوم الثالث على التوالي وحالات الكر والفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين في محيط قسم ثان المحلة، مساء الأحد 10 مارس، للمطالبة بالقصاص للشهداء وإسقاط النظام وتطهير الداخلية.
وقام المتظاهرون برشق مبنى القسم بالحجارة وزجاجات "المولوتوف" وإضرام النيران بإطارات الكاوتشوك بعرض شارع البحر الرئيسي في محيط  القسم مما أدى إلى توقف الحركة المرورية بوسط المدينة العمالية.
كما سادت حالة من الكر والفر بمحيط القسم وميدان الشون بعد إطلاق  قوات الأمن المتواجدة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين ومطاردتهم في الشوارع المحيطة بالمنطقة.