"أسلاك وجراكن زيت" كمائن المتظاهرين للشرطة في كورنيش النيل
محمود سليم – إيهاب علي
لجأ متظاهرو كورنيش النيل لعمل كمائن للشرطة في ظل الاشتباكات التي يشهدها كورنيش النيل, وكوبري قصر النيل الأيام الأخيرة, وقيام قوات الأمن بالقبض على أعداد كبيرة منهم.
وقام المتظاهرون بربط أسلاك بين أعمدة الإنارة وسور كورنيش النيل, وصب عدد من "جراكن الزيت" على الأرض, وفي حالة هجوم الشرطة عليهم يقوم المتظاهرون بالقفز من على الأسلاك والزيت لتقع الشرطة في الأكمنة المنصوبة لهم.
ويشهد كورنيش النيل وكوبري قصر النيل اشتباكات متقطعة وحالات من الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين يتبادل الطرفان التراشق بالحجارة, وتكثف الشرطة إطلاق القنابل المسيلة للدموع ويرد المتظاهرون بالحجارة وإشعال النيران في إطارات السيارات.
كانت النيابة قد حجزت 15 متهمًا في أحداث كورنيش النيل وكوبري قصر النيل الأخيرة.