إعادة لصين بعد ساعة من هروبهما  من النيابة بقنا
قنا - عبد اللاه محمد
 نجحت أجهزة الأمن بقنا بالاشتراك  مع فرع الأمن العام  في إعادة لصين  بعد ساعة من هروبهما من حراستهما بمقر نيابة مركزنقادة بقنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا بهروب اللصين أثناء عرضهما على نيابة نقادة بتهمة سرقة خروف  وأثناء عرضهما على نيابة مركز نقادة، قاما  بالهروب من حراستهما وبعد ساعة من هروبهما تمكن الرائد حاتم حفنى رئيس مباحث مركز نقادة ،من القبض عليهما أثناء استقلالهما سيارة أجرة بطريق قنا الأقصر وبيد أحدهما القيد الحديدي.
تم تحرير محضر بالواقعة  تولى ارميا رجائي مدير نيابة نقادة التحقيق.