بالصور .. وقفة احتجاجية لتمريض حميات كفر الدوار للمطالبة بنقل المدير المالى
نظم العشرات من ممرضات مستشفى حميات كفر الدوار بمحافظة البحيرة وقفة احتجاجية للمطالبة بنقل مدير علاج نفقة الدولة والمدير المالى بالمستشفى بعد تردى اوضاع المستشفى من مستلزمات وخدمات وعدم صرف مكافآت العاملين حيث كانت تصرف كل شهر وأصبحت تصرف الان مرتين فى العام .
 
واتهم الممرضات بعض الاطباء بالمستشفى بخروج حالات تستحق الحجز بالمستشفى من اجل إفساح الطريق لحالات العيادة والاهتمام بالحالات التى قامت بالكشف فى عيادتهم على حد قولهم .
 
واكد الممرضات المحتجات انهم معتصمين حتى يتم تدخل الوزارة لحل ازمة المستشفى التى تخدم اكثر من مليون مواطن بمدينة كفر الدوار .
 
صور متعلقة
 
 