53 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 3 مليون و44 الف طن
قناة السويس
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم " الأربعاء " عبرت القناة  53 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بحمولات 3 مليون و44 ألف طن.
 
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس ان عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 23 سفينة بإجمالي حمولات مليون و127 ألف طن، وعدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 30 سفينة باجمالي حمولات 2 مليون و17 آلف طن.
 
وأضاف البيان أن أكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة الحاويات الإنجليزية  cma cgm marcopoloو بلغت حمولاتها 179 ألف طن قادمة من مالطا ومتجهة إلى الإمارات.
 
و أن أكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي ناقلة الغاز الطبيعي التابعة لجزر المارشال  algahwaryaوبلغت حمولاتها  171 ألف طن قادمة من قطر ومتجهة  إلى كندا