في ذكري عودة طابا ..فوده يفتتح مشروعات خدمية وتنموية بتكلفة 321 مليون جنيه
فوده يفتتح مشروعات خدمية وتنموية
قام  اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء يرافقه اللواء أحمد فوزي سكرتير عام  المحافظة وفوزي همام رئيس مدينة طور سيناء ومديري المديريات الخدمية اليوم  الأربعاء بافتتاح عدداً من المشروعات الخدمية والتنموية علي مستوي المدن  بتكلفة بلغت 321 مليون جنية وذلك في ذكري عودة طابا والاحتفال بالعيد  القومي للمحافظة.
 
حيث  قام المحافظ بافتتاح مركز التكوين المهني الذي يضم ورشة صيانة وإصلاح  السيارات وصناعة الكريتال ونجارة الأثاث بتكلفة بلغت 4 مليون جنية.
 
وقام  المحافظ بوضع حجر الأثاث لإقامة 2040 وحدة إسكان اقتصادي يشمل جميع مدن  المحافظة وتبلغ مساحة الوحدة الواحدة 90متر مربع حيث سيتم إنشاء 1168 وحدة  إسكان بطور سيناء و192 برأس سدر و192 بمدينة أبوزنيمة و64 وحدة إسكان  بأبورديس و18 وحدة بسانت كاترين و18 وحدة بمدينة نويبع بتكلفة تبلغ 250  مليون جنيه .
 
وافتتاح  مركز تأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة الذي يضم صالة العاب رياضية وفصل تخاطب  وقاعة أفراح وعيادات طبية وقاعة حاسب آلي وأخري للاجتماعات بتكلفة بلغت 10  ملايين جنيه .
 
وافتتاح  دار الملاحظة لرعاية الأحداث والتي تضم فصول دراسية وملاعب رياضية وقاعات  تدريبية علي الحرف المختلفة وبلغت تكلفتها مليون و500 ألف جنية وافتتح  المحافظ المركز الطبي الحضري بمنطقة حي المروة بعد أن توقف تشغيله علي مدي  أكثر من 7 سنوات الذي يضم مركز لطب الأسرة وخدمات مكتب الصحة ومتابعة  الحوامل وتنظيم الأسرة بتكلفة بلغت 55 مليون جنية .   
 
وقام  72 كشاف ومرشدات من أعضاء جمعية الكشافة المصرية بالقليوبية بالتعاون مع  جمعية الكشافة البحرية بجنوب سيناء بعمل عرض كشفي عقب الانتهاء من التدريب  علي المهارات الكشفية وذلك حسبما صرح  محمد خليفة وكيل مديرية الشباب  والرياضة بالمحافظة .
 
وأكد  وكيل مديرية الشباب والرياضة أن المرشدات والكشافين تم الانتهاء من  البتدريب علي المهارات الخلوية من خلال الاعتماد علي النفس كطهي الطعام علي  الأخشاب في الصحراء وإقامة الخيام والتدريب علي الإسعافات الأولية في حالة  الكوارث والأزمات التي يتعرض لها المواطنون