نهى عويضة تٌبحر فى العمق الإنساني في روايتها « شجرة الخريف »
شجرة الخريف
تصدر قريباً رواية " شجرة الخريف " للكاتبة نهى عويضة عن مؤسسة إبداع للنشر والتوزيع والرواية  هى أولى أعمال  نهى و هى رواية رومانسية تتألف من عدة مشاهد , تتحدث فيها الكاتبة عن تشابه الأقدار فى حياة الانسان , و ترى ان الأقدار هى التى تحدد مُسبقا طريقك فى الحياة و أنه لا مفر منها فهى ما ستؤل اليه الأحداث .
ومهما حاولت الهروب من أقدار معينة فهذا يعنى أنك تذهب الى أقدار أخرى ,  و مهما كان فالعقل البشرى المحدود لا يستطيع تحديد هذه الأقدار و فهم طبيعتها . و قد تتكرر معنا الأحداث و لكن مع بعض الاختلاف هذا ما حدث لأبطال رواية ( شجرة الخريف)
و أكدت نهى :  على أنها أرادت ان تبتعد عن التعقيد فى الكتابة و تشتيت الأذهان .
و قد استخدمت اساليب التشويق و المفاجآت عبر المشاهد و فسرت سبب اختيار اسم ( شجرة الخريف) بأن شجرة الخريف تتشابه مع البشر حينما تمر بهم مشكلة فإما التماسك و إما الانهيار .
جدير بالذكر ان نهى عويضة خريجة كلية التربية قسم لغة انجليزية بجامعة الزقازيق وتعمل مدرسة لغة انجليزية بجامعة الآزهر .
ويذكر ان الغلاف للمصمم عبد الرحمن الصواف ومراجعة لغوية لمحمد عبد الغفار والتجهيز الفنى لمؤسسة الرحاب الحديثة بلبنان .