وقفة احتجاجية أمام وزارة الخارجية لرفض زيارة أوباما للقدس
أوباما ونتنياهو
نظم عشرات الاطباء  من النساء و الرجال اعضاء لجنة القدس في اتحاد الاطباء العرب وقفة احتجاجية  امام مبنى وزارة الخارجية اعتراضا على زيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما  للقدس اليوم.
 
وقال  الدكتور جمال عبد السلام مقرر لجنة القدس باتحاد الاطباء العرب انهم اعدوا  مذكرة احتجاجية لتقديمها لوزير الخارجية محمد كامل عمرو طالبوا فيها  باتخاذ موقف من زيارة اوباما للقدس التي اعتبروها تكريسا للاحتلال وتاييدا و  دعما للغاصب .
 
واعرب   المتظاهرون عن تطلعهم لقيام الدبلوماسية المصرية بدور رائد لاستنكار  الموقف الامريكى الداعم والراعى للإحتلال الاسرائيلى ورفضهم مخططات التهويد  فى المدينة المقدسة .
 
ورفع  المتظاهرون لافتات " ياصهيونى صبرك صبرك بكرة المسلم يحفر قبرك " ورفعت  المتظاهرات من النساء لافتات تحمل " حتى متى يارجال أمتنا تضرب نسائكم أمام  أعينكم؟ .
 
" ورددا  المتظاهرين هتافات منها " ياأوباما أطلع بره .. فلسطين هتفضل حره " " ثورة  عربية وحدة ... " تسقط تسقط إسرائيل وتحيا تحيا فلسطين ".