عامل ينهي حياة طالب بطعنة "مطواة"  
فايزة الجنبيهى 
أنهى عامل زراعي حياة طالب، طعنه بمطواة أمام المارة انتقاماً منه لتعديه عليه بالضرب، ونقلت جثة المجني عليه لمشرحة كفر الدوار، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق.
تلقى مدير أمن البحيرة، اللواء محمد حبيب، إخطاراً بالحادث، وتبين مقتل إبراهيم خميس دخيل الأقرع، 20 سنة، طالب، أثر إصابته بجرح طعني شبه نافذ بالصدر.
بسؤال والده خميس دخيل الأقرع، بالمعاش، اتهم مصطفي السيد خليفة، بالتعدي على نجله بمطواة ووفاته لسابقة قيام نجله بالتعدي عليه بالضرب.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتمكن ضباط مباحث كفر الدوار من القبض على المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وقيامه بإلقاء السلاح المستخدم (المطواة) وسط الزراعات.  