السماح للمصريين المحتجزين بالإمارات الاتصال بذويهم
أبوظبي: رضا هلال
أكد سفير مصر بالإمارات، تامر منصور،  في بيان رسمي، أن المحتجزين المصريين الذين يتم التحقيق معهم حالياً، يعاملون وفق القانون معاملة إنسانية حسنة.
وقال أنه يتم تقديم كافة أنواع الرعاية الطبية لمن يحتاجها، ويعاملون في إطار  مبادئ وحقوق الإنسان ولم يتعرض أحد منهم لضغوط نفسية أو بدنية على الإطلاق.
أضاف السفير منصور، أنه  استجابة لجهود السفارة، وانطلاقاً من تفهم  المسئولين الإماراتيين  لحالة القلق التي تنتاب أهالي المحتجزين، تم خلال الأيام الماضية السماح للموقوفين بالاتصال بذويهم هاتفياً، وهو الأمر الذى طمأن الجميع خاصة ابناء وذوى الموقوفين الذين عبروا عن مدى ارتياحهم لهذا الاجراء ، وأكدوا للسفارة أن جميع الموقوفين  بخير ويعاملون معاملة حسنة ، طبقا لما أكدته السلطات الاماراتية  عدة مرات من قبل .
وأشار السفير ، إلى أن السفارة تعمل على السماح للموقوفين بعمل توكيلات لذويهم يقومون من خلالها بصرف أية مبالغ مالية تعينهم على  تلبية متطلبات الحياة  ، مؤكدا تقديره للقوانين  المحلية فى دولة الامارات  والاحترام الكامل  للإجراءات والنظام القضائي فيها.