حزب 6 أبريل يعلن مشاركته في مظاهرات غداً
إنجي خليفة
أعلن حزب 6 أبريل - تحت التأسيس-، أنه سيشارك في تظاهرات غداً الاثنين 11 فبراير التي دعا لها عدد من القوى الثورية لإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي.
وأشار الحزب في بيان له الأحد 10 فبراير، أنه سيشارك بمسيرات من جامع الفتح والسيد زينب الساعة 4 عصراً إلى  ميدان التحرير، وفي نفس الوقت من جامع رابعة العدوية والنور إلى قصر الاتحادية.
 
أضاف الحزب، أن الهدف من المظاهرات هو إسقاط محمد مرسي، ومحاكمته هو ورئيس الوزراء، ووزير الداخلية، في تهم قتل المتظاهرين بالأحداث الأخيرة.
 