تفجير أنبوب التصدير الرئيسي للنفط باليمن
صنعاء _أ ش أ
تعرض الأنبوب الرئيسي لتصدير النفط بمحافظة "مأرب" وسط اليمن للتفجير للمرة الثانية خلال أقل من أربع وعشرين ساعة، دون الإبلاغ عن وقوع إصابات بشرية نتيجة التفجير.
وقد وقع التفجير بمنطقة "الماشقة" وادي عبيدة بمحافظة مأرب فجر اليوم بعد اثنتي عشرة ساعة من آخر تفجير تعرض له الأنبوب عند منطقة "الحوى" بالمحافظة التي تبعد مسافة 173 كيلومترا عن العاصمة صنعاء.
واعتبر المراقبون أن ما يحدث من اعتداءات وانفجارات متلاحقة للأنبوب ومتكررة يعد فشلا كبيرا للأجهزة الأمنية اليمنية في السيطرة وتأمين أنبوب تصدير النفط خاصة وان وزارة المال اليمنية كانت قد أعلنت أن حصيلة إيرادات الحكومة خلال الربع الثالث من العام الحالي، تراجعت 9ر4 في المئة نتيجة نقص الموارد المالية الخاصة بتصدير النفط وتوقف عمل أنبوب التصدير أكثر من مرة نتيجة أعمال تخريبية مسلحة.