دراسة بالري للحد من نمو الحشائش بفرع دمياط وجزيرة الزمالك
كريمة السروجي- حمدي كامل
أكد وزير الموارد المائية والري، د.محمد بهاءالدين، أنه تم الانتهاء من دراسة تحديد أساليب الصيانة المناسبة للحد من ظاهرة نمو الحشائش المائية بفرع دمياط والبر الشرقي لجزيرة الزمالك.
وقال إن ذلك تم في ضوء التعاون المشترك بين معهد بحوث النيل، ومعهد بحوث صيانة القنوات المائية، بهدف الحفاظ على مجرى نهر النيل خالياً من التلوث، وتدفق المياه بشكل منتظم بما يضمن وصولها للزمامات المختلفة.
وأشار لتوقيع اتفاقية التعاون بين مصلحة الميكانيكا والكهرباء ومعهد الميكانيكا والكهرباء لمدة 3 سنوات في مجال معايرة واختبار محطات الطلمبات ذات الطرد فى خطوط المواسير، مضيفاً قيام المركز بإجراء الاختبارات الهيدروليكية لعدد 50 وحدة بمحطات منطقة كوم أمبو لمصلحة الميكانيكا والكهرباء، فضلاً عن تحديث قسم التحليل الديناميكي بأحدث الأجهزة لرصد وقياس الاهتزازات على الماكينات.
وأوضح الوزير، أن الانتهاء من تصميم أعمال الحماية لعدد 2 مرسى بالأقصر والقاهرة، وكذا الانتهاء من أعمال الحصر وعمل النماذج والمجسات الكهربائية لموقع شركة المياه بالكيلو 74 بغرب الدلتا، والبدء في عمل المجسات الكهربائية وأعمال الحفر لمنطقة القرية الذكية بأبورواش.
إضافة لتنفيذ أنشطة الشبكة القومية لمراقبة نوعية المياه ، وكذلك أنشطة إدارة وتشغيل محطة المعالجة البيولوجية منخفضة التكاليف بالمنزلة، فضلاً عن تنفيذ أعمال المراقبة الخاصة بمشروع الحماية البيئية لقرى نجع حمادي.
وأشار وزير الري، إلى قيام معهد بحوث المساحة بأعمال الرصد والمتابعة للمحطات البحرية للمد والجزر بالإسكندرية، وبورسعيد، وسفاجا، والذي يتضمن حساب المتوسطات اليومية والشهرية ومن ثم حساب متوسط الارتفاع في منسوب سطح البحر، وذلك في إطار التعاون بين المعهد والهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ والمساحة البحرية بوزارة الدفاع، كما أن المعهد بصدد الانتهاء من إنشاء عدد من الروبيرات الأرضية والحائطية بمنطقة الساحل الشمالي بالتنسيق مع إدارة حماية الشواطئ بغرب الدلتا، وذلك من خلال مشروع إنشاء وتدعيم شبكة الروبيرات على السواحل المصرية.