احتفالات ذكرى انتصار الثورة الإسلامية تعم جميع المدن الإيرانية
طهران _أ ش أ
انطلقت المسيرات المليونية صباح الأحد 10 فبراير، في شوارع طهران وجميع المحافظات الإيرانية لإحياء الذكرى الرابعة والثلاثين لانتصار الثورة الإسلامية.
وأفادت وكالة "مهر" الإيرانية للأنباء بأن المسيرة المليونية في العاصمة طهران انطلقت من 10 طرق رئيسية تم تحديدها مسبقا وصولا إلى ميدان آزادي "الحرية" رمز الثورة الإسلامية الإيرانية.
ومن المقرر أن يلقي الرئيس محمود أحمدي نجاد خطابا بمناسبة ذكرى انتصار الثورة الإسلامية الإيرانية ، فيما تختتم الفعاليات بنثر مروحيات الجيش الإيراني الورود على المواطنين المشاركين في التجمع الوطني في ميدان "آزادي".