وصول 62 ألف طن قمح من رومانيا إلى ميناء الإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
وصلت إلى ميناء الإسكندرية الباخرة المصرية "وادي العريش" وعلى متنها شحنة قمح تزن 62 ألف طن.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، في تصريح له الأحد 10 فبراير، "إن شحنة القمح واردة من رومانيا وتم صبها وتفريغها في صوامع الغلال تمهيدا لفحصها والكشف عليها وتبخيرها للتأكد من خلوها من الحشرات وصلاحيتها للاستهلاك الآدمي".
وأشار إلى أن حركة مغادرة ووصول البواخر والسفن من وإلى ميناء الإسكندرية تسير بصورة طبيعية مع مراعاة الارتقاء في مستوى الأداء ونظم العمل.