"أبل" تطيح بـ "نوكيا" من عرش الإنترنت المحمول
كاليفورنيا _أ ش أ
تمكنت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، من الإطاحة بمنافستها الفنلندية من عرش الإنترنت المحمول، وفقا لأحدث الإحصاءات في هذا القطاع.
وذكرت شركة "ستيت كاونتر" الأمريكية المتخصصة في إحصاءات الويب، أنه ولأول مرة في دراستها العالمية في هذا القطاع، لم تكن "نوكيا" في المركز الأول من حيث إجمالي معدلات استخدام الإنترنت المحمول خلال الفترة من يناير 2012 إلى يناير 2013.
وبحسب الشركة البحثية، فقد مثل مستخدمو منتجات "أبل" 86ر25 % من إجمالي حركة مرور بيانات الإنترنت المحمول خلال العام 2012، لكن هذا الرقم يمثل في ذات الوقت تراجعا عما كان الوضع عليه خلال العام 2011، حينما مثلت أجهزة "أبل" 67ر28 % من استخدام الويب عبر الأجهزة المحمولة.
أما الفنلندية "نوكيا"، فقد شهدت تراجعا في حصتها من سوق الإنترنت المحمول خلال الفترة المذكورة من 67ر37 % إلى 15ر22 % فقط.
وذكر الرئيس التنفيذي لشركة "ستيت كاونتر" البحثية، أودهان كولين، أن "أبل" نجحت في التقدم على الرغم من تراجع حصتها السوقية، لافتا إلى أن تراجع استخدام منتجات "نوكيا" من يناير 2012 إلى يناير 2013 يعني أن الشركة الفنلندية تنازلت عن المركز الأول وعرش هذا القطاع إلى "أبل".
أما الفائز الأكبر هذا العام فكانت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، والتي تمكنت أيضا من تجاوز "نوكيا" من حيث الحصة السوقية، حيث قفزت حصتها من حجم مرور بيانات الإنترنت المحمول من 84ر14 % إلى 69ر22 %.