"العريان" يطالب بميثاق شرف انتخابي ويحذر من محاولات إسقاط الدستور             
                                           
رضا خليل
طالب نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان، الأحزاب الجادة بالالتقاء على ميثاق شرف انتخابي يضعنا في مصاف الدول الديمقراطية المتقدمة.
وقال – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، إن أي محاولات لإسقاط الدستور أو تعطيله ستبوء بفشل ذريع كما حدث بعد الثورة.
وأضاف العريان، أن الانتخابات قادمة وعلى الأحزاب الجادة الاستعداد لها، بمرشحين أقوياء، وبرامج واقعية، ودعاية موضوعية شريفة، وعلينا جميعا واجب أن نلتقي على ميثاق شرف انتخابي يضعنا في مصاف الدول الديمقراطية.
وتابع:" كل محاولات إسقاط الدستور أو تعطيله أو إلغاء الاستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع، كما حدث من قبل بعد الثورة وحتى ا?ن، فا?فضل لمن يريد المشاركة في السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب
وأشار العريان إلى أن هذا الشعب ليس أهبلا و? مجنونا و? عبيطا، وإنما هو أذكى من كل من يضع نفسه فوق الشعب، وقدرنا أن نتحمل كل مشاكسات بني جلدتنا وجيراننا ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويلا ويتآمرون ا?ن لنهب ما تبقى منها، مؤكداً أن الشهب استيقظ ولم ينم منذ قام بالثورة.
 