مصرع شخصين في انفجار لغم أرضي بالسنغال
داكار _أ ش أ
لقيت سيدة وطفل مصرعهما إثر انفجار لغم أرضي في منطقة "كازامانس" المضطربة بالسنغال، عندما مرت السيدة بسيارتها فوق اللغم.
وأفادت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الأحد 10 فبراير، بأن هناك احتمال أن يكون الانفصاليون الذين يسعون للحصول على الاستقلال لمنطقة جنوب "جامبيا" منذ عام 1982 هم من زرعوا هذا اللغم على جانب الطريق.
ويأتي هذا الانفجار عقب أيام من قيام أشخاص يشتبه في انتمائهم لـ"حركة القوى الديمقراطية لكازامانس" الانفصالية بقتل شخصين على الأقل في هجوم استهدف أحد البنوك.
كان المركز الوطني السنغالي لمناهضة الألغام الأرضية قد أعلن أن ما يقرب من 614 شخصا أصيبوا من جراء انفجارات الألغام الأرضية خلال الفترة بين عامي 1988 و 2011، في حين قتل 173 شخصا من جراء مثل هذه الحوادث.