أبو حامد: الانتخابات المقبلة ستكون الخطوة الأخيرة لـ"تمكين الإخوان"
رضا خليل
قال رئيس حزب "حياة المصريين" -  تحت التأسيس – محمد أبو حامد، أن الانتخابات المقبلة، هى الخطوة الأخيرة لتمكين حكم الإخوان، وستبدأ بعدها مرحلة التصفية.
وأضاف أبو حامد - عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- أنه يتوقع أن يهيمن عصام الحداد على ملف الأمن القومي بما فيه الإشراف على المخابرات.
وأشار إلى أن  الأجهزة والمؤسسات التي تقبل أن يديرها مكتب الإرشاد وتقدم تقرير لأعضاء مكتب الإرشاد الذين لا صفة لهم، هي في الحقيقة تخون الشعب المصري، وستكون من ضحايا خيانة الإخوان قريبا بعد انتهاء مرحلة التمكين وبداية مرحلة التصفية.
 