طائرات حربية تركية تقصف معسكرات الإرهابيين بشمال العراق
أنقرة _أ ش أ
شهدت أجواء بلدة "تشوكورجا" الحدودية مع العراق والتابعة لمحافظة "حكارى" جنوب شرق تركيا، تحركات جوية مكثفة منذ منتصف الليلة الماضية.
وذكرت قناة "إن تى فى" التركية الأحد 10 فبراير، أن أصوات الانفجارات تسمع في بلدة "تشكورجا"، حيث من المعلوم أن عددا من الطائرات الحربية التركية قد أقلعت من قاعدة "ديار بكر" جنوب شرق تركيا الجمعة 8 فبراير، وقصفت عددا من معسكرات الانفصاليين في منطقة شمال العراق.
يذكر أن الحكومة التركية تجرى حاليا مفاوضات مع السجين الانفصالي عبد الله أوجلان في محبسه بسجن "إيمرالى" غرب تركيا بهدف نزع سلاح الإرهابيين من منظمة حزب العمال الكردستاني "بى كا كا"، تمهيدا لحل القضية الكردية المستمرة في تركيا منذ منتصف ثمانينات القرن الماضي.