حسن هريدي
أكد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، أن تنمية موارد الطاقة البترولية تعتبر أولوية قصوى في إستراتيجية عمل الوزارة، لافتاً إلى ضرورة العمل على حسن إداراتها خلال المرحلة المقبلة التي تتطلب قفزات جديدة للاقتصاد المصري.
وقال، إن الوزارة وضعت إستراتيجية لزيادة إسهامات الطاقة والثروة المعدنية في الناتج القومي.
جاء ذلك خلال افتتاح المؤتمر الدولي السادس عشر، للبترول والثروة المعدنية والتنمية، والذي ينظمه معهد بحوث البترول، بحضور وزيرة الدولة للبحث العلمي، نادية زخاري، ورئيس أكاديمية البحث العلمي، د.ماجد الشربيني، ومدير معهد بحوث البترول، د.أحمد الصباغ.