الرئاسة الجزائرية: بوتفليقة لا يرغب في الاستمرار بالحكم
الرئيس عبد العزيز بوتفليقة
الجزائر - أ ش أ
أكد مسئول برئاسة الجمهورية الجزائرية أن الرئيس عبد العزيز بوتفليقة لا يرغب في الاستمرار في الحكم أو الترشح لولاية رئاسية رابعة في 2014 بسبب ما وصفه بأن أحوال الجزائر لا تبعث على الاطمئنان.
وقال المسئول إن الرئيس بوتفليقة يعيش بمرارة المشاكل التي تعصف بالبلاد فلا يكاد يمر يوم واحد دون أن تأتيه أخبار سيئة، مشيرا إلى أن فضائح شركة سوناطراك عملاق صناعة النفط الحكومية فى البلاد المتوالية أثرت عليه كثيرا.
واستطرد قائلا   لو تسأله الآن عن شعوره سيقول لك إنه لا يريد الاستمرار في الحكم ليس لأن لياقته البدنية وحالته الصحية لا تسمحان كما يشاع هنا وهناك ولكن لأن أحوال البلد لا تبعث على الاطمئنان".
وردا على سؤال حول احتمال حدوث نفس سيناريو عام 2008 عندما أعلن بوتفليقة في اللحظات الأخيرة رغبته في الترشح لولاية ثالثة اعتبارا من 2009 وقيامه بتعديل التعديل الدستوري بعد أن كان الترشح قاصرا على فترتين فقط، قال مسئول الرئاسة "لو طلب منه الجزائريون الاستمرار وألحوا في ذلك سوف يدرس الطلب ولكن الأمر يتوقف على مدى توفر مبررات قوية وموضوعية تدفعه إلى الموافقة غير أنني أؤكد لك أنه مكتف بثلاث عهدات "فترات" هذه قناعة شخصية لديه".
ورفض المسئول الحديث عن   انسحاب الرئيس من مناقشة القضايا العامة   على خلفية تراجع نشاطه بشكل لافت فقال:   ليس صحيحا أن الرئيس لا يشارك في النقاش أو أنه لا يتابع الشأن العام وقد لا يعرف الكثير أنه يستقبل يوميا وزيرا يبحث معه أوضاع قطاعه".
وأضاف المسئول حول نفس الموضوع:   الرئيس بوتفليقة غير راض تماما عن أداء وزرائه كما أنه يرغب في أن يتبنى الوزراء برنامج بدل أن يتصرفوا كموظفين".
وتابع نفس المسئول:   هذا لا يعني أن يعلق ما وقع من إخفاق في هذا القطاع أو ذاك على الوزراء لأنه بصراحة غير راض عن حصيلة 14 سنة من الحكم.. صحيح أنه اجتهد وبذل جهودا كبيرة ولكنه غير راض  .