عرب: المنطقة تحتاج للتقارب المصري العراقي في هذا الوقت الحرج
وزير الثقافة د.محمد صابر عرب
بغداد - أ ش أ
أكد وزير الثقافة د.محمد صابر عرب أن اللحظات الحرجة التي تمر بها المنطقة العربية تحتاج إلى التقارب المصري العراقي.
وقال وزير الثقافة - في تصريحات للصحفيين المصريين عقب افتتاح الاحتفال ببغداد عاصمة الثقافة العربية لعام 2013 مساء السبت - إن علاقة مصر بالعراق شئ مهم جدا للعالم العربي، ونحن عازمون على تقوية العلاقات مع بغداد في المجال الثقافي.
وأضاف أنه حينما تقاربت بغداد والقاهرة ودمشق جاءت كل الانتصارات الثقافية والحضارية العربية، بينما تأتي كل الانتكاسات عندما تباعدت هذه العواصم.
وقال إن هذه اللحظة الحرجة في تاريخ التحول الديمقراطي في العالم العربي تقتضي بالضرورة تقارب وتعاون واسترجاع هذه العلاقات بين مصر والعراق.
وأضاف أن مصر والعراق هما صلب العالم العربي، لو نظرت الدائرة المحيطة بالعالم العربي ابتداء من إيران مرورا بتركيا وإسرائيل ستجد أن العلاقات المصرية العراقية تحدث توازنا في العلاقات العربية العربية، والعربية الإقليمية.
وحول تحفظ بعض الأحزاب والتيارات في مصر من الانفتاح على العراق خوفا من التشيع.. قال إن العراق بلد عربي عريق، قوة العراقة تكمن في تنوعه العرقي والمذهبي، ونحن لا نتدخل في مثل هذه الأمور، نحن يعنينا العراق كوطن ومجتمع وكدولة كبيرة.
وتابع قائلا "قضية المذهب والعرق شأن عراقي بحت، لا نقيم علاقتنا بهذا الشكل المتجزئ، بل كدولة تتعامل مع دولة، شعب يتعامل مع شعب، نتعامل مع الوطن العراقي، كما يتعامل العراقيون مع الوطن المصري سواء في الاقتصاد أو السياسة أو الفن".