أحمد صفوت يستعد لتصوير "فض اشتباك"
الفنان أحمد صفوت
القاهرة - أ ش أ
يستعد الفنان أحمد صفوت حاليا لتصوير أول مشاهده ضمن أول بطولة مطلقة له في مسلسل "فض اشتباك"، المقرر عرضه خلال شهر رمضان المقبل.
ولفت صفوت إلى أنه يجري حاليا الانتهاء من تجهيز "لوكيشن"التصوير، ليتم بدء التصوير مع الأسبوع الأول من شهر أبريل المقبل، موضحا أنه يجسد شخصية ضابط شرطة يعاني مشكلات كثيرة في عمله قبل وبعد ثورة 25 يناير.
المسلسل تأليف وإخراج حازم المتولي وبطولة سناء يوسف وريهام حجاج ومحمود الجندي وأحمد هارون.
ومن ناحية آخرى .. يواصل أحمد صفوت تصوير دوره في مسلسله الجديد "فرعون"، وقال إنه انتهى حتى الآن من تصوير 15 في المائة من مشاهده، حيث يجسد دور بلطجي ضمن أحداث المسلسل.
العمل بطولة خالد صالح وجومانا مراد وأحمد فؤاد سليم وأحمد صفوت وسامي مغاوري ورحاب الجمل إلى جانب عدد من الوجوه الشابة وهو من تأليف محمد أمين راضي، وإخراج محمد علي.
ويرصد المسلسل الواقع السياسي في مصر عقب ثورة 25 يناير، وتدور أحداثه حول رحلة صعود شخصية "فرعون" التي يجسدها خالد صالح بداية من القاع وصولا إلى القمة، عبر العديد من المشاكل التي كان عليه التغلب عليها في طريقه.