مسئول إسرائيلي: الأزمة السورية سبب تطبيع العلاقات مع تركيا
مستشار الأمن القومي لرئيس الوزراء الإسرائيلي يعقوب عميدرور
غزة - أ ش أ
رأى مستشار الأمن القومي لرئيس الوزراء الإسرائيلي يعقوب عميدرور أن الأزمة السورية كانت سببا رئيسيا في إعادة تطبيع العلاقات مع تركيا.
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، الأحد 24 مارس، عن عميدرور قوله إن المصلحة المشتركة لإسرائيل وتركيا في منع سقوط ترسانة الأسلحة الكيماوية السورية بأيدي جهات معادية كانت السبب وراء هذا التصالح.
كانت مصادر صحيفة تركية - حسب الراديو- قد أوردت أن دبلوماسيين إسرائيليين وأتراكا سيجتمعون في الأيام القريبة لبحث تفاصيل التعويضات التي تقدمها إسرائيل لذوي القتلى الأتراك في حادث السفينة "مرمرة" الذي عكر قبل ثلاث سنوات العلاقات الثنائية.