المصريين الأحرار يدين أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد
رئيس حزب المصريين الأحرار د.أحمد السعيد
هدى النجار
أدان رئيس حزب المصريين الأحرار د.أحمد السعيد، أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة 22 مارس، نافياً إبلاغهم اتهام حزب "الحرية والعدالة" لهم بالتحريض على العنف.
وتابع قائلاً، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذي تقدمه الإعلامية لميس الحديدي ويذاع على قناة "سي بي سي"،: "نحن ندين العنف بكافة صورة وأشكاله، وجميع المظاهرات التي تخرج دائماً سلمية، كما حدث من قبل في كافة المواقع، ولسنا مسئولين عن وجود من يضرب أو يعتدي بعد ذلك".
وأكد، أن العنف والعنف المضاد بمثابة سقوط لدولة القانون، موضحاً أنه منذ أحداث الاتحادية ونحن في جو كامل من غياب القانون، والعدالة، وليس لدينا مانع أن يكون هناك تحقيقات وأن يسلم من اعتدى من جميع الأطراف.
وحول اختطاف أحد أعضاء الحزب قال السعيد، "تم اختطاف أحمد ربيع وكيل عام الحزب المنوفية بمقر حزب "الحرية والعدالة" بعد ضربه وسحله بعلم الأجهزة الأمنية".
وعن فكرة الغطاء السياسي للعنف قال السعيد، "جبهة الانقاذ الوطني من بداية تكوينها وهي تتهم بهذه الاتهامات، وإذا كنا نتهم دائماً أنه لا وجود لنا في الشارع، وأننا "فشلة" فكيف لنا أن نحضر كل دوافع العنف، وأن نستدعي البلطجية؟".