ياسين: مباراة مصر ونيجيريا نهائي مبكر لبطولة أفريقيا للشباب
المدير الفني لمنتخب مصر للشباب الكابتن ربيع ياسين
الجزائر - أ ش أ
أكد المدير الفني لمنتخب مصر للشباب الكابتن ربيع ياسين أن المواجهة أمام نيجيريا مساء الثلاثاء، في الدور نصف النهائي لبطولة أفريقيا للشباب المقامة بالجزائر بمثابة نهائي مبكر.
وقال ربيع ياسين إن المباراة أمام نيجيريا تتطلب المزيد من الجهد والتعب من التغلب عليها، مشيرا إلى أنه حرص على تجميع اللاعبين ومشاهدة مباراة نيجيريا أمام كل من الجابون والكونغو من أجل الوقوف على نقاط القوة والضعف بالفريق المنافس قبل مواجهته وحتى يرى اللاعبون أنفسهم حجم الفريق الذي سيواجهونه.
وأضاف أنه سيجري بعض التعديلات الطفيفة على خطة اللعب حيث قرر أن يلعب محمود عبد المنعم من أول المباراة لما لهذا اللاعب من مهارة كما قرر وضع كايودي مهاجم منتخب نيجيريا للشباب تحت الرقابة اللصيقة.
وأوضح أنه سيجري في مساء اليوم ومساء غد تدريبات للمنتخب على ملعب "أوسياف عمر" بمدينة عين تموشنت الواقعة غرب الجزائر تستمر أكثر من ساعة للتدريب على الخطة التي وضعها وتنفيذ بعض الجمل التكتيكية.
تجدر الإشارة إلى أن المنتخب النيجيري كان قد فاز مساء أمس على الكونغو الديمقراطية بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما في ختام مباريات المجموعة الثانية بكأس الأمم الأفريقية للشباب بتلك النتيجة يرفع المنتخب النيجيري رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني خلف منتخب مالي رغم خسارته من الجابون بهدفين دون رد وحافظ على صدارته للمجموعة برصيد 6 نقاط بفارق المواجهات المباشرة بعدما تغلب على النسور الخضر، وجاء الجابون في المركز الثالث بـ4 نقاط، وأخيرا الكونغو بنقطة واحدة.