سعد عمارة: كيف تسألون المجني عليه عن الخروج من دائرة العنف؟!
هدى النجار
استنكر عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، د.سعد عمارة، التساؤلات التي يوجهها البعض لجماعة الإخوان المسلمين، حول كيفية الخروج من الأزمة الراهنة، وقال: "لا يمكن أن نسأل المجني عليه عن كيفية الخروج من دائرة العنف".
وأكد عامرة، أن الفيديوهات أظهرت الثوار والناشطين يحملون سكاكين لترويع المواطنين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، وطالب، في مداخله هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي، ببرنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، السبت 23مارس، النائب العام، ووزارة الداخلية بسرعة التواصل للمعتدين على مقر مكتب الإرشاد، كما طالب بإعمال القانون، وتسليم جميع المتسببين في العنف للنيابة.
وأكد عمارة، أنه لا حل سوى الحوار، وأن يكون بلا شروط وبلا قواعد لأن البلد تحترق ونحن واقفون مكتوفي الأيدي.
وأشار عمارة، إلى أن الجماعة ضد الدعوات المطالبة بحصار مدينة الإنتاج الإعلامي، أو مقرات الأحزاب التي اعتدت علينا أمام المقطم.