الصحف القطرية تبرز التحضيرات للقمة العربية التي تستضيفها الدوحة
الدوحة _أ ش أ
تناولت صحيفتا "الشرق" و "الوطن" القطريتان في افتتاحيتهما الأحد 24 مارس، التحضيرات التي تتم للقمة العربية التي تستضيفها الدوحة يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
وأشارت صحيفة "الشرق" إلى الملفات الرئيسية التي ستتناولها الدورة الرابعة والعشرين لمجلس جامعة الدول العربية، وفي مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، وأعربت عن أملها في أن تنتصر الشعوب العربية ممثلة في وزراء خارجيتها للشعب السوري وأن تترك الحسابات الضيقة والشعارات الجوفاء التي يتستر وراءها النظام .
وأضافت الصحيفة "أنه إذا كانت القضية الفلسطينية بندا دائما على جدول أعمال القمة العربية منذ تأسيسها فإن قمة الدوحة وفي ضوء الربيع العربي الذي وضع القضية على رأس مطالبه ستشهد قرارات تعنى بإنهاء الاحتلال الإسرائيلي وتمكين الفلسطينيين من بناء دولتهم المستقلة وعاصمتها القدس الشريف".
وتابعت "الشرق" قائلة " إن التحضيرات الجادة للقمة تنبئ بأننا بصدد قمة مغايرة لما عهدناه من قمم روتينية جوفاء وأن العرب باتوا يستطيعون إدارة أمورهم بمبادرات تتجاوز منطق ردود الأفعال".
ومن جانبها، قالت صحيفة "الوطن" القطرية أن الشارع العربي يترقب باهتمام بالغ النتائج التي ستخرج بها القمة العربية والتي ستنطلق على مستوى القادة والرؤساء والزعماء العرب بالدوحة يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
وتحت عنوان "قمة الدوحة ودورها في تطوير العمل العربي"، أوضحت الصحيفة أن قمة الرؤساء سبقتها الاجتماعات التحضيرية المكثفة التي عقدت بمشاركة كبار المسئولين العرب، فيما ينعقد اليوم الأحد اجتماع وزراء الخارجية العرب، لمناقشة وبحث العديد من القضايا المصيرية وفي مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، بالإضافة إلى ملفات التعاون والشراكة الاقتصادية بين الدول العربية، وملفات تنظيم الجامعة وتطوير أدائها، بما يجعل مقرراتها وتوصياتها قابلة للتنفيذ السريع.