الرئيس الصيني يتعهد بعلاقات عسكرية أقوى مع روسيا
موسكو _أ ش أ
أكد الرئيس الصيني الجديد "شي جين بينج" أن بلاده وروسيا سيواصلان تعزيز وتطوير علاقاتهما العسكرية والسياسية والإستراتيجية.
وذكرت وكالة أنباء "نوفوستى" الروسية الأحد 24 مارس- في نسختها باللغة الإنجليزية - أن الرئيس الصيني، الذي يقوم بزيارة رسمية لموسكو تستغرق ثلاثة أيام في أول زيارة خارجية له عقب توليه الرئاسة ،التقى الليلة الماضية بالجنرال فاليري جيراسيموف، رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية في مركز قيادة العمليات.
وأشارت إلى أن شي جين بينج رئيس جمهورية الصين الشعبية أصبح أول رئيس دولة أجنبية يزور مركز قيادة العمليات للقوات المسلحة الروسية.
وقال الرئيس الصيني لوزير الدفاع الروسي سيرجى شويجو إن زيارته لوزارة الدفاع تهدف إلى التأكيد على أن العلاقات العسكرية والسياسية والإستراتيجية بين الدولتين ستعزز التعاون بين القوات المسلحة الروسية والصينية.
ومن المنتظر أن يجرى وزير الدفاع الروسي سيرجى شويجو الأحد 24 مارس، محادثات مع نظيره الصيني تشانج وانكوان.