ستة مباريات بدور الـ32 بكأس مصر للرجال لكرة اليد
صورة تتعبيرية
عواد شكشك
تستكمل مباريات دور الـ32 لمسابقة كأس مصر للرجال لكرة اليد، الأحد 24 مارس.
ويلتقي النادي الأهلي مع النادي الأوليمبي بصالة الألعاب الرياضية بالنادي الأهلي في تمام الساعة الثالثة عصرا، كما يلعب كل من نادي الطيران مع نادي ديلفي في تمام الساعة السادسة مساء، ويلعب نادي سكر الحوامدية مع نادي الرواد على صالة الألعاب الرياضية بنادي سكر الحوامدية في تمام الساعة الثالثة عصرا.
ويلعب نادي سبورتنج مع نادي سكر أبو قرقاص على صالة الألعاب الرياضية بنادي سبورتنج في تمام الساعة الثالثة عصرا، ويلتقي نادي الزمالك مع نادي الجزيرة في تمام الساعة السادسة بصالة الألعاب الرياضية بنادي الزمالك ويلتقي نادي هليوبوليس مع نادي هليوليدو في تمام الساعة الثالثة عصرا.