أحمد صيام "حلاق" في "الركين" وشرطي فاسد في "العقرب"
الفنان أحمد صيام
القاهرة - أ ش أ
يخوض الفنان أحمد صيام سباق رمضان المقبل بمسلسلين هما "الركين" و"العقرب"، حيث يبدأ تصوير الأول غدا الاثنين والثاني بعد غد الثلاثاء.
وقال الفنان أحمد صيام إنه يجسد في "الركين" شخصية "حلاق" ابن بلد يساعد أخا زوجته بطل المسلسل محمود عبد المغني وتتوالى الأحداث.
"الركين" تدور أحداثه حول شاب بسيط يعمل "سايس" سيارات في الشارع، وينافس شابا آخر على حب فتاة هي لقاء الخميسي وتتوالى الأحداث في إطار بوليسي.
المسلسل تأليف وإخراج جمال عبد الحميد، ويشارك في بطولته أحمد وفيق ولقاء الخميسي ومحمود الجندي، وإنتاج مدينة الإنتاج الإعلامي.
وأضاف أن الأعمال الدرامية خلال الموسم الحالي تواجه العديد من التحديات منها تردي الحالة الاقتصادية، بالإضافة إلى الاعتماد على أعمال فنية تجارية بعد توقف مدينة الإنتاج الإعلامي عن تمويل مسلسلات جديدة مما يؤثر بالسلب في عمليات المنافسة بين الأعمال الفنية المعروضة.
وأوضح أنه يجسد في مسلسل "العقرب" دور شرطي فاسد يساعد تجار المخدرات والسلاح وتتوالى الأحداث.
"العقرب" بطولة الأردني منذر رياحنة، نيكول سابا، ومعالي زايد، وتأليف حسام موسى، وإخراج نادر جلال.
وعن مسلسل "كف عفريت"، قال إنه إنتهى من تصوير دوره، حيث تدور أحداثه حول حالة القلق التي تتعرض لها طبقة رجال المال والأعمال خشية الكشف عن ماضيهم وتاريخهم الأسود عقب ثورة 25 يناير.
المسلسل تأليف يحيى فكري، إخراج كمال منصور، بطولة خالد الصاوي، كندة علوش، رشا مهدي، محمد الشقنقيري، أحمد وفيق، نجلاء بدر، زكي فطين عبد الوهاب.