العلايلي :مشكلتنا مع الرئاسة لا تقتصر علي قانون الانتخابات.. وسنستمر حتي تنفيذ باقي الضمانات
محمود العلايلي
رغم قرار محكمة القضاء الإداري بوقف جميع مراحل الانتخابات واعادة قانون الانتخابات مرة أخري إلي المحكمة الدستورية الإ أن لجنة شباب جبهة الإنقاذ أكدت علي استمرار عملها في وضع خطة للعمل الجماهيري والسياسي للجبهة خلال المرحلة المقبله معتبرة أن معركتها مع النظام لا تقتصر فقط علي قانون الانتخابات بل هناك مطالب أخري .
 
علاء عصام ممثل حزب التجمع في لجنة شباب الجبهة قال أن اللجنة ستستمر في اجتماعاتها لاستكمال وضع خطة العمل الجماهيري للجبهة خلال المرحلة المقبلة " ليس لنا علاقة بوقف الانتخابات نحن نعمل لبناء تنظيم للجبهة في الشارع وكسب مؤيدين لها " مضيفا أن العمل علي تحريك دعوة للعصيان المدني ومعارضه النظام مستمر .
 
أما طارق التهامي ممثل حزب الوفد بلجنة شباب الجبهة قال أن مطلب تعديل قانون الانتخابات لم يكن المطلب الوحيد للجبهة بل هناك مطالب أخرى متعلقة بضمانات نزاهة العملية الانتخابية بشكل عام " نحن لا نتحدث عن قانون الانتخابات فقط نحن نتحدث عن ضمانات اخري حول صندوق الانتخابات ،
 
يعني وزير داخلية مقدم كشووف بـ 9 مليون صوت مضروب ووزير عدل مع الاخوان فبيظبط لهم الدنيا ونائب عام بتاع الاخوان اضمن منين انه هيكون حيادي لو قدمتله طعن علي عملية تزوير وقعت و وزير تنمية محلية اخواني هيوجة كل المحليات لخدمة الاخوان العملية مش نزاهة الصندوق الانتخابي فقط النزاهة يجب ان تشمل كل شئ ".
 
التهامي قال أن سيستمرون في النزول الي المواطنين في الشوارع والميادين لعرض وجهة نظر الجبهة لهم مع صور من حكم المحكمة للتأكيد علي صحة وجهة نظر الجبهة ومعارضتها لطريقة سلق القوانين والتعجيل بالانتخابات لخدمة مصالح طرف بعينه مضيفا ان هناك اجتماع مع بداية الاسبوع المقبل للبدأ في توزيع عمل الجبهة علي الارض.
 
بدورة قال الدكتور محمود العلايلي المتحدث باسم لجنة انتخابات جبهة الانقاذ أنه موقف الجبهة لم يتغير فالمشكلة مع الرئاسة ليست مشكلة قانون الانتخابات ولكن هناك مشكلات ومطالب أخري متعلقة بتشكيل حكومة انقاذ وطني واقاله النائب العام " هذا اضافه إلي اننا لا نعلم الشكل النهائي للقانون حتي الان فمن الممكن ان يظبطوا القانون بتعديلات طفيفة ويخرج القانون مرة أخري بصورة غير عادلة ".
 
العلايلي قال أنهم مستمرين في خطتهم لمقاطعة الانتخابات لحين توفر كافة الضمانات لنزاهة العملية الانتخابية مضيفا أنهم سينظموا مؤتمرات شعبية وحملات دعائية وسلاسل بشرية لتوعية المواطنين باسباب مقاطعة الجبهة للمسار السياسي الحالي بشكل عام وليس بالانتخابات فقط .