رميح: إسرائيل تتغلل فى مصر من خلال اصدقائها من المستثمرين والإعلاميين
طلعت رميح
قال الكاتب الصحفى طلعت  رميح ان إسرائيل تتغلل فى مصر من خلال اصدقائها من المستثمرين والإعلاميين  وتستدل على ذلك بالمبالغ المالية التى دخلت مصر خلال الفترة الاخيرة مشيراً  الى ان تغير صورة صراع مصر مع اسرائيل هو السبب وراء ذلك.
 
وأوضح  رميح فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى السبت ان عدم  قدرة اسرائيل على الخوض معارك عسكرية اخرى مع مصر جعلها تفكر فى سبل أخرى  لإختراق المجتمع المصرى وبذلك انتقلت الحرب من النطاق الخارجى الى الداخل  مشيراً الى ان هناك أزمة من قبل رجال الإعلام والسياسة الذين يسعون للحصول  على أكبر جزء من مصر دون النظر لمصلحة الوطن وأمنه.
 
ولفت رميح الى ان  مصر بحاجة الى ما هو أكثر من مبادرة وهو"وقفة" من كافة التيارات والقوى  السياسية والتساؤل ماذا بعد هذه المرحلة والنظر للأمام مشيراً الى ان هناك  اشخاص كونوا مجموعات اعلامية ازاحوا بها كل العناصر السياسية وصنعوا نخب  مزيفة لقيادة الثورة.