مساعد وزير الداخلية الاسبق: الحكم مناسب ومدروس بدقة شديدة
اللواء عبد اللطيف البديني
البديني: ما ثقافة شباب الاولتراس ذووي الممارسات المرفوضة؟
ما هي ثقافة هؤلاء الرافضين لاحكام القضاء ؟ هكذا بدأ اللواء الدكتور  عبد اللطيف البديني، مساعد وزير الداخلية الاسبق، حديثه حول ردود افعال  شباب الاولتراس بعد النطقلا بالحكم القضائي، مفسرا استنكاره بتساؤل جديد  وهو «هل يتبنوا هذا الرفض على اسس قانونية وموضوعية؟»، مشيرا إلى انه في  هذه الحالة نتضامن معهم للحصول على حقهم.
 
وأضاف،التشكيك في احكام القضاء امر غير مقبول، خاصة وان الاحكام مناسبة  جدا فبعض المتهمين حصلوا على اعدام واخرين حصلوا على المؤبد، بينما صدرت  احكام بالسحن المشدد على بعضهم م ليس لها لافتا الى ان الوضع متآزم ويحتاج  الى حلول سياسية بعد ان اثبتت الحلول الامنية فشلها.
 
البديني اوضح انه لابد ان تسود ثقافة احترام القضاء وعدم التعليق على  احكامه فالقانون اعطى للمتضرين لاي حكم فرصة الطعن عليه  امام محكمة النقض  مناشدا جميع القوى السياسية بالاتجاه الى مائدة الحوار والتفاهم قائلا «حان  الوقت للهدوء فما يحدث الان في البلاد يخرج من حدود الامور العادية للحدود  التآمرية فهناك تآمر على امن البلد» .
 
 واشار البديني إلى أن حصول  مدير الأمن المركزي عبد العزيز فهمي على  حكم بالبراءة يثبت أن المحكمة قامت بدراسة القضية باستفاضة وأن هذه الاحكام  مثالا للحقيقة حيث تم ادانة البعض وتبرئة اخرين.