الضباط الملتحون يواصلون اعتصامهم في خيمة واحدة وسط التوتر الأمني الذى يشهده محيط وزارة الداخلية
ضباط الملتحين
الشاكرى:الضباط أنهوا وقفتهم أمام دار الإفتاء وعادوا لمواصلة اعتصامهم امام الداخلية
فى ظل ما تشهده وزارة الداخلية من تكثيف أمنى بعد محاكمة بورسعيد اليوم ووجود تخوفات من قيام الأولتراس بالتظاهر امام وزارة الداخلية عاد الضباط والافراد الملتحون لمواصلة اعتصامهم وسط هذه الأجواء وذلك بعد انتهائهم من الوقفة الإحتجاجية التى نظموها أمام دار الإفتاء لمطالبة المفتى بإصدار فتوى توضح حكم إجبار وزارة الداخلية لضباطها وأفرادها على حلق اللحية.
النقيب هانى الشاكرى المتحدث باسم ضباط وأفراد الشرطة الملتحين قال ل"التحرير" أن هناك مجموعة من الضباط والأفراد الملتحين خرجوا منذ الصباح الباكر لعمل وقفة احتجاجية أمام دار الإفتاء لمعرفة حكم اجبار وزارة الداخلية للضباط والأفراد على حلق لحاهم بالرغم من عدم وجود قانون يمنع ذلك لافتا إلى أنه تبقى عدد 7 ضباط فى الإعتصام حتى عاد زملائهم من أمام دار الإفتاء موضحا أنهم أزالوا أربعة خيام وأبقوا على واحدة بشكل مؤقت وأنه سيتم نصب باقى الخيام فى أقرب وقت ممكن.
ونفى الشاكرى ما أشيع على إحدى الصفحات التابعة لوزارة الداخلية أن الضباط والأفراد الملتحون تركوا اعتصامهم أمام الوزارة مؤكدا أنهم مواصلين الإعتصام لليوم الثالث عشر على التوالى ولن يتم فض الإعتصام حتى الحصول على حقهم الشرعى والدستورى والقانونى والقضائى والسماح بإعفاء اللحية داخل وزارة الداخلية .