مدير اتحاد الكرة: تم تدمير المبنى بالكامل وسرقة جميع الكؤوس الأصلية
سرقة جميع الكؤوس الأصلية
أكد ثروت سويلم، المدير التنفيذي للاتحاد  المصري لكرة القدم، أن مجموعات  كبيرة من رابطة «ألتراس أهلاوي» قامت بسرقة  جميع الكؤوس الموجودة بمقر  الاتحاد، وذلك بعدما أشعلت النيران بالمبنى  بالكامل.
وقال سويلم، في تصريحات له ، إن أعدادًا كبيرة   من ألتراس أهلاوي أحرقت مبنى اتحاد الكرة بالكامل وقامت بسرقة كل الكؤوس   المتواجدة في المبنى، كما قاموا بتجميع كل الأوراق وإحراقها".
كانت أعداد من الألتراس قد أعربت عن رفضها التام للحكم الصادر من محكمة   الجنايات في قضة مجزرة بورسعيد بإعدام 21 متهمًا، وحبس عدد من المتهمين   الآخرين بعد إدانتهم في القضية، فيما تم تبرئة آخرين من بينهم 7 من قيادات   وزارة الداخلية.