«رويترز»: محتجون أوقفوا عبارات قناة السويس وأطلقوا زوارق في محاولة لإيقاف الملاحة
قناة السويس
قال شهود عيان إن نحو ألفي محتج أوقفوا عمل العبارات في قناة السويس اليوم، السبت، وحاولوا تعطيل الملاحة في القناة بعد نحو ساعتين من صدور حكم بإعدام 21 متهما معظمهم من سكان مدينة بورسعيد التي تقع على المدخل الشمالي للقناة في قضية شغب رياضي وقع فيها العام الماضي.
 
وقال  شاهد لرويترز، إن المحتجين أطلقوا سبعة مراكب في المجرى الملاحي، وإن  ثلاثة زوارق تابعة لسلاح البحرية المصري قامت بإعادة المراكب إلى مرساها.
وأضاف أن المحتجين أوقفوا عمل المعديات بين بورسعيد ومدينة بورفؤاد التي تقع على الضفة الشرقية لقناة السويس.
 
والمعديات هى الوسيلة الوحيدة لنقل الركاب والسيارات بين المدينتين.
 
وكان نحو 70 من مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي قتلوا في استاد بورسعيد بعد مباراة مع النادي المصري البورسعيد في أول فبراير من العام الماضي.
 
وهدد مشجعو الأهلي الذين تضمهم رابطة ألتراس أهلاوي بنشر الفوضى في مصر إذا لم تصدر أحكام قاسية في القضية، بينما قال مشجعو المصري الذين تضمهم رابطة ألتراس "جرين إيجلز" في صفحة الرابطة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" اليوم: "قضاء مسيس لتهدئة طرف يخشاه النظام، ولكن فليعلم النظام أن بورسعيد ليست ملطشة  أو كبش فداء لترضية طرف على حساب مدينة يظنون أنها صغيرة وسهلة المنال".