وفد من «القومي للمرأة» برئاسة باكينام الشرقاوي يغادر إلى نيويورك
غادر القاهرة، الأحد، وفد يضم الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، والسفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجي، عضوتي المجلس القومي للمرأة، إلى نيويورك، للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ57 للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتي تبدأ، الإثنين، بمقر المنظمة الدولية بنيويورك.
ومن المنتظر أن يتوجه الوفد إلى واشنطن، عقب ختام زيارته إلى نيويورك، وذلك في زيارة رسمية للولايات المتحدة تستغرق عدة أيام يجرى خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسؤولي البيت الأبيض ومجلس الأمن القومي، ووزارة الخارجية. وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات في مختلف المجالات.
اقرأ أيضًا
«القومي للمرأة» يرفض تحميل أعضاء بـ«الشورى» المتظاهرات مسؤولية التحرش بهن
«القومي للمرأة» يُطالب «الشورى» بتمثيل المرأة في الثلث الأول من القوائم الانتخابية
«القومي للمرأة» يطالب «الداخلية» ببيانات عن جرائم العنف ضد المرأة
كما يناقش الوفد عددًا من القضايا المجتمعية والحقوقية تأتي في مقدمتها القضايا الخاصة بالمرأة، حيث يستعرض الوفد الجهود الوطنية المبذولة للحفاظ على حقوق المرأة المصرية، وسبل النهوض بدورها في المجتمع، وكيفية تنمية قدراتها العلمية والمهنية.
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة في ندوة حول حوار الأديان، تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، فضلاً عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث المتخصصة في القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية.
ويختتم الوفد زيارته بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية، يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير مصر لدى واشنطن، بمقر السفارة.