مرسي يستقبل «كيري» ويبحثان دعم واشنطن للاقتصاد المصري والملف السوري
اقرأ أيضًا
«كيري»: سأبحث مع مرسي سبل تقديم مساعدة اقتصادية أكبر لمصر
حمدي قنديل: صمت «كيري» على انتهاكات الشرطة دليل «رضا أمريكي» عن «الإخوان»
بالصور .. العشرات يتظاهرون أمام «الخارجية» للتنديد بزيارة «كيري»
استقبل الرئيس محمد مرسي، الأحد، وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة، وجرى خلال اللقاء التطرق إلى العديد من الموضوعات، وعلى رأسها العلاقات الثنائية بين القاهرة وواشنطن، وتطورات الوضع الاقتصادي، وسبل دعم الاقتصاد المصري، للعبور من أزمته الراهنة، كما تم بحث العديد من الملفات الدولية والإقليمية، ومنها الملف السوري وتطورات الأوضاع هناك.
 
وبدأ «كيري» زيارته إلى القاهرة، السبت، في إطار جولته بالمنطقة، والتقى مع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، والدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، وعدد من قيادات وشخصيات من أحزاب المعارضة، إلى جانب رجال أعمال وممثلين للأحزاب السياسية والمجتمع المدني.