«السيسي» يبحث مع «كيري» دعم التعاون العسكري بين مصر والولايات المتحدة
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الأحد، مع وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، والوفد المرافق له، وقدم «السيسي»، في بداية اللقاء، التهنئة إلى «كيري» بمناسبة توليه المنصب الجديد.
وتناول اللقاء سبل دعم آفاق التعاون العسكري بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية، في ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية، وأعرب «السيسي» عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات، وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة لدعم الأمن والسلام بالمنطقة.
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل «كيري» ويبحثان دعم واشنطن للاقتصاد المصري والملف السوري
«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
من جانبه، أشاد «كيري» بالدور الذي تقوم به القوات المسلحة في حماية الأمن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة، مؤكدًا حرص بلاده على دعم العملية الديمقراطية في مصر، باعتبارها «شريكًا استراتيجيًا» في منطقة الشرق الأوسط، حسب قوله.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، والسفيرة الأمريكية بالقاهر، آن باترسون.