مركز أمريكي: فوضى المرحلة الانتقالية تهدد شرعية نظام مرسي
حذر مركز التقدم الأمريكي، في تقرير صادر، مساء السبت، أن أزمة شرعية النظام السياسي المصري «تلوح في الأفق»، بسبب فوضى المرحلة الانتقالية، نتيجة سعي الأحزاب الإسلامية للانفراد بالحكم عقب فوزها في الانتخابات التشريعية والرئاسية الماضية، مع وجود معارضة سياسية «غير منظمة» لم تقدم بديلاً متماسكًا للإسلاميين.
وذكر المركز الأمريكي البحثي أن جماعة الإخوان المسلمين، وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، كانت المجموعة الوحيدة التي سعت للسيطرة على عملية التحول السياسي في البلاد، وإصدار دستور جديد يقوّض من شرعية ومصداقية المرحلة الانتقالية والنظام السياسي المنبثق عنها.
ولفت المركز الأمريكي إلى أن القيود المفروضة على الحريات، مثل الحق في حرية التعبير والتظاهر لا تزال قائمة، مشيرة إلى أن العديد من المصريين «لديهم مخاوف من زيادة القيود على الحريات الأساسية خلال العام المقبل».
ونبّه المركز الأمريكي إلى أن مصر تواجه احتمال انقسام سياسي داخلي، وانهيار نظام الحكم بعد مرور عامين على الثورة، «حيث بدأت آمال المصريين في مستقبل أفضل تتلاشى».
اقرأ أيضًا
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
مختار نوح: مرسي طاغية ابتلانا الله به.. و«الإخوان» لا يعرفون الحلال والحرام (حوار)
علاء صادق: «الانقلاب العسكري» ضد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في مصر
وقيّم المركز الأمريكي سياسة الولايات المتحدة منذ قيام الثورة المصرية قائلاً، إنها «لم تتغير بشكل كلي تجاه مصر، ولكن تضمنت بعض التعديلات الأساسية فيها، مثل إقامة علاقات دبلوماسية مع إطار أوسع من القادة المصريين، واستمرار التعاون الأمني».
وأشاد المركز الأمريكي بالتحول في السياسة الأمريكية مؤخرًا، لحث الرئيس المصري على مراعاة قيم حقوق الإنسان، في إشارة إلى مكالمة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأخيرة مع الرئيس محمد مرسي، مضيفًا أن الإدارة الأمريكية «يجب أن تكون مستعدة لانتقادات من داخل مصر بشأن تدخلها في الشؤون الداخلية للبلاد».
وأوصى المركز الأمريكي إدارة «أوباما» بالإعلان بشكل واضح، مع شركائها الأوروبيين، أن لديهم «مخاوف واضحة» تجاه المرحلة الحالية من الانتقال الديمقراطي في مصر، محذرًا الإدارة الأمريكية من التحالف مع أحد الفائزين في الصراع السياسي الدائر في مصر حاليًا.
وحث المركز الأمريكي الخارجية الأمريكية على أن تبذل جهودًا دبلوماسية لتشجيع الحكومة المصرية على إقرار قانون ينظم عمل الجمعيات الأهلية يحتوي على حريات أكثر، داعيًا الحكومة الأمريكية لأن تظهر دعمًا أكبر وتوسع علاقاتها مع المجموعات والمنظمات التي تعمل في المجتمع المدني بمصر.