«المركزي»: مظاهرة «الألتراس» أمام البنك سلمية.. وطالبنا الشرطة العسكرية بالتأمين
اقرأ أيضًا
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي بالدقهلية احتجاجًا على إصابة ضابطين ومجند
«البنك المركزي» يدرس إجراءات جديدة لدعم قطاعات السياحة والمصانع المتعثرة
قال مصدر مسؤول بالبنك المركزي: إن محافظ البنك طلب الاستعانة بقوات الشرطة العسكرية لتأمين مقر البنك من حصار مجموعة من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، صباح الأحد.
 
وأضاف المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، أن البنك المركزي «اضطر لاستدعاء الشرطة العسكرية للتأمين كبديل للداخلية، تخوفًا من إمكانية وقوع مناوشات بين الألتراس والداخلية أمام مقر البنك، وهو ما سينعكس سلبًا على المقر»، مشيرًا إلى أن مظاهرة «الألتراس» كانت سلمية إلى أن انصرفوا إلى مكان آخر، «لكنهم منعوا بعض الموظفين من الدخول إلى المقر وممارسة عملهم حتى رحيلهم».
 
وطالب المصدر منظمي مظاهرات «الألتراس» بالتعرف على الدور الذي يلعبه «المركزي» في الاقتصاد، وأن البنك ليس له علاقة بالسياسة من قريب أو بعيد.