طلاب الجامعة البريطانية يتظاهرون ضد زيادة المصروفات وسوء نتيجة الامتحانات
تظاهر نحو 300 طالب داخل الجامعة البريطانية، الأحد، للتنديد بزيادة المصروفات الدراسية وسوء نتيجة الامتحانات، إضافة إلى ما وصفوه بـ«فساد إدارة الجامعة».
وحاصر الطلاب مكتب الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة، مرددين عدة هتافات منها: «ارحل» و«تسقط إدارة رأس المال» و«أحمد حمزة صح النوم.. النهاردة آخر يوم».
اقرأ أيضًا
«غنيم» يعتمد «لائحة طلابية» جديدة تضمن مراقبة الطلاب على جميع مراحل الانتخابات
«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
إقبال ضعيف في آخر أيام الترشح للانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة
وأكد الطلاب أن إدارة الجامعة قامت بزيادة مصروفات طلاب «الكيمياء» و«البترول» بقيمة 5 آلاف جنيه، بالإضافة إلى أن نتيجة الفصل الدراسي الأول جاءت سيئة في 7 كليات بالجامعة.
وأوضح الطلاب أنه تم تخفيض درجات الطلاب بشكل تعسفي بنحو 10 درجات كاملة، وهو ما تسبب في رسوب عدد كبير من الطلاب في عدد من المواد، مشيرين إلى أن استجابة إدارة الجامعة لمطالبهم تتسم بالبطء الشديد وعدم مراعاة مصالح الطلاب.