«جبرائيل»: رموز قبطية رفضت دعوة أمريكية للقاء «كيري» في القاهرة
قال نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، السبت، إن عدة رموز قبطية بارزة رفضت دعوة أمريكية للقاء جون كيري، وزير الخارجية الأمريكية، الذي يزور مصر حاليًا.
وأضاف «جبرائيل»، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الأحد: «لن نقبل تدخل الولايات المتحدة في الشؤون المصرية، كما لن نقبل محاولة جون كيري لإقناع القوى السياسية بالعدول عن رفض مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقبل».
اقرأ أيضًا
«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
«كيري»: سأبحث مع مرسي سبل تقديم مساعدة اقتصادية أكبر لمصر
حمدي قنديل: صمت «كيري» على انتهاكات الشرطة دليل «رضا أمريكي» عن «الإخوان»
وأضاف «جبرائيل» أن سياسة الولايات المتحدة لا تتسم بالشفافية أو الحيادية، مشيرًا إلى أن ما يهمها التقرب للإخوان المسلمين من أجل مصالح أمريكا في الشرق الأوسط، خاصة أمن إسرائيل.
وأكد «جبرائيل» أن الأقباط لن يكونوا بوابة العبور لأمريكا لتحقيق مصالحها في مصر، وقال إن «الأقباط جزء لا يتجزأ من النسيج الوطني».