بالصور.. مظاهرة «ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي
نظم العشرات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» مسيرة، جابت شوارع وسط البلد، استعدادًا لجلسة النطق بالحكم على بقية المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» المرتقبة بعد أيام.
وندد المتظاهرون بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مقر البورصة، ثم البنك المركزي، ثم دار القضاء العالي، للتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية، أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلاً عن إصابة العشرات.
اقرأ أيضًا
إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة تحسبًا لاحتجاجات «ألتراس أهلاوي»
عمال «غزل المحلة» يمنعون «ألتراس» النادي من الاعتصام أمام بوابة الشركة
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط البنك المركزي، وتواجدت 16 سيارة أمن مركزي تقل عشرات الجنود، تحسبًا لوقوع أي أحداث شغب.