إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة تحسبًا لاحتجاجات «ألتراس أهلاوي»
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي وديفلز» يؤكدان عدم حضورهما السوبر الأفريقي
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس المصري» تدعو لتحرير توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
بدأت قوات الأمن بمطار القاهرة الدولي إجراءات أمنية مشددة داخل المطار وعلى مداخله لتأمينه بعدما ترددت أنباء عن توجه أعضاء «ألتراس أهلاوي» إلى المطار لإغلاقه كخطوة تصعيدية للضغط من أجل تنفيذ الأحكام على المتهمين في «مجزرة بورسعيد».
 
كان العشرات من أعضاء رابطة «ألتراس أهلاوي» نظموا مسيرة، صباح الأحد، جابت شوارع وسط البلد، تنديدا بما شهدته مدينة المنصورة من اشتباكات، حيث تجمعوا أمام مجمع التحرير مرددين عددًا من أغاني الألتراس الشهيرة.
 
وأعلن المحتجون التظاهر أمام مقر البورصة ثم البنك المركزي ثم دار القضاء العالي، للتنديد بما شهدته مدينة المنصورة من مواجهات دامية أسفرت عن مقتل شخص تحت عجلات مدرعة، الجمعة، فضلا عن إصابة العشرات.
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط دار القضاء العالي، وتواجدت 16 سيارة أمن مركزي تقل عشرات الجنود، تحسبا لوقوع أي أحداث شغب.