بالصور.. اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في المنصورة لليوم السادس
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة لليوم السادس على التوالي، ولكن بشكل أكثر عنفًا، لاسيما بعد سقوط أول قتيل تحت عجلات مدرعة شرطة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. الآلاف يشيّعون جنازة شهيد اشتباكات المنصورة
مسيرة من «القضاء العالي» تصل «طلعت حرب» للتنديد بـ«أحداث المنصورة»
مشيعو جنازة «قتيل المنصورة» يرشقون السجن العمومي بالحجارة والشرطة ترد بالغاز
رصد المتظاهرون فوارغ طلقات خرطوش في محيط الاشتباكات، واتهموا قوات الشرطة باستخدامها وإصابة عدد من المتظاهرين في العيون.