أفراد بـ«مرور شرم الشيخ» يقطعون طريق السلام لسوء أحوالهم المعيشية
قطع 45 من أفراد وحدة مرور شرم الشيخ، الأحد، طريق السلام المؤدي إلى مطار شرم الشيخ الدولي، احتجاجًا على سوء أحوالهم المعيشية «غير الآدمية»، وطالبوا بتوفير «سكن آدمي» لهم، مؤكدين أنهم يعيشون في منازل «آيلة للسقوط»، وأن مياه الشرب «بها ديدان وغير صالحة للاستخدام».
اقرأ أيضًا
قطع طريق «الجيش» أمام «أمن الدقهلية».. وصبية يقذفون المبنى بالمولوتوف
أبناء «العبابدة» ينهون قطع طريق منجم «السكري» بعد وعود الإدارة بتشغيلهم
ألتراس المصري يقطع طريق شرق التفريعة ويمنع مرور عمال الميناء ومرشدي القناة
وقال أحد أفراد المرور، إنهم نظموا وقفة احتجاجية، السبت، ولم يهتم أحد بشكواهم، واستبدلوهم بجنود أمن مركزي، وأكد أن المسؤولين رفضوا الاستجابة لمطالبهم، مما دعاهم لقطع الطريق.
من جانبه، قال اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، إن هناك «استجابة كبيرة لمطالب الأفراد المعتصمين»، مشيرًا إلى أن «المبنى الذي يعيش فيه الأفراد التابع للمحافظة يخضع لعمليات ترميم وصيانة، من نقاشة وسيراميك»، وأشار «الحفناوي» إلى أن مديرية الأمن تقوم بتجهيز مبنى ضخم لأفراد الشرطة، بتكلفة 15 مليون جنيه، وأنه «في مرحلة التشطيب النهائي».