«الأناضول»: «السيسي» أكد لـ«كيري» عدم وجود خلافات مع الرئاسة
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل «كيري» ويبحثان دعم واشنطن للاقتصاد المصري والملف السوري
«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
قال مصدر عسكري إن الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، أكد خلال لقائه بوزير الخارجية الأمريكية جون كيري، الأحد، عدم وجود أي خلافات بين المؤسستين العسكرية والرئاسية.
 
وأوضح المصدر في تصريحات لـ«
وكالة الأناضول للأنباء
» التركية، الأحد، أن «السيسي شدد خلال لقائه بكيري بمقر وزارة الدفاع بالقاهرة على أن القوات المسلحة ليست طرفًا في الصراع السياسي الدائر الآن في مصر».
 
وأضاف المصدر أن «السيسي» قال لوزير الخارجية الأمريكي: «الجيش المصري هو الضامن الحقيقي لأمن البلاد، والمؤسسة العسكرية تمارس مهامها بتجرد تام لا يعنيها إلا شعب مصر الذي تنحاز إليه دائمًا، دون التدخل في الصراعات والممارسات السياسية لمخاطر ذلك على الأمن القومي والاستقرار الداخلي»، حسبما ذكرت وكالة الأناضول.
 
وأشار المصدر العسكري إلى أن اللقاء الذي عُقد صباح الأحد، بين «كيري» و«السيسي» تناول العلاقات الثنائية بين البلدين وتحديدًا الجانب العسكري منها والشأن العام المصري من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الاستراتيجي والذي يشمل الجانب الأمني والسياسي.
 
وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث العسكري، في صفحته على «فيس بوك» إن«جون كيري أشاد بالدور الذي تقوم به القوات المسلحة المصرية في حماية الأمن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة»، وأكد «حرص بلاده على دعم العملية الديمقراطية في مصر باعتبارها شريكاً استراتيجياً في منطقة الشرق الأوسط».
 
وأشار المتحدث العسكري إلى أن اللقاء حضره الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.