«الزراعة»: أعداد قليلة من الجراد تصل قرى الإسماعيلية.. ولا خطورة منها
اقرأ أيضًا
«ربيع الجراد» يهدد مصر.. «المصري اليوم» ترصد رحلة مقاومة «الأســــــراب الحمراء»
خبير زراعي: الرصد الأولي للجراد يساهم في القضاء عليه مبكرًا قبل تحوله لأسراب
الجراد يهاجم الغابة الشجرية والقرية الأوليمبية ومقرات عسكرية في المقطم
قال محمد تميم، وكيل وزارة الزراعة بمحافظة الإسماعيلية، إن أعدادًا قليلة ومتناثرة من الجراد وصلت إلى بعض القرى التابعة لمدينة التل الكبير، مشيرا إلى أنه لا خطورة حتى الآن من هذه الأعداد وأنه في حالة تزايدها ستبدأ عمليات المقاومة والرش ليلًا.
 
وأضاف «تميم» أن المديرية استعدت لمواجهة أسراب الجراد القادمة من التجمع الخامس بعد الأنباء عن اتجاهها ناحية الإسماعيلية مستغلة المساحات الصحراوية الشاسعة بطريق الإسماعيلية - القاهرة الصحراوي.
 
وأشار إلى رفع حالة الطوارئ، وقامت مديرية الزراعة بتنظيم غرفة عمليات مركزية تتصل بشكل مباشر وسريع بباقي الإدارات على مستوى المحافظة، خاصة بالقنطرة شرق والقنطرة غرب، فضلا عن وجود محطات رصد للجراد في سرابيوم والقصاصين وفايد وغيرها.