3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
أصيب 3 أشخاص في اشتباكات نشبت في محطة وقود في المنيا، بسبب خلافات حول أسبقية الحصول على السولار، فيما أضرم أهالي أحد المصابين النار في المحطة، حسبما ذكرت مصادر أمنية.
كان مدير أمن المنيا، اللواء أحمد سلمان، تلقى بلاغًا من مأمور مركز دير مواس، بحدوث مشاجرة بين أصحاب السيارات داخل محطة وقود، أسفرت عن إصابة كل من أحمد علي (18 عامًا)، سائق، ومحمد علي (30 عامًا)، نجار، وعلي محمد علي (25 عامًا)، موظف، مقيمون بقرية الحسايبة التابعة لدائرة المركز.
 وتبين من تحريات المقدم محمود حسن مشهور، رئيس مباحث مركز دير مواس، وقوع مشادة بين أحمد علي، المصاب الأول، ومحمد ربيع، سائق، على أسبقية التمويل داخل محطة وقود ببندر دير مواس، تطورت إلى مشاجرة تعدى فيها «ربيع» على «مشهور»، وأثناء توجه «ربيع» إلى المركز لتحرير محضر شرطة بالواقعة، توجه بعض أقاربهم إلى محطة البنزين وتعدوا على المتواجدين بالمحطة وأضرموا النار بمكتب ملحق بها، مما نتج عنه بعض التلفيات.
اقرأ أيضًا
«المواد البترولية»: 40% عجز بالسولار على مستوى الجمهورية
أهالي قرية «صفط الغربية» يتظاهرون أمام مبنى «المنيا» للمطالبة بتوفير السولار
«الغرف التجارية»: سنقدم خطابا رسميا للرئاسة لزيادة كميات السولار لـ40 ألف طن
تم ضبط طرفي المشاجرة، وبمواجهتهما تبادلا الاتهامات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة.
 
وفي السياق نفسه، تدخلت كوادر في حزب الحرية والعدالة، لتنظيم توزيع كوبونات صرف السولار، بعد أن تواصلت أزمة نقص السولار في محطات الوقود بالمنيا، وتوافدت الجرارات الزراعية أمام المحطات للحصول على السولار وتخزينه لموسم حصاد  القمح.
هذا فيما تمكن رجال مباحث التموين، برئاسة العقيد عصام الشافعي، من ضبط 5 طن وقود، بينها 3 طن سولار، و2 طن بنزين، مهربة من محطة وقود «التعاون» للبترول، بقريه طوخ الخيل.