«البناء والتنمية»: لا نسعى للقاء «كيري».. و«النور والوطن»: نرفض التدخل الخارجي
اقرأ أيضًا
حمدي قنديل: صمت «كيري» على انتهاكات الشرطة دليل «رضا أمريكي» عن «الإخوان»
«كيري»: سأبحث مع مرسي سبل تقديم مساعدة اقتصادية أكبر لمصر
«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب لا يسعى لمقابلة جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، الذي يزور مصر حاليا، لكن إذا وجهت الدعوة للحزب فسنطالب وزير الخارجية الأمريكي بعدم التدخل في الشؤون السياسية للبلاد.
وقال «الشريف» في تصريحات صحفية، الأحد: «نرحب بالعلاقات الندية بين مصر والولايات المتحدة والمصالح المشتركة بين البلدين بعد الثورة مع ضرورة احترام الإدارة الأمريكية لسيادة واستقلال مصر وعدم التدخل في شؤون الوطن، وإدانة أي محاولة انقلابية عن الشرعية».
 
وأضاف «الشريف»: «ننتظر إدانة واضحة من وزير الخارجية الأمريكية لأعمال العنف الدائرة في البلاد»، وأضاف أن «استدعاء الجانب الأمريكي للتدخل في شؤوننا الداخلية يعتبر خطيئة من خطايا جبهة الإنقاذ الوطني».
 
من جانبه قال الدكتور أحمد بديع، المتحدث الرسمى باسم حزب الوطن السلفي، إن الحزب يرفض زيارة «كيري»، مؤكدا أن الحزب يرفض أي تدخل خارجي في شؤون مصر الداخلية.
 
وقال بسام الزرقا، نائب رئيس حزب النور السلفي، إن «زيارة كيري هي من مهام أي وزير خارجية، ولكن لدينا تحفظات على محتوى الزيارة»، مشيرا إلى «أننا نرفض أي تدخل في المشاكل الداخلية التي تخص مصر».
 
وأضاف أن «مشاكل مصر لن تحل إلا بالحوار مع جميع الأحزاب السياسية».