مؤشرات انتخابات "الصحفيين": تقدم أعضاء المجلس السابق والبلشي وطنطاوي وصبري وثابت
تواصل اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة نقابة الصحفيين، فرز الأصوات، حيث كشفت المؤشرات تقدم عدد من أعضاء المجلس السابق وهم كارم محمود، وأسامة داود، وجمال عبدالرحيم، إضافة إلى نجوى طنطاوي وخالد البلشي وعادل صبري وعلاء ثابت وأسماء الحسيني وعبدالرحمن سعد وحنان فكري وعلاء الدين طه.
ومن المقرر أن يفوز من بين 47 مرشحا 6 أعضاء فقط، لشغل مقاعد العضوية الفارغة بعد خروج خمسة أعضاء من المجلس السابق من قرعة التجديد وهم "أسامة داود، وجمال عبدالرحيم، وإبراهيم أبوكيله، وكارم محمود وحاتم زكريا"، وانسحاب علاء العطار.
يشار إلى فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين بعد حصوله 1280 صوتا، مقابل 1015 صوتا لـ"عبد المحسن سلامة".
وقال رشوان في كلمة ألقاها عقب إعلان النتيجة: "اليوم انتزعت نقابة الصحفيين روح المرحوم أحمد محمود، والحسيني أبوضيف، ونحن اليوم ندافع عن أرواحنا والوطن، مؤكداً أن نقابة الصحفيين منذ نشأتها في العام 1941، ظلت شامخة وسقطت حولها كل الأنظمة، لكنها لم تسقط".