اتحاد الثورة بالمنوفية يعلن تضامنه مع أعضاء "الأولتراس" المقبوض عليهم
أصدر اتحاد الثورة المصرية بالمنوفية بيانا له، اليوم، يعلن فيه تضامنه مع المقبوض عليهم من أعضاء مجموعة أولتراس أهلاوي.
وأضاف البيان أن ما تقترفه وزارة الداخليه بمديرية أمن المنوفية من عدم ضبط الحاله الأمنية وعدم السيطرة على البلطجية والمسجليين خطر وإطلاق الأيادي لهم للعبث بالناس وانفلات الحالة الأمنية بالمحافظة، وخاصة وجود أكثر من 4 قتلى بأحداث كفر طنبدي والبتانون، وقيام العديد من البلطجية بالوقوف على جانبي الطريق بالسنج والعصى، ما يهد الأمن للمواطن في حين تكثيف كل جهود المديرية من خلال رجال المباحث وميلشيات الإخوان للقبض على أعضاء الأولتراس.
ودعى البيان مديرية أمن المنوفية للقيام بواجبها الحقيقي نحو أمن المواطن.