نيكول سابا في "البرنامج" بملابس المحاربين القدامى
ظهرت الفنانة نيكول سابا مع الإعلامي باسم يوسف في برنامجه "البرنامج"، لتظهر كمراسل للبرنامج في أحد التظاهرات، للإجابة عن سؤال ما هي الملابس المناسبة للمرأة أثناء المظاهرات.
على الطريقة الساخرة ظهرت نيكول سابا بملابس محصنة مثل المحاربين القدامى، وقالت: "إنها تشارك في التظاهرة وتصطاد المتحرشين"، مستخدمة السيف التي تحمله.
يذكر أن الفقرة الأولى من "البرنامج"، ناقش فيها باسم يوسف مشكلة التحرش، ساخرا من أن دائما ما يلقى اللوم على السيدات، وليس على المتحرش نفسه.