السجن عشرة أعوام على جزائري حاول تفجير كنيسة في نيويورك
حكم على رجل أقر في ديسمبر الماضي بأنه أراد تفجير معابد يهودية في نيويورك، الجمعة، بالسجن عشرة أعوام.
وذكر مدعي مانهاتن سايروس فانس وهو يتلو الحكم، بأن أحمد فرحاني (28 عاما) من أصل جزائري، أدين في 15 يونيو 2011 مع شريك له لمشاريعه التي ترمي إلى "توجيه رسالة عنف إلى غير المسلمين، من أمريكيين ومسيحيين ويهود".
وفي العموم، فإن قضايا الإرهاب تعود للسلطات الفدرالية، لكن فرحاني أدين بموجب قوانين مكافحة الإرهاب في ولاية نيويورك التي تم إقرارها بعد اعتداءات الحادي عشر من سبتمبر 2001. وهو أول شخص يحكم عليه في هذا الإطار.
وفرحاني وشريكه محمد ممدوح (22 عاما) الذي لا يزال ملفه قيد البحث، أعدا خطتهما بين أكتوبر 2010 مايو 2011.
وفي منتصف أبريل 2011، أعرب فرحاني الذي أوقعه شرطي متخف، عن رغبته مرارا في تفجير أكبر كنيس يهودي في نيويورك إضافة إلى كنائس وأعرب أيضا عن أمله في شراء أسلحة نارية وقنبلة يدوية.
وفي بداية مايو، التقى الشرطي ومحققا آخر اعتقد أنه مهرب أسلحة.
واعتقل مع ممدوح في 11 مايو 2011 بعد أن اشترى لهما ثلاثة أسلحة نارية وقنبلة فارغة ودفع 100 دولار.
وبحسب هيئة الدفاع التي استخدمت حجة الاختلال العقلي، فإن السلطات الفدرالية لم تشأ تسلم القضية لأنها لم تكن راضية عن طريقة إجراء التحقيق.
وأقر فرحاني بمسؤوليته في ديسمبر في ستة اتهامات بينها حيازة أسلحة نارية بصورة غير قانونية والتآمر الإرهابي.