روؤف جاسر: جعفر أخطأ واعتذر والزمالك يحتاج لترجمة الهجمات لأهداف
قال رؤوف جاسر، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، أن تصرف أحمد جعفر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، خلال مباراة اليوم لم يكن موفقاً، فيما دافع عن اللاعب قائلاً "طالما اعترف جعفر بأنه أخطأ، لا يجب أن نعطي للحدث أكبر من قدره".
وأضاف "أنا أعرف جعفر جيداً، وأحبه على المستوى الشخصي، خاصة بعد مباراة الأفريقي التونسي حينما دافع عن جماهير الفريق الضيف وخاطر بحياته".
وعن المباراة، قال جاسر "المباراة كانت صعبة، لكن فريقنا وصل لمرحلة مطمئنة، تتلخص في سهولة الوصول للمرمى كثيراً، ولم يتبق سوى ترجمة الهجمات لأهداف، وأثق في أن فييرا سيتوصل للحل، كي نفوز على فيتا كلوب في ملعبه".