د. رشا عمر الدسوقي يكتب.. أين الأطفال فى ميزان العدالة؟
لا شك أن المصريين جميعاً ممن يحبون هذا الوطن يقفون فى حيرة من أمر فوضى الشارع المصري، ليس بسبب تقصير الجهاز الأمني، بل بسبب تعمد محركى الشغب من إرباك ذلك الجهاز بانتشار الفوضى وجرائم الاعتداء على المنشآت العامة والحكومية وحرقها ومحاولة إرهاب الشعب بحرق مراكز الشرطة
.....
فقصد المخربون أن يبقى عامة الناس فى رعب دائم
.
ولا ندرى لماذا تحار العدالة فى توقيع العقوبة على مرتكبى الجريمة وقد فصل الشرع فى الجرائم برمتها بالحدود والقصاص والتعازير
.
ومقاصد الشريعة فى ذلك واضحة؛ الزجر والردع من أجل المصلحة العليا للمجتمع والاستقرار والتمكين لتقدمه ورفعته واكتمال سعيه نحو الرقى والنهضة
.
لا حجة للانفلات وتغييب العدالة لأن شرعنا الحنيف لم يترك الأطفال أو الأحداث بلا ضابط يردعهم عن الفوضى وارتكاب الجرائم والانفلات من العقوبة
.
فقد حددت أحكام الفقه الإسلامى تكليف الصغير؛ فسن الإدراك هو ببلوغ العام الخامس عشر فتقوم المسؤولية الجنائية على الإدراك والاختيار
.
وعلى أساس تكوينهما واكتمالهما وضعت قواعد تلك المسؤولية، ففى الوقت الذى ينعدم فيه الإدراك تنعدم المسؤولية، وفى الوقت الذى يكون فيه الإدراك ضعيفاً تكون المسؤولية تأديبية لا جنائية، وفى الوقت الذى يتكامل فيه الإدراك يكون الإنسان مسؤولاً جنائياً
.
وفى مرحلة الإدراك التام، يكون الإنسان مسؤولاً جنائياً عن جرائمه أياً كان نوعها،
"
فيحد إذا زنا أو سرق، ويقتص منه إذا قتل أو جرح، ويعزر بكل أنواع التعازير
."
فالتشريع الإلهى لم يرخص لمرتكب الجرم جريمته إذا لم يبلغ الحلم لأن العقوبات يكيفها القاضى حسب الجرم المرتكب
.
وحجة الفقهاء أن
"
المؤثر فى الحقيقة هو العقل وهو الأصل فى المسئولية وبه قوام الأحكام، فجعل الاحتلام حداً للبلوغ لكون الاحتلام دليلاً على كمال العقل، وهو لا يتأخر عادة عن خمس عشرة سنة، فإذا لم يحتلم الإنسان حتى هذه السن فذلك يرجع لآفة فى خلقته، والآفة فى الخلقة لا توجِد آفة فى العقل، فكان العقل دائماً بلا آفة ووجب اعتبار الشخص بالغاً تلزمه الأحكام
."
يقول الإمام الفقيه أبو زهرة
: "
فإن هذه السن كافية لإدراك العمل الذى يليق بالمجتمع، والعمل الذى لا يليق، والعمل المؤذى المفسد، والعمل غير المؤذى وغير المفسد، وإن العبرة بهذا السن وقت الارتكاب
." 
لم يهمل الشرع استقامة سلوك الطفل من سن التمييز إلى التكليف، فرخص فى توقيع العقوبة على الصبيان بين سن التمييز والتكليف والبلوغ، يقول العلماء
: "
ومن المسلم به لدى الفقهاء أن التوبيخ والضرب من العقوبات التأديبية
.
وترك تحديد العقوبات التأديبية لولى الأمر يُمَكِن من اختيار العقوبة الملائمة للصبى فى كل زمان ومكان، فيجوز لولى الأمر أن يعاقب بالضرب أو التوبيخ، أو التسليم لولى الأمر أو لغيره، أو بوضع الصبى فى إصلاحية أو فى مدرسة، أو وضعه تحت مراقبة خاصة، وغيرها من وسائل تأديب الصبى وتهذيبه، وإبعاده عن الوسط الفاسد
.
واعتبار العقوبة تأديبية لا جنائية يؤدى إلى عدم اعتبار الصبى بعد بلوغه عائداً بما عوقب به من قبل مما يساعده على الاستقامة ونسيان الماضى الإجرامى المؤلم
.
صدق الله العظيم إذ قال
"
وَلا تَبخَسُوا النّاسَ أَشياءَهُم وَلا تُفسِدوا فِى الأَرضِ بَعدَ إِصلاحِها ذلِكُم خَيرٌ لَكُم إِن كُنتُم مُؤمِنينَ ?الأعراف: ???