لطفى عبد اللطيف يكتب: الضباط "الملتحون".. والضباط "المضربون"!
 
من حق ضباط الشرطة وهم أبناؤنا وإخواننا وزملاؤنا وجيراننا أن تكفل لهم جميع حقوقهم الدستورية والقانونية، وأن تدرس مطالبهم المشروعة وتلبى احتياجاتهم التى تمكنهم من أداء عملهم، فهم العين الساهرة المنوط بها حفظ أمن الوطن والمواطنين، ومطاردة المجرمين والبلطجية والفاسدين واللصوص وقطاع الطرق ومن يعتدون على الحقوق العامة والخاصة، ويحاولون الإفساد فى الأرض، وتعطيل مصالح البلاد والعباد، وأن توفر لهم الإمكانات المطلوبة ليقوموا بعملهم بمهنية واحترافية.
ولكن ليس من حق من أنيط بهم أداء رسالة والقيام بوظيفة أن يمتنعوا عن أداء دورهم، ويغلقوا بعض مراكز وأقسام الشرطة بالجنازير ويتباهوا بذلك، ويرفضوا تقديم الخدمات الوظيفية للمواطنين الذين يدفعون لهم مرتباتهم وبدلاتهم وتنقلاتهم، أو يعلقوا لافتات على أبواب بعض الأقسام أو المراكز يعلنون فيها رفضهم العمل والامتناع عن واجباتهم الوظيفية، فهذا ما لا يمكن قبوله لا من ضباط شرطة ولا من غيرهم، فليس من حق أى موظف أن يغلق مؤسسة أو منشأة حكومية أو عامة، ويفرض رأيه وقناعاته على الناس، أو يملى شروطه، ولا بد من خضوع هؤلاء للقانون الذى ينظم عملهم ويحدد واجباتهم ومسئولياتهم، ومن لا يريد العمل فليمكث فى بيته ويمتنع من تسلم راتبه، فالمرتب طبقا للأنظمة يعطى لمن يقوم بعمله المنوط به لا المتقاعس أو المتخاذل أو الفار من وظيفته.
وإذا كان من حق أى مواطن أن يعبر عن رأيه ويحتج سلميا، ويتظاهر دون تعطيل المصالح العامة أو يعتدى على الحقوق الخاصة، فى إطار القواعد والضوابط المنظمة لذلك فإن من حق رجل الشرطة ذلك بصفته مواطنا له كافة الحقوق، ولكن أن يراعى واجبات وظيفته، والتقاليد الشرطية المصرية العريقة، ويلتزم بالقانون الذى ينظم له عمله الذى يختلف عن أعمال الآخرين، مع احترامنا للجميع.
فلا يمكن أن يجد ضابط الشرطة مهما كانت رتبته لصا يسرق، أو مجرما يحاول الاعتداء على الآخرين، أو مفسدا فى الأرض يحاول انتهاك الأعراض ويتقاعس عن أداء واجبه فى حماية المواطنين ومطاردة المجرمين، حتى ولو كان فى إجازة من عمله، ولدينا نماذج بطولية لضباط ورجال شرطة دفعوا حياتهم ثمنا فى مطاردة خاطفين لفتيات أو لصوص، على الرغم من أنهم لم يكونوا على رأس العمل، فبعضهم كان فى نزهة أو زيارة لأهله ولكن رجولته ونخوته وشهامته وواجبه الأمنى لم يجعله يتخاذل أو يتوانى عن مطاردة المجرمين.
وقد حاولت فضائيات وصحف الفلول والممولة طائفيا وممن يمارسون غسيل الأموال فى الإعلام، استغلال "بعض" مطالب ضباط وأفراد الشرطة، وتصوير موقف محتجين منهم على أنها احتجاجات سياسية واعتصامات وإضرابات ضد النظام، أنهم يرفضون العمل إلا بعد إقالة وزير الداخلية، أو يرفضون تأمين الحراسات، وهو ما كذبه رجال الشرطة أنفسهم فى اتصالات ببعض مهيجى "توك شو"، وشنَّ عدد من ضباط الشرطة هجومًا شرسًا على "بعض" وسائل الإعلام المصرى، واتهموها بأنها "لم تصل إلى وطنية الإعلام الإسرائيلى" -حسب تعبير أحد ضباط الشرطة فى اتصالاتهم ببرنامج "العاشرة مساء على قناة "دريم"-، وقال الضابط فهمى بهجت فى اتصاله بالبرنامج: "احنا عندنا ضباط وأفراد مخطوفين من أيام الثورة، ومحدش اتكلم عنهم.. لما جلعاد شاليط اتخطف الإعلام الإسرائيلى هيّج العالم كله عشان يرجعه.. إنما هنا أقعد أقول الشرطة بتاعتى بتعذب وتسحل وبتموت شعبها.. دنتوا وصفتونا على إننا تتار"، وأضاف موجها حديثه لمقدم البرنامج: "حرام عليك تصور بعض الشرفاء اللى فينا إننا ناس تتار عايزين نقتل الشعب.. احنا ناس شغلتنا نخدمك فى الشارع".
من ثم فإن عملية التهييج والإثارة الإعلامية التى يقوم بها إعلاميون نصبوا أنفسهم أوصياء على الشعب فاقت كل الحدود، فهم يعملون شيطنة من يعارضهم ومن لا ينفذ أجندتهم، فبالأمس كانوا يحتفون بالهتيفة الذين يجوبون الشوارع والميادين "يسقط يسقط حكم العسكر"، وينظمون معارض "كاذبون" ضد الجيش والمجلس العسكرى، ويطالبون بمحاكمة المشير طنطاوى والفريق سامى عنان وأعضاء المجلس العسكرى، اليوم نراهم يصرخون جهارا نهارا يطالبون بعودة "العسكرى" وانقلاب الجيش على الشرعية الشعبية والدستورية، بل وصل الأمر بقيادات جبهة الإنقاذ اشتراط مشاركتها فى الحوار الوطنى مع الرئاسة حضور وزير الدفاع ورئيس الأركان، وهم الذين ملئوا الدنيا صياحا بإبعاد الجيش عن السياسة، وهم أنفسهم الآن الذين يحرضون ضباط وجنود الشرطة على العصيان وإغلاق الأقسام والاحتجاج، وكانوا قبيل أيام يكيلون الاتهامات القاسية والعنيفة لضباط الشرطة ويطالبون بمحاكمتهم ويصفونهم بأنهم قتلة ومجرمون.
ونحن متأكدون أن رجال الشرطة يعرفون ذلك جيدا، ولن يتوانوا عن أداء واجباتهم الوظيفية، فلا يمكن أن يساوم رجال الشرطة على دورهم ووظيفتهم مهما كانت التحديات التى يواجهونها، إضافة إلى واجبهم الشرعى، وقد أفتى العلامة الدكتور نصر فريد واصل -عضو هيئة كبار العلماء، مفتى الجمهورية الأسبق- "إن ترك الشرطة لمواقعها والدخول فى إضراب أمر لا يجوز شرعا؛ لأنه يعد تركا للواجب الوطنى"، ودان "واصل" من يقومون بإحراق المقرات وإتلاف منشآت الدولة، وقال: "هؤلاء لو تعلموا الوطنية الحقيقية وتعلموا الدين الصحيح والأخلاق لما فعلوا ذلك فإنهم يقتلون أنفسهم".
وإذا كنا ندافع عن حقوق ومطالب رجال الشرطة العادلة فإننا نطالب بتنفيذ الأحكام القضائية الصادرة من مجلس الدولة بعودة ضباط الشرطة الملتحين لأعمالهم، ولا يجوز لأى مسئول أن يلتف على أحكام القضاء ويرفض تنفيذ أحكامه، فقد انتهى زمن الضرب بأحكام القضاء عرض الحائط، كما انتهت الدولة البوليسية، وإلقاء القبض على المواطنين لمجرد الاشتباه أو "المزاج" أو لتصفية حسابات شخصية أو عائلية أو منافع أخرى.
فما ضير أن يطلق ضابط شرطة أو رجل أمن لحيته، ما دام القانون لا يمنع ذلك ولا يجرم هذا الأمر، فاللحية قبل أن تكون حرية شخصية هى سنة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإذا كانت تقاليد الشرطة وعرفها تمنع ذلك فى ظل الأنظمة القمعية السابقة، وكان مجرد أن تظهر نبت اللحية أو إطالة الشعر تعد من المخالفات، فإن الأمر الآن اختلف فى ظل دولة تحتكم للقانون والدستور، فلماذا يحرم إعفاء اللحية على بعض ضباط الشرطة، فى حين يسمح بإطالة الشنب؟ إنه سؤال مهم لمن يرفضون إعادة الضباط الملتحين لأعمالهم فعليهم أن يرفضوا أيضا الضباط أصحاب الشنبات الغليظة!
لقد شاهدنا فى جميع دول الخليج العربى ضباط شرطة ورجال أمن يعفون لحاهم ويؤدون واجباتهم الوظيفية على أكمل وجه مثل زملائهم، فالعبرة بأداء الواجب وتحمل المسئولية والأمانة، والخضوع للنظام والقانون.
إن عقيدة رجال الشرطة التى كانت قائمة فى ظل الأنظمة المستبدة السابقة انتهت، وإن المواطن المصرى ولد من جديد فى 25 يناير، فى دولة تبنى على أساس الدستور والقانون والمساواة بين الجميع، فاتركوا الضباط الملتحين يؤدون أعمالهم وحاسبوهم إن جاروا أو أخطئوا أو تقاعسوا فى أداء وظائفهم.