ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: الضبطية الأخلاقية
 
لو رجعت لأفلام زمان سوف تكتشف أن عثمان البواب الأسمرانى الجميل كان يقوم بدور حارس العمارة دون ضبطية قضائية ولا حاجة، وكان لما يقبض على حرامى يبقى بطل، ويقوم كل بوابين المنطقة يعملوا له حفلة، وفى كثير من الأحيان كانت الشرطة تكرم عم عثمان على شجاعته فى مطاردة اللص والقبض عليه.
أذكر أننى وأنا فى سن العاشرة أو الحادية عشرة كنت أمشى بجوار والدتى وجدتى لأمى الله يرحمهما فى أحد الشوارع الرئيسية فى شبرا الخيمة، إذ وجدت جدتى تتركنى مع أمى لتعبر الطريق مهرولة، ثم رأيتها عليها رحمة الله تطارد شبابا فى سن المراهقة كانوا يعاكسون بعض الفتيات فى الطريق، وكانت فضيحة اضطر على إثرها الشباب إلى الفرار بعيدا عن الفتيات
.
بعد ذلك علمت من جدتى أن الشباب كانوا يطاردون البنات على طول الطريق، ومهما حاولت الفتيات الروغان منهم إلا أنهم ظلوا يغازلونهن بكلام اعتبرته جدتى جارحا ولما وصلت الأمور إلى حد لا يمكن السكوت عليه تركتنى جدتى مع أمى حتى لا أعبر الطريق وحدى، وقررت أن تقوم بعملية المطاردة، ومرة أخرى دون ضبطية قضائية وإنما بضبطية أخلاقية وإنسانية.
إذا شاهدت رجلا يضرب امرأة فى عرض الطريق هل ستنظر إليه وتتركه يضربها و"تمصمص شفايفك" وتمضى بحجة أن الرجل قال لك حين اقتربت منه "دى مراتى وأنا بأربيها"، على الأقل ستطلب النجدة أو تستدعى رجل الشرطة وهذا أضعف الإيمان!
ماذا لو كنت فى السوق التجارية وفجأة وجدت مجموعة تحاول سرقة أحد المحلات، ماذا أنت فاعل؟ هل تتركهم يسرقون المحل أم على أقل تقدير ستصرخ قائلا: "امسك حرامى"؟ ماذا لو كنت بالقرب من أحد البنوك ورأيت مجموعة من المجرمين يقتربون ومعهم جركن بنزين وقد أشعلوا الفتيل ليلقوا به على البنك، هل ستنتظر حتى يقوموا بحرق البنك الذى تستفيد منه وتتعامل معه على الأقل لصرف راتبك الشهرى؟
ماذا لو شاهدت أحدهم يخطف زميل ابنك من أمام باب المدرسة، هل ستحتاج إلى ضبطية قضائية لكى تخلص المخطوف من يد الخاطف أو تصرخ حتى يتجمع الناس لينقذوه؟!
ضبط المخربين وملاحقة البلطجية والقبض على اللصوص أمور لا تحتاج إلى ضبطية قانونية بل إلى قرار ينبع من داخل كل مواطن حر وشريف؛ لأن السكون والخوف والتردد يعنى أنك ستكون الضحية الثانية.