عادل الأنصاري يكتب: خيارات الرئاسة والحكومة
 
العمل وحدَه لا يكفى لتحقيق النجاح مهما كان الجهد المبذول، حتى وإن كان مصحوبا بخطة واضحة، أو مسبوقا بمستهدفات محددة، أو جاء وَفقا لرؤية واضحة وتصور شامل.
فلكى تحقق النجاح لا بد أن يقتنع الناس بأنك ناجح، وأن ما تقدمه من أعمال وما تستهدفه من جهود إنما يصب فى دوائر احتياجاتهم ومساحات اهتمامهم ومحيط مستهدفاتهم وأولوياتهم.
ولا تتحقق هذه القناعة إلا بتواصل مباشر ومستمر مع من تستهدفهم بالعمل، وتسعى إلى تقديم جهدك لهم، مع السعى للاهتمام بالتقييم المستمر للدور الذى تؤديه والجهد الذى تبذله.
أما أن تكتفى بالعمل المنجز والمخطط والمدروس والناجح دون أن تولى اهتماما موازيا بالتعريف به والإعلام عنه، ومن ثم تقييمه والتعرف على مثالبه وإيجابياته؛ فأنت تبنى منارات على الرمال.
المشكلة أن المنجز الذى يمكن أن تنتجه إذا لم تحسن تقديمه للناس فهناك مَن يبادر بهدمه أمام الناس، ومن يسعى إلى إفشاله وإفشالك فى مشهد أكثر اتساعا، وبجهد أكثر اهتماما.
ومن ثم يكون الإعلام عن المنجز الذى تقدمه والتعريف بالخطة والرؤية جزءا من تأمين استمرار الجهد المبذول، وحلقة من خطة موصولة بأهدافك ومرتبطة بجهودك ومساعيك.
هذا الكلام أراه مهما لحكومة الدكتور قنديل، التى أحسب أنها تبذل جهدا كبيرا فى ظرف استثنائى ومرحلة حساسة من تاريخ مصر، وتواجه تحديات وصِعابا يعرفها البعض، ويجهل الكثيرون من الشعب أبعادها.
وهذا هو محل النقاش وبيت القصيد. والسؤال الذى يتوجب طرحُه: لماذا لا تسعى الحكومة ومؤسسة الرئاسة إلى الحديث المباشر مع الناس عن حجم التحديات الحقيقية، التى تنوء بها الجبال، والتى جاءت ميراثا مثقلا من نظام فقَدَ مشروعيته، وفقد إحساسه بشعبه؛ حاضرهم ومستقبلهم؟!
لماذا لا تعلن الحكومة ومؤسسة الرئاسة عن الميراث الثقيل فى الدين المحلى والخارجى، الذى تفاقم إلى أخطر مراحله؟ ولماذا لا تؤكد أنه بإمكانها أن ترحّل المشاكل للمستقبل كما فعل النظام الفاسد؟ ولكنها تصر على مواجهة الحقيقة ومجابهة الواقع للبحث عن حلول جذرية.
هذه الحلول لا شك أنها ستكون مؤلمة قاسية، إلا أنها ضرورية لا محالة ومهمة بلا بديل سوى ترحيل الأزمات وزحزحة الكوارث لعام أو عامين لتطل علينا بكوارث أشد ومخاطر أكبر.
لا أرى بديلا عن إعلان الرئاسة والحكومة عن الخيار المُر فى رفض التسويف وترحيل المشاكل، الذى لم يعد له مجال إلا إذا كنا نغامر بمستقبل أبنائنا لنلقى بهم إلى التهلكة.