"الداخلية" بعد تغيير "المسحول" أقواله: موقفنا ثابت.. ونكرر اعتذارنا
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، إن الوزارة ما زالت على موقفها، وهو الاعتذار، بعدما غيّر حمادة صابر، المواطن المسحول، أقواله واتهم ضباط وجنود الأمن المركزي بالتعدي عليه وسحله.
أكد عبد اللطيف أن الوزارة تكرر اعتذراها لحمادة صابر، وللشعب المصري، مشيرا إلى أن التحقيق يتم في الواقعة من جانب النيابة ووزارة الداخلية، وستعلن نتيجة التحقيقات على الرأي العام.
وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية إنه سيتم نقل حمادة إلى إحدى المستشفيات الحكومية، بناء على طلب النيابة وطلبه الشخصي.