"مسحول الاتحادية": الأمن المركزي اعتدوا علي.. وأعتذر للشعب المصري على تصريحاتي السابقة
قال حمادة صابر، المواطن المسحول في أحداث الاتحادية الأخيرة، إنه نزل إلى محيط قصر الاتحادية ليعلن رفضه للحكم الإخواني والرئيس محمد مرسي.
واعترف حمادة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، الذي يذاع على فضائية "المحور"، أن جنود الأمن المركزي هم من اعتدوا عليه وخلعوا ملابسه.
واعتذر حمادة للشعب المصري على موقفه السابق، مؤكدا أنه قرر تحمل المسؤولية بعد تعاطف الشعب المصري معه.
الأخبار المتعلقة:
حمادة "المسحول": مستعد "أبوس رجل" المتظاهرين ليسامحوني
مصدر قضائي: استدعاء ضباط خدمة الاتحادية للتحقيق في واقعة سحل "حمادة"
"الداخلية" بعد تغيير "المسحول" أقواله: موقفنا ثابت.. ونكرر اعتذارنا
بعد تغيير أقوال "حمادة".. ناصر أمين: سنلزم "الداخلية" بتقديم كشف بأسماء الضباط المتورطين في واقعة السحل
"المسحول": نفيت التهمة عن "الداخلية" لتهدئة الأمور.. وقلت الحقيقة بعدما تبرأ أهلي مني
مفاجأة.. حمادة "المسحول" يتراجع عن أقواله ويتهم الشرطة.. والنيابة تنقله إلى مستشفى حكومي
شوقي السيد: الاعتراف ليس سيد الأدلة في واقعة "المواطن المسحول"
شقيق "مسحول الاتحادية": سننقل حمادة إلى مستشفى حكومي بعيدا عن سيطرة الداخلية