"المسحول": نفيت التهمة عن "الداخلية" لتهدئة الأمور.. وقلت الحقيقة بعدما تبرأ أهلي مني
قال حمادة صابر، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، إنه غيّر أقواله وأدان الشرطة في واقعة السحل أمام النيابة بعدما تبرأ منه أهله، بسبب تصريحاته السابقة.
وأضاف حمادة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، "قلت الحقيقة اليوم علشان أقول حقيقة ربنا، وقلت لرجال الشرطة هم من ضربوني وسحلوني وأطلقوا عليّ الرصاص".
وأكد حمادة أنه كان نفى أن تكون الشرطة اعتدت عليا، بعدما اعتذرت له قيادات الداخلية ونقلته إلى المستشفى؛ حتى لا يساعد في إشعال الأمور، وتهدئة الجو العام.
ونفى حمادة أي ممارسات تهديدية لوزارة الداخلية عليه، مشيرا إلى أنه لا يرغب في شئ إلا "ستر ربنا" بعد تعرضه لهذا الموقف.