السيسي يتسلم طائرات "إف 16".. وسفارة أمريكا بالقاهرة تحتفل
السفيرة الأمريكية: مصر شريك لا غنى عنه
شهد، اليوم، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز إف 16 إلى القوات الجوية، معربا عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات وتطلعه إلى المزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
واستمع السيسي إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التي تعد إضافة جديدة في منظومة التسليح والاستعداد القتالي للقوات الجوية.
من جانبها، أشارت هايدي جرانت، مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشؤون الدولية، إلى أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتي تأكيدا على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
وأكد اللواء طيار أركان حرب يونس حامد المصري، قائد القوات الجوية، إن القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة على تطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات لدعم قدرتها فى فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الاستراتيجية للدولة.
وأوضح قائد القوات الجوية خلال مراسم تسليم طائرات جديدة من طراز إف 16 للقوات الجوية المصرية، أن القوات الجوية ماضية في الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالي وامتلاك أحدث نظم التأمين الفني، وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين، بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي، لتظل القوات الجوية في أعلى درجات الاستعداد القتالي والكفاءة.
وأكدت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، أن مصر والولايات المتحدة أقامتا، اليوم، حفلا مشتركا في القاهرة للاحتفال بتسليم 4 طائرات إف 16 أمريكية الصنع للقوات الجوية المصرية، وذلك تأكيدا لالتزام البلدين بالأمن الإقليمي المشترك.
وصرحت السفيرة الأمريكية بهذه المناسبة بأن "حفل اليوم يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن مصر القوية هي في مصلحة الولايات المتحدة، والمنطقة، والعالم".
وأضافت السفيرة "نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة في الوقت الذي تمضي فيه منطقة الشرق الأوسط في رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية".
وقالت إن الطائرات الأربعة تأتي في إطار صفقة تشمل 20 طائرة مقاتلة من طراز إف 16 لتصل عدد الطائرات التي تسلكتها مصر من هذا النوع الى 224 طائرة حتى الآن.
كما أكدت السفيرة "تستند شراكتنا الأمنية على مدار 34 عاما على مصالحنا المشتركة والاحترام المتبادل". وأضافت "لقد أقرت الولايات المتحدة منذ فترة طويلة بمصر كشريك لا غنى عنه".