"أنونيماس": "شهيد الاتحادية" كان عضوا في مجموعة "الهاكرز"
ذكر حساب تابع لمجموعة "أنونيماس" أن الشهيد حسين قرني، الذي توفى في أحداث الاتحادية، هو عضو بمجموعتها في مصر.
وقالت التدوينة القصيرة: "حين يموت، فإن عضو أنونيماس يكون له اسما، إنه محمد حسين قرني، 23 سنة، تم قتله في مصر".
يذكر أن مجموعة "أنونيماس" هي مجموعة من قراصنة الكمبيوتر الذين يبقون هوياتهم سرية، وهي جماعة بلا رأس أو مقر، ولكن تجذب الأعضاء من خلال الإنترنت، وتهدف لمحاربة المؤسسات الرأسمالية والحكومات القمعية من خلال قرصنة مواقعها الإلكترونية.