أمين شرطة بالمرور ينجح فى ضبط شخص سرق حقيبة من داخل سيارة
تمكن أمين شرطة من الإدارة العامة لمرور القاهرة من ضبط شخص قام بسرقة حقيبة من داخل سيارة، وذلك عقب مطاردة، ونجح فى إعادة الحقيبة المستولى عليها، وذلك فى استجابة فورية لاستغاثة المواطنين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور أمين الشرطة من قوة الإدارة العامة لمرور القاهرة بشارع الفردوس بالعباسية فاستغاث به بعض الأهالى لقيام أحد الأشخاص بكسر زجاج السيارة رقم (ق ر ص 759 مصر) المتوقفة بمحل البلاغ، وسرقة حقيبة من داخلها.
على الفور قام الأمين بملاحقة مرتكب الواقعة وتتبع خط سيره ومطاردته حتى تمكن من السيطرة عليه وضبطه، وتبين أنه يدعى "عواد.م.ب" 54 سنة مسجل خطر، سبق اتهامه فى 10 قضايا، وضبط بحوزته الحقيبة المستولى عليها، وباستدعاء مالك السيارة "هانى.س.ع" 37 سنة تعرف على الحقيبة واتهمه بالسرقة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.