القبض على المتهمين بسرقة 45 جهاز كمبيوتر من مدرسة بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم ثانى الزقازيق بالشرقية، من ضبط المتهمين بسرقة 45 جهاز حاسب آلى من المدرسة التجارية الثانوية المتقدمة نظام الخمس سنوات بطريق هرية القديم بالزقازيق، وتم ضبط المسروقات وجارى العرض على نيابة ثانى للتحقيق برئاسة محمد عبد الودود وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد أسامة العزازى، مأمور قسم ثانى الزقازيق، يفيد تلقيه بلاغا من مدحت صلاح، مدير المدرسة الثانوية التجارية بقيام مجهولين بسرقة غرفة الحاسب الآلى وغرفته.
وبعد تكثيف الجهود والتحريات تم تحديد هوية المتهمين وتمكن النقيب إبراهيم الجهينى، والنقيب محمد مصطفى، معاونا مباحث القسم من ضبط المتهمين والمسروقات.
ومن جانبه قامت إدارة المدرسة، صباح اليوم الأربعاء، من مدرسين وطلاب بعمل حفل تكريم لرجال الشرطة لتقدير جهودهم فى سرعة الاستجابة وضبط الجناة والمسروقات، وحضر الحفل مأمور القسم والمقدم بسام الجزار نائب المأمور والنقيب أحمد أمين الضابط بالقسم.