ضبط هيروين بحوزة فنانة وضابط داخل سيارة بالرحاب
تمكن النقيب مصطفى القاضى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة، من القبض على فنانة وضابط وموظف بأحد النوادى، وبحوزتهم 40 جراما هيروين أثناء استقلالهم سيارة ملاكى عند مدخل مدينة الرحاب، وحرر محضرا بالواقعة برقم 2115 لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة، أثناء مرور النقيب مصطفى متولى معاون مباحث قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة بدورية شرطية، لتفقد الحالة الأمنية بمدينة الرحاب، شاهد سيارة ملاكى يستقلها سيدة وشخصان.
أوقفت القوة الأمنية السيارة، وبتفتيش مستقليها عثر بحوزتهم على 40 جراما هيروين مع كل واحد منهم اعترفوا بشرائها بغرض التعاطى.
بالكشف عن هوية المتهمين تبين أن أحدهم ممثلة تدعى "ن. م.33 سنة" و"كريم.ص" ضابط، و"شريف.م" موظف بأحد النوادى، اعترفوا بشراء تلك المخدرات من طريق السويس بغرض التعاطى فقط، وليس الإتجار ليتم إحالتهم إلى نيابة القاهرة الجديدة التى تباشر التحقيق معهم.