أهالى متوفى بسمالوط يهاجمون المستشفى العام ويحطمون أجزاء منها
حطم أهالى أحد المتوفين أجزاء من مستشفى سمالوط العام، احتجاجا على وفاة أحد أقاربهم بداخلها.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة سمالوط يفيد مهاجمة أقارب أحد المتوفين للمستشفى، وقيامهم بتحطيم أجزاء منها إثر تلقيه إخطاراً بوصول مصطفى محمد المهدى "20 عاما" حاصل على دبلوم إلى المستشفى العام "جثة هامدة" مصابا بطلق نارى بالبطن.
وبالانتقال والفحص تبين أنه تم تحطيم زجاج باب غرف "الاستقبال – الملاحظة – حجرة الكشف" وبسؤال شقيقه وليد "22 سنة" سباك، قرر أنه أثناء قيام شقيقه بالعبث بسلاح نارى "فرد خرطوش" كان بحوزته خرجت منه طلقة عن طريق الخطأ، استقرت فى جسده، وتسببت فى مصرعه.
كلفت إدارة البحث تحديد وضبط القائمين بإحداث تلفيات بالمستشفى، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1820 إدارى مركز شرطة سمالوط، وبالعرض على النيابة قررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح جثة المتوفى، لبيان سبب الوفا،ة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وطلب "أحمد.أحمد.محمد" لجلسة تحقيق عاجلة.
مما دفع العاملين بالمستشفى اليوم إلى تنظيم وقفة احتجاجية للمطالبة بالتواجد الأمنى داخل المستشفيات لحماية العاملين من أطباء وممرضين، مؤكدين أنها ليست المرة الأولى التى تتعرض لها المستشفيات العامة للاعتداء من قبل الأهالى.