168 قضية مخدرات و244 قطعة سلاح فى حملة خلال 6 أيام بالقاهرة
شن رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة عدة حملات أمنية على مستوى العاصمة، فى الفترة من 4 حتى 10 مارس الجارى، وذلك فى مجال انتشار الخدمات الأمنية وتكثيف التواجد الأمنى بشوراع العاصمة، والعمل على مكافحة الجريمة بشتى صورها.
أسفرت جهود هذه الحملات التى استمرت لمدة 6 أيام عن ضبط 168 قضية مخدرات، و45 قطعة سلاح نارى، و108 طلقة نارية، و197 قطعة سلاح أبيض، و9 تشكيلات عصابية، و8 قضايا قتل، و21 قضية سرقات عامة، و4 هاربين من السجون، و13 متهما مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى قضايا.
كما تم ضبط 104 قضية آداب، و112 قضية مصنفات، و58 مخالفة محلات عامة ومقاهى، وتم ضبط 3 مخالفات فنادق، و163 مخالفة فى مجال قضايا الطريق العام، و88 دراجة بخارية مخالفة، و1320 مخالفة متنوعة فى مجال المرافق، فتم تحرير محضر لكل واقعة على حدة وتولت النيابة التحقيق.