ضبط 15 كيلو بانجو بحيازة عاطلين بالفيوم
تمكنت الأجهزة الأمنية بالفيوم من ضبط 15 كيلو بانجو بحيازة شابين قبل ترويجها على عملائهما بالمحافظة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كانت معلومات قد وردت إلى أجهزة البحث الجنائى بالفيوم، تفيد بقيام كلا من "محمد.ح.أ.26 سنة" سبق اتهامه فى قضيتى سرقة بالإكراه وسلاح بدون ترخيص، والمدعو "أحمد.س.هـ.27 سنة" بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى الإتجار بالمواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين بأحد الأكمنة المعدة لضبهما، وبحوزتهما "كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 15 كيلو جراما"، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.