ضبط طن مواد متفجرة محملة على سيارتين بالسويس
تمكنت ضباط الباحث بنفق الشهيد أحمد حمدى بضبط سيارتين اليوم تحمل كل منهما مواداً متفجرة بكميات كبيرة قادمة من القاهرة متوجهة إلى سيناء دون حمل أى تراخيص أو أوراق تدل على هذه الشحنة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطاراً من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح العميد خالد عقل، مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدى من ضبط سيارتين تحمل كل منهما نصف طن من المواد المتفجرة التى تستخدم فى المحاجر للتفجير.
وبسؤال سائق العربية الأولى ويدعى "نايكل.أ" 33 سنة يقود سيارة رقم "416 ر م ط"، قال إنه كان قادم من البساتين ويحمل نصف طن من مادة المونيتر المفجر ذاهب إلى أحد المحاجر بشمال سيناء ولا يحمل أى تراخيص.
كما تم ضبط سائق السيارة الثانية، ويدعى "مملوك.ق" 29 سنة ويقود سيارة رقم "590 ر م ط" أنه أيضاً قادم من القاهرة من البساتين متوجهاً إلى سيناء ويحمل نصف طن من مادة المونيتر الخاصة بالمحاجر إلى أحد المحاجر الخاصة بجنوب سيناء ولا يحمل أى أوراق، تم التحفظ على السيارتين والمواد المضبوطة وتحرير محضر بالسيارتين تحت رقم "421 – 422" إدارى الجناين.