أمن الإسكندرية والأمن العام ينجحان فى ضبط هارب من حكم بالإعدام
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة الأمن العام فى ضبط سجين هارب من حكم بالإعدام خلال أحداث الثورة، ومطلوب ضبطه فى قضية خطف.
كانت معلومات قد وردت لأجهزة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية، مفادها أن المتهم الهارب "عادل.ع.م.40سنة" مسجل شقى خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه فى 50 قضية  "قتل عمد، بلطجة، سرقة بالإكراه" وهارب من سجن خلال أحداث ثورة يناير من حكم قضائى صادر ضده بالإعدام، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 3 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا "سرقة بالإكراه، بلطجة، سلاح"، ومطلوب ضبطه لقيامه وأربعة آخرين تم ضبطهم من قبل بخطف صاحب محل أقمشة وسرقة 50 ألف جنيه من داخل المحل الخاص به، وإطلاق سراحه عقب تقاضيهم مليون جنيه كفدية.
وعقب تقنين الإجراءات وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة، تم ضبط المتهم الهارب، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة الأخيرة بالاشتراك مع باقى المتهمين المضبوطين، كما أقر بالأحكام القضائية الصادرة ضده، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المذكور والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.