نيابة أسوان تحيل 8 متهمين بقتل ضابط شرطة إلى الجنايات
قررت نيابة أسوان برئاسة المستشار عمرو النجدى اليوم، الأربعاء، إحالة 8 متهمين فى قضية قرية اشتباكات أبو الريش بأسوان، والتى راح ضحيتها ثلاثة أشخاص بينهم نقيب الشرطة محمد مشالى إلى محكمة الجنايات.
كانت قرية أبو الريش شمال محافظة أسوان قد شهدت شهر نوفمبر الماضى اشتباكات مسلحة بين عائلتين، لقى فيها النقيب محمد مشالى معاون مباحث بقسم أول أسوان، مصرعه متأثراً بإصابته بطلق نارى، أثناء مشاركته فى فض الاشتباكات.
وشيعت جنازة الضابط الشهيد، وسط حضور الآلاف من شخص فى مشهد جنائزى مهيب، وسط مشاركة كبيرة من القيادات الأمنية والعسكرية بالمحافظة وأهالى الضابط الشهيد.