ضبط 838 مخالفة مرورية فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة يرافقه اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الثلاثاء، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 5 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
وتمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1045" حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 838 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
كما تم ضبط "عبد العزيز.أ.ب.25 سنة" عامل ومقيم جليم الإسكندرية، وبحوزته السيارة رقم "ط.ر.ب.5676" ملاكى ماركة نيسان موديل 2013 فضى اللون.
وبالكشف عنها تبين أنها تحمل شاسية رقم 5189، موتور 785093 ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 90/2013 جنح قسم أول الغردقة البحر الأحمر، عن بلاغ المواطن "محمد أشرف سليمان" بتاريخ 16/1/2013.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث والعميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعقيد حسام الغزولى، مفتش المباحث، والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، والمقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والمقدم حسن عيد، والنقباء وأحمد الزعفرانى وكريم الغرباوى محمد قاسم، وعددا من سيارات النجدة والمدرعات، وضباط مباحث وتشكيلات من قوات الأمن، وقد لاقت تلك الحملة استحسان المواطنين بمحافظة البحيرة.