الصحة: تطعيم 3 مليون و410 طفل ضد مرض شلل الأطفال بمحافظات القاهرة
أعلنت الدكتورة عبير بركات مساعدة وزير الصحة للطب الوقائى والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة عن تطعيم 3 مليون و410 طفل ، ضد مرض شلل الأطفال خلال الحملة التى نظمتها الوزارة بمحافظات القاهرة الكبرى خلال الفترة من يوم 10 إلى يوم 14 من الشهر الجارى ، مشيرة إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال.
 
وأضافت" انه تم تطعيم 8491 طفل من غير المصريين فى النطاق الجغرافى للحملة ومعظمهم من السودانيين والسوريين.
 
وقالت " عبير بركات " ان التطعيم تم من خلال الفريق الصحى من منزل إلى منزل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة حتى الساعة الخامسة مساءاً .
 
وأشارت إلى ان الحملة أشرف عليها أكثر من 1500مشرف، للإشراف على فرق التطعيم من الفريق المركزى ومديريات الشئون الصحية بالاضافة الى مشرفين من منظمة الصحة العالمية واليونيسيف .
 
كما تم توفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعهم حيث قامت السيارات بنقل الفرق من موقع إلى آخر طوال اليوم ، كما تم التعامل مع اى ملاحظات فى حينه من خلال الفرق المركزية والاشرافية في هذه الاماكن.
 
وقد شارك في هذه الحملة حوالي 16 ألف شخص تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد وتزويدهم بعدد 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي لتطعيم جميع الأطفال بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة ، كما تم توفير عدد 7200 حامل طعوم بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم .