الغضب يتصاعد في المنصورة ضد جماعة الاخوان بعد اعتداء مليشيات الجماعة علي شباب الثورة والصحفيين امام اللمقطم
تصاعدت حدة الغضب ضد جماعة الاخوان المسلمين وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة بعد اعتداء مليشيات الجماعة علي النشطاء السياسين والصحفيين امام مقر الجماعة بالمقطم ومشاهد اعتداء الاخوان علي السيدات وقامت المجموعات الثورية والاحزاب السياسية بتنظيم عدة فاعليات مساء امس بمدينة المنصورة للتنديد بسحل الاخوان للمتظاهرين السلميين واعتدائهم علي السيدات وانتهي اليوم بقيام شخص مستقل بلا اي انتماء سيتسي بمهاجمة مقر نواب الحرية والعدالة الموجود بشارع الجلاء بوسط مدينة المنصورة واطلاقه دفعات من الرصاص تجاه لافته الحزب وهو يصرخ بنتنا خط احمر يسقط الخرفان
 
حيث نظم العشرات من اعضاء تحالف ثوار من أجل الحرية بالمنصورة عصر اليوم سلسلة بشرية بميدان تحرير المنصورة أمام مبني محافظة الدقهلية تحمل عنوان " أخوان مجرمون بناتنا خط أحمر " تنديداً بسياسة السحل والأعتداءات علي المتظاهرين السلميين .
 
وقد  حمل المتظاهرين لافتات حملت صور ساخرة  للأعتداءات الأخوانية علي السيدات والفتيات وصور لشهداء مجازر تمت في عهد النظام الديكتاتوري  للأخوان المسلمون  ..وعبارات ضد الرئيس مرسي ومنها  ( إلي صاحب الفخامة  السيد شيمون بريز رئيس دوله اسرائيل عزيزي وصديقي الغظيم خطاب رئيس دولتنا للصهاينة - شهداء يرحلون  والاحرار يواصلون - كلاب السلطة مازالو يقتلون - محمد الجندي شهيد تعذيب النظام )..
 
وأكد محمد عبد الغني منسق التحالف أن الوقفة جاءت تعبيراً عن رفضنا للمارسات التي ينتهجها ميلشيات الأخوان المسلمين ومنها الأعتداء علي الزميلين ميرفت موسي وأحمد دومة والهدف من الوقفة فضح جرائم النظام ضمن حملة  (أخوان مجرمون ) والمطالبة لمحاكمة النظام وعلي رأسة محمد مرسي بتهم قتل وتعذيب المتظاهرين
 
مؤكدا انهم سيعملون من خلال اللجنة القانونية بالتحالف علي مقاضاة كل رموز النظام الأخواني الديكتاتوري حيث تم تكليف خالد علي المرشح السابق للرئاسة والناشط السياسي المعروف بتبني هذه القضية
 
كما نظم العشرات من اعضاء الحركات الثورية والشبابية وعدد من المستقلين وحركة مناضلات من اجل مصر  مساء امس  مسيرة احتجاجية  للتنديد بالأعتداءات الوحشية  التى قام بها اعضاء جماعه الاخوان المسلمين بمدينة المنصورة وماشهدتة منطقة المقطم من اعتداء على السيدات .
 
وانطلقت المسيرة  من ميدان الثورة بالمنصورة مرورا بشارع قناة السويس  الى ان وصلوا للمقر الادارى لجماعه الاخوان المسلمين بالدقهلية ثم مقرحزب  الحرية والعدالة مرددين هتافات يسقط يسقط حكم المرشد .. أنا ولا كافر ولا أنا ملحد "،." يا أخوان ياكاذبين  مصر لكل المصريين " ، " حكم المرشد باطل  والأخوان باطل""،"" لا الاه الا الله .. الأخوان أعداء الله "..."" لا الاه الا الله  الأخوان أعداء الله " اقتل فينا وعزب وأسحل ..بكره مصيرك بره هترحل "" ،"" قول لمرسي ويا بديع .. حق المرأة مش هيضيع "" أرحل .. أرحل يا دكتاتور .. خلي بلدنا تشوف النور "" يادي الخيبة ويادي العار . ضربوا سيدات مصر الأحرار " .. "" القصاص .. القصاص .. قتلوا الشهداء بالرصاص ""  .. "" دم بدم .. رصاص برصاص .. أحنا كرهنا الظلم خلاص"،" طول ما الدم المصري رخيص .. يسقط يسقط كل رئيس"" .. "" الشعب يريد محاكمة الرئيس "" ..."" أرحل .. أرحل .. أرحل يامرسي .. ياحرمي الكرسي "" وحياة دمك يا شهيد ..  الثورة عادت من جديد ".
 
وقام احد النشطاء برسم جرافيتى على شكل سهم كبير يشير الى مقر الجماعه كتب فيها"الى خظيرة الخرفان".
 
وبعد انتهاء اليوم وبالقرب من منتصف الليل قام  شخص مجهول باطلاق النيران علي مقر نواب حزب الحرية و العدالة بشارع الجلاء بالمنصورة و فر هاربا دون وقوع إصابات مستقلا سيارة لانسر بيضاء اللون.
 
حيث اكد م.ا شاهد عيان من سكان شارع الجلاء انهم فوجئوا في تمام الساعة الثانية عشرة ليلا بسيارة لانسر بيضاء تتوقف في منتصف الطريق امام مقر الحرية والعدالة ويخرج منها شخص ضخم الجثة ومعه بندقيه الية وقام بتوجحيه السباب الي جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة والرئيس محمد مرسي ومكتب الارشاد واصفا الاخوان بالخرفان معدومي النخوة بسبب ضربهم للفتيات
 
واضاف الشاهد فوجئ المتواجدون في المنطقة بالموقف الغريب وكان الحضور ما بين مستهجن للموقف ومؤيد له ولكن الاغلبية كانت خائفة خاصة بعد ان قام هذا الشخص المسلح باطلاق دفعات من الرصاص من بندقيته في الهواء ثم وجه سلاحة الي لافته الحرية والعدالة واطلاق الرصاص باتجاه اللافته ثم استقل سيارته التي كان يقودها له احد الاشخاص وانطلق مسرعا
 
وطالب الشاهد بضرورة نقل مقر الحرية والعدالة من شارع الجلاء لانه اصبح عبأ وخطر علي سكان المنطقة ( علي حد وصفه )  بعد تعرضه للهجوم اكثر من مرة خلال الاشهر الماضية لضمان الامن والسلامة لسكان شارع الجلاء
 
وقد تلقى اللواء سامى الميهى "مدير امن الدقهلية " اخطارا من العميد السعيد عمارة "مدير المباحث الجنائية" يفيد بقيام مجهول يتسقل سيارة ماركة لانسر بيضاء اللون باطلاق وابل من الاعيرة النارية من سلاح الى صوب مقر نواب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة.
 
وانتقل الي مكان الحادث على الفور كلا من اللواء محمد وصفى "مساعد مدير الامن"،والعميد عصام الشابورى"مامور قسم اول المنصورة حيث اكد شهود العيان ان الشخص كان يستقل سيارة بيضاء اللون ماركة لانسر تحمل رقم " د ف ص - 9874 وقام باستخراج سلاح الى واطلق ثمانية طلقات منهم طلقتين صوب لافتة مقر الحرية والعدالة وفر هاربا.
 
نجحت ادارة البحث الجنائب بمديرية امن الدقهلية صباح اليوم في ضبط مرتكب واقعة اطلاق النار علي مقر حزب الحرية والهدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة في ساعة متأخرة من مساء امس
 
حيث اكد العميد السعيد عمارة مدير المباحث الجنائية بمديرية امن الدقهلية، ان اجهزة الامن استطاعت تحديد هوية مرتكب واقعه اطلاق النيران على مقر نواب حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة مضيفا ان مرتكب الحادث هو "أ.أ" وهو معروف بمدينة المنصورة بانة  بطل رياضى نظرا لكونة قام ببمارسة فعاليات منها مغامرات خطرة يتميز بها شخص خارق الا انة قام باطلاق النيران على مقر الحرية والعدالة مستخدما سلاح الى.
 
واضاف عمارة ان المباحث انتهت مهمتها بضبط الجاني وسيتم عرضه علي النيابة لاتخاذ اللازم تجاهه
 
من جهته اكد "أ.أ" مرتكب واقعه إطلاق النيران على مقر نواب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة للدستور الأصلي ان السبب الذى دفعه لاطلاق النيران يرجع الى الحالة المتدنية التى وصلت لها البلاد على ايدى الرئيس مرسى وجماعه الاخوان المسلمين مضيفا ان الاخوان استباحوا كل شئ بدأ من حملة القمع التى مارسوها لكل معارضيهم وسحل للفتيات والاعتداء عليهم وضرب النشطاء السياسين .
 
واشار بانة لن يقبل بما تفعلة الجماعة مشيرا ان فعلتة نتيجة للاستفزازت التى يتعرض لها بعدما شاهد سحل اشقاءة من الثوار بالمياداين على ايدى مليشيات الجماعه دون وجود محاسبة من السلطات مؤكدا انة على الاستعداد لتسليم لنفسة للسلطات الامنية خاصة انة لن يرتكب فعل ضد اى ثائر او مواطن عادى بل  يدافع عن الثوار ويحاول ارسال رسالة الى جماعه الاخوان المسلمين ان مايفعلوه سيؤدى الى مزيد من اعمال العنف فى البلاد فى ظل الاوضاع التى وصلت اليها فى عهد جماعه الاخوان.
 
من جهته أكد أحمد عثمان " مقرر لجنة الإعلام بالحزب " أن مجهولون نزلوا من سيارة وتمكننا من الحصول علي رقمها وأطلقوا  9 طلقات  من بندقية آلية باتجاه الحزب و جاء معظمها في اللافتة الخارجية و فروا هاربين و قمنا بتحرير محضر بذلك بقسم شرطة أول المنصورة
 
وقد أصدر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة بيانا يستنكر إطلاق نيران على مقر الحزب بشارع الجلاء بالمنصورة فى الساعات المتأخرة من مساء أمس الثلاثاء.
 
وقد جاء فى البيان انه قام مجهول بالنزول من سيارة لانسر بيضاء رقم 9874 دف ص وبيده رشاش وأطلق وابلا من النيران على الحزب.
 
أضاف البيان أن الحزب يهيب بالجهات المعنية من محافظ وأمن ونيابة بتحمل مسئولياتها والقيام بواجبها لمنع البلطجة السياسية التى استمرأها البعض وجعلها منهجا دائما له، ما صنع المشهد الحالى.
 
أشار البيان إلى أن هناك صفحات تحرض على حرق مقار الحزب وتحرض تلك الدعوات بتنفيذها اليوم الخميس.
 
وأضاف البيان أننا نذكر الجميع وأولهم هؤلاء أن المرحلة التى نمر بها حرجة ودقيقة وتحتاج إلى تكاتف الجميع شعبا وأحزابا وقوى مجتمعية لرفض العنف وإعلاء قيمة الحوار".
 
صور متعلقة
 
 