مظاهرة ضد رئيس «مجلس الشورى» بعد قيامه بإنفاق 285 ألف جنيه علي مأكولات ومشروبات الأعضاء من أموال صندوق العاملين
مجلس الشورى
تظاهر اليوم حوالي 150 من العاملين في مجلس الشوري أمام مكتب رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمي. وقال أحمد خاطر رئيس ائتلاف العاملين أن العاملين تظاهروا بعد أن اكتشفوا قيام رئيس المجلس بصرف مبلغ 285 ألف جنيه علي مأكولات ومشروبات أعضاء مجلس الشوري في الشهرين الماضيين وذلك من أموال الصندوق المخصص للعاملين للمجلس وبالمخالفة للوائح والقوانين. وقال العاملون أن عددا منهم لم يتمكن من صرف قيمة معاشه ومكافأة نهاية الخدمة بالكامل بسبب وجود عجز في أموال الصندوق نتيجة لقيام رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمي ببعثرة أموال الصندوق علي مأكولات ومشروبات الأعضاء في الشهور الأخيرة.
 
وقال العاملون أنهم يتظاهرون أيضا لتثبيت العاملين بالمكافأة الشاملة بالمجلس لمن مر عليهم عام في الخدمة ووفقا للائحة المجلس.