القبض على قاتل المصرى بالسعودية والقنصلية بالرياض تتابع التحقيق
القنصلية المصرية
اعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض عن احتجاز القاتل السعودى مرتكب جريمة قتل المواطن المصرى/ عبد المنعم حسن عبد المنعم بحى النسيم بالرياض أمس 19 مارس الجارى، والتحفظ عليه حالياً بقسم شرطة النسيم.
 
كما تم اليوم 20 الجارى تحويل المتهم الى المحكمة، حيث إعترف أمام المحكمة تفصيلياً بجريمته، وتم التصديق على إعترافاته شرعاً من جانب مسئولى المحكمة، مما يضمن الحفاظ على كافة حقوق القتيل المصرى. وحتى يتم البدء فى التحقيق مع القاتل من جانب هيئة التحقيق والادعاء "النيابة" السعودية، ثم تحويله الى المحاكمة.
 
والمعروف أنه فى الجرائم المماثلة –ووفقاً للقانون السعودى الذى يعتمد الشريعة الإسلامية كمصدر أساسى ووحيد- فإن العقاب لجرائم القتل المشابهة هو"القصاص" أى تنفيذ حكم الإعدام فى القاتل، بعد أخذ رأى أولياء الدم الشرعيين من أسرة القتيل.
 
وتؤكد القنصلية فى هذا الصدد على تواجدها خلال كافة مراحل التحقيق فى هذه الجريمة، وعلى اتصالها المستمر بالجهات الامنية المعنية، والتى تشمل:- وزارة الداخلية السعودية، وقسم شرطة النسيم، وادارة البحث والتحرى بمدينة الرياض، كما تؤكد القنصلية على انه قد تم اتخاذ كافة الاجراءات لحفظ حق المواطن المصرى القتيل، والتى تشمل :- التحفظ على القاتل، وتسجيل أقواله شرعاً، وبحضور ممثل عن القنصلية المصرية العامة بالرياض.
 
وستقوم القنصلية –وفور إنتهاء الطب الشرعى من معاينة الجثمان فى أسرع وقت- بنقل جثمان المواطن الى ارض الوطن على نفقتها، استجابة لطلب شقيقى المواطن القتيل، والمقيمين فى مدينة الرياض ايضاً، وتؤكد القنصلية على كل الإخوة المصريين المقيمين فى المملكة العربية السعودية، ان اتخاذ الاجراءات القانونية يتم حالياً دون أى تهاون، وبمتابعة عن كثب من جانب القنصلية، وأن الطريق القانونى هو الوسيلة التى يتم من خلالها الحصول على كافة حقوق أبناء الوطن فى المملكة العربية السعودية، وهو ما يعد أولوية أولى للقنصلية المصرية العامة فى الرياض ولكافة مؤسسات التمثيل الديبلوماسى المصرى فى المملكة.