 «التجمع» ينتخب رئيسًا جديدًا للحزب.. ويرفض اقتراحًا بالقيادة الجماعية 
رفض أعضاء حزب التجمع، بأغلبية كاسحة مقترحًا، تقدم به عدد من أعضاء المؤتمر العام السابع للحزب، اليوم الأربعاء، يقضي بأن تصبح قيادة الحزب جماعية مقابل الموافقة على انتخاب رئيس للحزب في اجتماع اليوم الأربعاء.
 
وصوت المؤتمر العام السابع لحزب التجمع، الذي عقد بمقر الحزب وسط القاهرة، اليوم الأربعاء، لصالح إجراء انتخابات الحزب وفقًا للائحته الداخلية؛ بحيث يجري انتخاب رئيس للحزب بين المترشحين على المنصب، وهما الأمين العام للحزب، سيد عبد العال، وعضو المكتب الرئاسي للتجمع، حسين عبد الرازق.
 
جاء ذلك إثر التصويت على اقتراح تقدم به عدد من أعضاء المؤتمر العام السابع، بغرض التخلص من مركزية القيادة.
 
وطلب رفعت السعيد، رئيس الحزب، من الأعضاء التصويت على الاقتراح، فقام الأعضاء وصوت الأعضاء بأغلبية كبرى لصالح إجراء انتخابات الحزب، وفقًا للائحته الداخلية؛ بحيث تجري اليوم الأربعاء، الانتخابات على منصب رئيس الحزب، وتجري غدًا الخميس، الانتخابات على تولي منصب الأمين العام، واللجنة المركزية والمكتب السياسي.