 مصادر: نقل سكرتير محافظة الإسكندرية لخلافه مع البرنس حول ميدان «الساعة»  
تسبب رفض اللواء أحمد صالح، سكرتير عام محافظة الإسكندرية، تحويل ميدان الجلاء "الساعة" بمنطقة المنتزه شرق المحافظة، لمقر دائم للباعة الجائلين بما يتعارض مع التخطيط العمراني، في نقله إلى محافظة الدقهلية.
 
 
جاء ذلك القرار مساء أمس، رغم انعقاد الاجتماع التنفيذي للمحافظة، الاثنين قبل الماضي، وتم التصويت خلاله على قرار تحويل الميدان، فجاءت النتيجة في صف "صالح" والذي أسند رفضه للقانون كون الأمر متعلقا بميدان عام وليس منطقة عشوائية.
 
 
 وأكدت مصادر مطلعة لـ"الشروق"، على وقوع خلاف بين الدكتور حسن البرنس، نائب المحافظ، و"صالح" لرفض الأخير الاستجابة لمطلب تحويل الميدان إلى مقر دائم للباعة الجائلين، مما اضطر البرنس إلى الاستعانة بمديرة التخطيط العمراني لعمل خريطة جديدة للإسكندرية، تتضمن تحويل الميدان إلى مقر دائم للباعة الجائلين.
 
وفي هذا الصدد، أشار اللواء أحمد صالح، سكرتير عام محافظة الإسكندرية - الذي صدر قرار بنقله من الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية من محافظة الإسكندرية إلى محافظة الدقهلية- إلى عدم وجود أي خلاف شخصي بينه وبين "البرنس" حسبما أشيع، وإن جاء خروجه من المحافظة جاء فجأة وخارج عن إرادته.
 
وأضاف صالح، أنه كان يحلم برؤية الإسكندرية أفضل مدينة وأن طبيعة عمله السابقة كانت تحتم عليه أن يرى نتائج واقعية لعمله، لافتا إلى أنه كان يعمل دون أن يتحدث، ويعطي مُسكنات مثلما يقوم بعض المسئولين التنفيذيين، رافضا التعليق على ما تردد حول حدوث مشادة بينه وبين الدكتور حسن البرنس.
 
يذكر أن وزير التنمية المحلية مسؤول عن تعيين وإقالة المسئولين بالمراكز الإدارية بالمحليات في محافظات مصر، ما دعا البعض إلى الربط بين قرار "النقل"، وبين ما أشيع علي أنه خلاف بين الدكتور حسن البرنس "القيادي الإخواني، وبين سكرتير المحافظة.