 رئيس شركة المطارات: لا تداعيات سلبية لحادث الأقصر على حركة السياحة الداخلية 
أكد الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، صباح أمس الثلاثاء، عدم وجود تداعيات سلبية على حركة السياحة والطيران بالمطارات الداخلية؛ بسبب كارثة سقوط "منطاد" بمدينة الأقصر. 
 
وقال نصر، في تصريح له، اليوم الأربعاء: "إن التأثير يكاد يكون منعدمًا خاصة أنه لا يوجد شبهة جنائية في الحادث، ويحدث في العديد من دول العالم، بصرف النظر عن الأسباب التي أدت إليه والتي ستكشفها جهات التحقيق المشكلة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة" .
 
وأضاف نصر، أن أية شركة سياحية أو شركة طيران لم تطلب إلغاء، أو تأجيل أية رحلات أو تنظيم رحلات، لإعادة سياحهم بعد قطع جولاتهم السياحية .
 
وحول الحادث، أوضح نصر، أن المنطاد الطائرة يخضع لسلطة الطيران المدني من حيث الإشراف والرقابة، ومنح التراخيص وتسجيل المنطاد.
 
جدير بالذكر، منذ سنوات، وعقب حدوث حادث اصطدام منطاد بأحد أبراج تقوية شبكة محمول، تم اتخاذ إجراءات رقابية مشددة على المنطاد الطائرة، وتوفير قطعة أرض لمزاولة النشاط من قبل محافظة الأقصر.
 
وأشار الطيار، إلى أن الشركة المصرية للمطارات، قامت بتوفير برج للمراقبة الجوية والأرصاد الجوية، لمعاونة قائدي البالون بالمعلومات الخاصة بحالة الجو وسرعة الرياح، ووجود مراقب دائم داخل المطار من قبل الشركة؛ للتأكد من الالتزام بالحمولة القانونية للمنطاد، ورخصة الصلاحية للمنطاد وقائده؛ حيث تم التأكد من كل ذلك قبل إقلاع المنطاد المنكوب، إضافة إلى توفير سيارة إسعاف ومطافئ ونجدة بصفة دائمة في الموقع المخصص للمناطيد.
 