 «دبلوماسى اميركى»: «كيرى» سيجتمع بالبرادعى وموسى خلال زيارته للقاهرة 
يصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، إلى القاهرة ظهر السبت المقبل، قادما من أنقرة، في إطار جولته الأولى بالشرق الأوسط، بحسب مصدر دبلوماسي بالسفارة الأمريكية بالقاهرة.
 
ونقلت وكالة أنباء الأناضول، عن المصدر، الذي رفض الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث لوسائل الإعلام، قوله إن جدول زيارة كيري للقاهرة، التي تستمر يومين، تتضمن لقاءات مع كل من: الرئيس المصري محمد مرسي، ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي.
 
وأضاف المصدر أن لقاء كيري بالقيادة المصرية سيشمل المباحثات حول الوضع الراهن في مصر، وضرورة تلبية مطالب المعارضة المصرية، إلى جانب قضايا إقليمية ذات اهتمام مشترك في المنطقة وعلى رأسها: الأزمة السورية، وقضية السلام في منطقة الشرق الأوسط.
 
وبحسب المصدر فإنه من المقرر أن يلتقي كيري بعدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة وعلى رأسهم: محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، وهو ما يجري  التنسيق له الآن.
 
وقال مصدر داخل حزب المؤتمر، أحد مكونات جبهة الإنقاذ، لوكالة الأناضول للأنباء، إن هناك لقاء سيجمع بين كل من كيري وموسى، خاصة أن الأخير تربطه علاقة صداقة قوية بوزير الخارجية الأمريكي.
 
ومن المقرر أيضا أن يلتقي كيري مع عدد آخر من كبار المسؤولين المصريين، وقيادات سياسية أخرى، وقادة المجتمع المدني، ومجتمع الأعمال؛ لتشجيع توافق سياسي أكبر والمضي قدما في الإصلاحات الاقتصادية، بحسب بيان صدر الأسبوع الماضي عن الخارجية الأمريكية.
 
ويقوم وزير الخارجية الأمريكي بأول جولة خارجية له منذ توليه لمنصبه خلفا لهيلاري كلينتون في الأول من فبراير الماضي، وتشمل تسعة بلدان هي: بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات وقطر.  