 «الأغلبية الصامتة» تدعو الشعب للنزول الجمعة القادمة لمساندة القوات المسلحة 
دعت سامية زين العابدين عضو المكتب التنفيذي والمتحدث الإعلامي لحركة صوت الأغلبية الصامتة، جموع الشعب للاحتشاد الوطني الجمعة القادم لدعم الجيش المصري أمام المنصة بمدينة نصر.
 
وأضافت عابدين، في بيان للحركة، اليوم الأربعاء، أن فعاليات الاحتشاد ستبدأ بأداء صلاة الجمعة مع إقامة صلاة الغائب على أرواح الشهداء، مشيرا إلى أن هذه الوقفة تستهدف للرد على ما حدث خلال العشرة الأيام الأخيرة من محاولات البعض لإعادة سيناريو مهاجمة المؤسسة العسكرية الوطنية.
 
وأكدت أنه تم رصد العديد من التقارير الصحفية للصحف الأمريكية وعدد من المفكرين والكتاب الأمريكان الذين يحرضون الرأي العام ضد القوات المسلحة، كما رصدت أيضا الحركة قيام حركة حماس بقيادتها وصحفها بشن هجوم سافر ضد قادة القوات المسلحة والجيش ومحاولة الإساءة والتشكيك في وطنية المؤسسة العسكرية، بالإضافة إلى فيديو مسجل للقيادي الإخواني علي عبد الفتاح  يتهم فيه المجلس العسكري بتدبير حادث رفح.
وأوضحت أن الحركة ترفض تلك الأكاذيب التي جاءت بهذا الفيديو وتطلب الرئيس بالتحقيق مع القيادي الإخواني، لافتا إلى أن الطب الشرعي قال في تقرير إنه لم يستطع تحليل الحامض النووي لمنفذ الحادث.
 
 
ورفضت الحركة، عبر بيانها، تصريحات السفير التركي حول تخفيض ميزانية الجيش المصري قائلة: "ليس من حق أي أحد التدخل في شئون القوات المسلحة". 