 وزير المالية: الإضرابات تكبد مصر مليار جنيه خسائر اقتصادية يومية   
قال المرسي حجازي، وزير المالية، إن هناك خسارة يومية مالية، تقدر بأكثر من مليون جنيه في إيرادات الدولة من حصيلة الضرائب وغيرها، وخسارة اقتصادية في استثمارات الدولة تقدر بمليار جنية يوميا، وذلك بسبب الإضرابات السياسية التي تشهدها البلاد.
 
وأشار حجازي إلى أن هناك خطوة لزيادة العلاوة الاجتماعية للمعاشات والأجور، موضحا أن البعد الاجتماعي، أحد أهداف الثورة وفي أي تعديلات سياسية لعدم المساس بدخول الفئات محدودة الدخل.
 
وذكر وزير المالية، خلال مؤتمر صحفي له اليوم، أن القانون يقضي بإنشاء هيئة تتحمل المسئولية القانونية عن تنمية إقليم قناة السويس، من خلال اختيار الاستثمارات، حيث يؤول لها تبعية الأراضي الموجودة بالمنطقة، كما تشرف على الاستثمارات في المنطقة وإقامتها بالتنسيق المركزي بين الوزرات ووضع رؤية أكثر شمولية لتنظيم المنطقة.
 
وأكد أن أي مشروع خاص بالصكوك سيخرج إلى النور، لن يخالف قواعد الشريعة الإسلامية، مضيفا: "خلال لقائي مع شيخ الأزهر أكدت له أن الحكومة تدرك أن رسالة الأزهر سامية، وأن  الصياغة الثانية للمشروع والتعديلات القائمة عليه وضعت في الاعتبار كل آراء الأزهر ولا خلاف عليها".
 
وشدد حجازي على أنه من المنتظر أن يتم الانتهاء من اللائحة التنفيذية لمشروع الصكوك وتشكيل الهيئات الخاصة بالمشروع وتفعيلها ، خلال 5 أشهر، حتى يمكن البدء في عرض الصكوك على الشعب المصري والتعامل بها"، موضحا أنه من المتوقع أن يدر التعامل بالصكوك ما يقارب 10 مليارات دولار لخزانة الدولة في السنة.
 
وأضاف أن هناك وحدة للشراكة بين القطاعين العام والخاص بوزارة المالية، وأن هناك عددا من المشروعات التي تم تمويلها من خلال هذه الشراكة، قبل أن يتم تحويل ملكيتها إلى القطاع العام بعد الانتهاء من المشروع، موضحا أنه سيتم تمويل محطة صرف أبو رواش من خلال نظام POT ونظام PPP الشراكة بين القطاع العام والخاص.
 
وأكد أنه هناك ضمانات لأصحاب الصكوك وهناك هيئة شرعية لضمان حقوقهم، مضيفا أن عدم الاستقرار الأمني يطرد الأموال الوطنية إلى خارج مصر، نافيا ما تردد حول عرض دولة خليجية لاستئجار آثار مصر.