 وقفة احتجاجية لسائقي الميكروباص بالإسكندرية بسبب البلطجية 
نظم سائقو ميكروباص، خط "أبيس بميدان محطة مصر" بالإسكندرية، وقفة احتجاجية، اليوم الأربعاء، وأعلنوا إضرابهم عن العمل، بسبب الاعتداءات المتكررة، التي يتعرضون لها من قبل "البلطجية"، المتواجدين بالميدان .
 
حيث احتشد اليوم الأربعاء، نحو 150 سائقًا من أصحاب وسائقي الميكروباصات، بخط "أبيس" أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بالإسكندرية، رافضين ما وصفوة بـ"الإتاوة الجبرية"، التي يفرضها عليهم البلطجية بالميدان، وإلزامهم بدفع مبالغ مالية عن كل سيارة تقوم بتحميل الركاب من الموقف الخاص بهم، ومن يمتنع منهم يتعرض للضرب بالأسلحة البيضاء.
 
وطالب المحتجون بضرورة التواجد الفعال للشرطة في الميدان مرة أخرى، لضمان عودة الاستقرار والأمن وانتظام الحركة المرورية، وحتى يستطيعوا ممارسة عملهم دون التعرض للضرب والاعتداء.