 التيار الشعبي بالدقهلية يعلن تأييده لدعوات العصيان المدني  
أعلن  التيار الشعبي المصري بالدقهلية، عصر اليوم الأربعاء، أن مقره سيظل مفتوحا لكل ثوار المنصورة، وبيتا حاضنا لكل الثوار والقوى الثورية، وأكد التيار على دعمه وتأييده لدعوات العصيان المدني وكل الفعاليات والتحركات التي تستهدف استكمال الثورة العظيمة، وتحقيق كل مطالبها، وعلى رأسها القصاص العادل لكل شهدائنا الأبرار.
وأكد التيار الشعبي في بيان له، على أنهم  صامدون في المنصورة ضد ما أسموه بنظام التوحش وميليشيات الجماعة التي لا تستهدف إلا التمكين من جميع مؤسسات الدولة.
 
 
وأضاف البيان، أنه لن يكتفي فقط بإدانة هذا التوحش، ولكنهم قاموا بتوثيق العديد من حالات التعذيب لثوار المنصورة، بالصور والفيديو والأسماء، من أجل تقديمها للعدالة ومحاكمة كل من استخدم القهر ضد المتظاهرين والمحتجين.