 وصول 9 أسر من الصين للتعرف على ذويهم من ضحايا البالون بالأقصر 
وصل مطار القاهرة الدولي، ظهر اليوم الأربعاء، وفد من الصين وهونج كونج، مكون من 34 إعلاميًا و9 أسر من الذين فقدوا ذويهم بحادث البالون الطائر، والذي وقع يوم الثلاثاء، بمحافظة الأقصر، وراح ضحيته 19 سائحًا من عدة دول مختلفة.
 
وكان في استقبال الوفد بمطار القاهرة نائب السفير الصيني، والذي أكد أنه سوف يتم نقل الأسر إلى محافظة الأقصر، للتعرف على ذويهم من الضحايا، لافتًا إلى أن السفارة ستعمل على مساعدتهم على إنهاء الإجراءات، وإعادة شحن الجثامين إلى بلادهم.
 
وأوضح نائب السفير، أنهم يعملون الآن على التعرف على الضحايا، وإنهاء الإجراءات ونقل جثامينهم إلى بلادهم.