 بالصور.. وصول الوفد الثاني من أسر ضحايا «بالون الأقصر» لاستلام جثث ذويهم 
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم الأربعاء، على متن الخطوط القطرية 50 فردا، ووفد إعلامي و16 من أسر ضحايا حادث بالون الأقصر، وكان في استقبالهم السفير الصيني الذي قدم لهم، ورافقهم إلى المستشفى للتعرف علي الضحايا، ثم إنهاء إجراءات سفر جثامين ذويهم.
 
وقال مسئول بالسفارة الصينية  في تصريحات صحفية إن الـ19 جثة وصلت إلى القاهرة ولم يتعرف عليهم الأهالي حتى الآن، لذلك سيتم إجراء تحليل الـ" dna"، مشيرا إلى أنه لم يتم البدء بعد  في عمليات نقل الجثامين إلى الصين حتى الآن.
 
يذكر أن بالونا سياحيا انفجر في سماء الأقصر صباح أمس الثلاثاء، بعد تسرب الغاز وكان على متنه نحو 21 سائحا، مما أسفر عن مصرع 19 وإصابة 3 آخرين.
 
 
 
 
 
 
 