مشيرًا إلى أن المتظاهرين هم من يضعون أنفسهم في مواجهة الشرطة.. «أمناء الشرطة»: لسنا بلطجية ودورنا حماية المنشآت ولن نواجه المتظاهرين ثانية 
قال أحمد جابر، منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة في شرق الدلتا: "إننا ممثلون للأمن المركزي ومتضامنون معنا مديريات الأمن على مستوى الجمهورية.ط
 
 
وأضاف، أن مطالبهم تتلخص في "إعلام محايد"؛ فلديهم مجندون استشهدوا ولم يشر لهم الإعلام، وبالتالي يظهرهم  كالوحوش، مشيرًا إلى أن من ضمن مطالبهم أيضًا "عدالة القضاء للمجند المتهم بدهس مواطن بالمنصورة" وأنه لا إثبات حقيقي يدينه إلا بالتحقيقات. 
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في" مساء الثلاثاء، إلى أنه على الإعلام إظهار الأحداث من الجانبين، مؤكدًا تنظيمهم وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الدقهلية للتعبير عن الغضب من الضربة الموجهة لهم من الإعلام، وأنهم على استعداد للتضحية في سبيل الوطن وليسوا بلطجية.
 
وأضاف، أن الأمن المركزي لن ينزل لمواجهة الشعب ودورهم فقط تأمين المنشآت، مشيرًا إلى أن المتظاهرين هم من يضعون أنفسهم في مواجهة الشرطة. 
 
واختتم حديثه، مطالبًا بتفعيل قانون لحماية الشرطة من الملاحقة الجنائية، أثناء تأدية العمل، وحماية المتظاهرين السلميين أيضًا.
 
 