 كميل جورجي: لدينا 30 جثة مجهولة الهوية وثورة 25 يناير من أتت بي لهذا المنصب 
قال الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس مصلحة الطب الشرعي، إن هناك 30 جثة غير معلومة الهوية بثلاجات مصلحة الطب الشرعي حتى الآن.
 
وأضاف، أنه لا يدخل "جثمان" قتيل إلى المصلحة إلا بأمر النيابة، ولا يخرج منها أيضًا إلا بأوامر النيابة العامة.
 
وأشار، في حواره ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، مساء الثلاثاء، إلى أن ثورة الخامس والعشرين من يناير هي التي أتت به إلى هذا المنصب، ولن يقبل تدخلا من أية جهة على عمله مهما كلفه الأمر، مؤكدًا: "قابلت والدة الشهيد محمد الشافعي أكثر من 12 مرة، ولم يتم التدخل في عملنا من أية جهة ولا نلقى ضغوطًا على الطب الشرعي".
 
وأضاف، أنه "يرتاح" لتقرير الطب الشرعي الذي صدر عن وفاة الشهيد "محمد الجندي"، مشيرًا إلى أنه قد شارك 40 طبيبًا شرعيًا في إعداد ذلك التقرير.
 