 مختار نوح: الجماعة ليست ظهيرًا شعبياً للرئيس.. وبعض مرشحي الإخوان لا يُصلّون 
قال المحامي مختار نوح المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إنه لا يوجد مستشارون في مؤسسة الرئاسة يمثلون الفكر المعارض للرئيس محمد مرسي على الإطلاق.
 
وأضاف، أن جماعة الإخوان المسلمين ليسوا ظهيرًا شعبيًا للرئيس بعد سقوطهم في انتخابات اتحاد الطلاب حتى الآن.
 
وأشار،  في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، مساء الثلاثاء، إلى أن العقول التي تدير جماعة الإخوان المسلمين تتعامل مع الدولة الآن بنفس فكر "التنظيم" للجماعة، مؤكدًا أنه يوجد في جماعة الإخوان المسلمين متسلقون يستدعون "الذبيبة" و"اللحية".
 
وأضاف: "بعض مرشحي الإخوان المسلمين لا يصلون، وأن الرئيس محمد مرسي لا يستطيع رفع شعار "الإسلام هو الحل"؛ لأنه لم يقدم نموذجًا جيدًا للحكم الإسلامي."
 
واختتم حديثه، قائلا: "لن أشارك في أية انتخابات قادمة، طالما أجواء القتل واحتمالات تزوير الانتخابات تسيطر على الشارع المصري".