 «البرعي»: الانتخابات مشكوك فيها.. والدولة تنفق عليها مليار جنيه  
قال أحمد البرعي نائب رئيس حزب الدستور: "إن الانتخابات عملية تتم من أجل أن يختار الناس ممثلهم ليقوم بواجبهم في البرلمان، ما يتطلب حالة أمنية مستقرة ليدلي المواطنون بأصواتهم، مع عدم حدوث أية مشكلات."
 
وأضاف، في حواره ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر"، مساء الثلاثاء، أن الانتخابات تتمم التفاعل السياسي الذي يؤدي لتوافق سياسي وليس شرطًا أن يكون اتفاقًا.
 
وأشار إلى أننا في الوقت الحالي لا نضمن نزاهة الانتخابات، كما أنه سيُنفق عليها على الأقل مليار جنيه وهي في الأساس مشكوك فيها لإمكانية حل مجلس الشعب القائم عليها، نتيجة عوار قانون الانتخابات الذي أكدته الرقابة السابقة عليه من قبل المحكمة الدستورية، وأن الحكومة المنفردة بفصيل واحد هي من ستشرف على الانتخابات، بالإضافة لسياسة أخونة الدولة المستمرة.
 
وتساءل: كيف رغم كل هذا تقام الانتخابات ونشارك؟، معربا عن رفضه الشديد للمشاركة بالانتخابات، وأن الدولة تتجزأ، مضيفًا أننا في حالة عصيان مدني بأكثر من مدينة مع وجود مزيد من الاشتباكات، إلى أن تدخل للجيش لحماية المتظاهرين من الشرطة.
 