مشيرًا إلى أن تفويض السيسي تبرير للخروج عن الشرعية... ممدوح إسماعيل:على مكي الاستقالة إذا وافق على توكيلات تفويض السيسي بإدارة مصر  
قال ممدوح إسماعيل البرلماني السابق: "إن الموافقة على تحرير توكيلات لتفويض الفريق السيسي بحكم البلاد بدلاً من الرئيس محمد مرسي، هو تبرير للخروج عن الشرعية."
 
وأضاف، أنه يجب على المستشار أحمد مكي "وزير العدل" تقديم استقالته إذا ثبت صحة تصريحاته بالموافقة على قانونية تلك التوكيلات.
وأشار،  في تصريحات هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" الثلاثاء، إلى أن توكيلات تفويض الفريق "السيسي" لإدارة البلاد غير قانونية، وأضاف "كيف يُسمح لبعض الأفراد بتفويض شخص آخر غير الرئيس الشرعي المنتخب لإدارة البلاد".
 
واختتم حديثه، قائلا: "إن فقدان هيبة الشرطة أصبح واقعًا ملموسًا في الشارع المصري، مشددًا على ضرورة اللجوء للحلول السياسية بدلاً من الحلول الأمنية للخروج من الأزمة الحالية."
 
 
 
 
 