مشيرًا إلى أن وصول الإخوان للحكم خطر على الدولة... فيديوأبو حامد:الإخوان الشر المطلق ومرسي وصل لمكانته بعد معرفته مخازن السلاح 
قال الدكتور محمد أبو جامد، عضو مجلس الشعب السابق: "إن وصول جماعة الإخوان للحكم يمثل خطورة على الدولة المصرية"، واصفًا إياهم بالشر المطلق.
 
وأضاف، أن أدبيات الإخوان تقول إن مرسي قد أقسم على تنفيذ أوامر مرشد الإخوان وليس فقط مشورته.
وأشار، خلال لقائه ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار،  إلى أنه لا يستطيع تصديق انفصال الدكتور محمد مرسي عن جماعة الإخوان، وأن مرسي قد وصل إلى مكانته في الجماعة بعد معرفته >>أسرار التمويل والتنظيم السري ومخازن السلاح<<.
 
وأضاف: "أتحدى أن يستطيع مرسي إصدار قرار بتقنين الجماعة أو حلها، وغلق جميع مقراتها وتسليم أموالها للدولة."
 
 





