 بالفيديو..زيادة: مندسون يطلقون النار على ضباط تأمين بورسعيد وقتلوا 3 مجندين 
قال اللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية لمدن القناة، إنه لم يصب مواطن بورسعيدي بطلق ناري خلال الثلاثة أيام الماضية على الإطلاق.
 
 
وأضاف، أنه لا يمكن أن يقوم مواطن بورسعيدي بإطلاق النار على ضباط الداخلية المكلفين بأمن بورسعيد، مشيرًا إلى أن "هناك 3 مجندين أصيبوا بطلقات نارية وثلاثة آخرين فقدوا حياتهم، رغم أنهم جاؤوا إلى بورسعيد لتأمينها".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، مساء الثلاثاء، إلى أن هناك من يندس في جنح الظلام بين المتظاهرين ويقوم بإطلاق أعيرة نارية على الضباط، وينصرف في هدوء، وأن هؤلاء المندسين حاولوا عمل وقيعة بين القوات المسلحة وقوات الأمن المركزي ببورسعيد.
 
 
 






 
 