 رئيس الطب الشرعي: أقسم بالله على أن تقرير «الجندي» تم وفق المعايير الدولية 
أقسم إحسان كميل جورجي "رئيس مصلحة الطب الشرعي"، أثناء حدوث مشادة كلامية بين والدة الشهيد محمد الجندي وبينه، على أن تقرير الطب الشرعي حول أسباب وفاة "الجندي" تم وفق المعايير الدولية، ولا يستطيع أحد أن يجاريني فيه.
 
وقالت والدة الشهيد محمد الجندي، في تصريحات هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" الثلاثاء، إن رئيس مصلحة الطب الشرعي قد تنحى عن قضية نجلها؛ "لأن ضميره غير مرتاح للتقرير الصادر منه عن حالة ابني" مؤكدة أنه تم الضغط على مصلحة الطب الشرعي لإصدار ذلك التقرير.
 
وأضافت: "كل مصر تعلم أن ابني تم تعذيبه، وهذا ظاهر بالعين المجردة"، مشيرًا إلى أن عبء إثبات حالة تعذيب "الجندي" يقع على عاتق الشاهد وليس على عاتق الطبيب الشرعي، و"نحن نحدد الإصابات فقط، وبعض إصابات الجندي ترجع لحادث سيارة".
 
 