متسائلا عن جدوى إشرافنا على الانتخابات في ظل انتهاكات السلطة على القضاء؟؟ وكيل نادي القضاة: لا نتخلى عن واجبنا تجاه شعبنا.. ولن نتحمل تجاوزات السلطة  
قال المستشار عبد الله فتحي وكيل نادي القضاة: "إن نادي القضاة لا يعنيه آلية إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة، ولا يعنيه من سيقوم بالإشراف عليها."
 
وأضاف، أن شعب مصر كان يثق بالقضاء وكان ينظر إليه على أنه "مستقل"، متسائلا: "إلا أنه بعد اعتداء السلطة على القضاء فما الجدوى من إشرافنا على الانتخابات البرلمانية القادمة؟"
 
وأشار في تصريحات هاتفية ببرنامج "صح النوم" على قناة "التحرير"، مساء الثلاثاء، إلى أن اختراقات السلطة القائمة على القضاء تمثلت في إقالة النائب العام وتعيين آخر بشكل غير شرعي، واستمرار آثار الإعلان الدستوري في العمل حتى الآن، وتبعية التفتيش القضائي لوزير العدل.
 
وأضاف، أن السلطة ترغب في إحداث "تجاوزات" على أن يتحمل تبعاتها "القضاء"، وأننا "نحن لا نتخلى عن شعبنا ولا نتخاذل في أداء الواجب".
 
 
 
 





