 رئيس «مالية» الشورى: الصكوك لا علاقة لها ببيع أصول الدولة وستقضي على البطالة  
قال الدكتور محمد الفقي رئيس لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى: "إن اللجنة بدأت حوارًا مجتمعيًا مع كل الأحزاب والشخصيات العامة والبنوك حول قانون الصكوك."
 
وأضاف، أن مشروع الصكوك لابد أن يكون مشروع كل المصريين ويخرج للنور بتوافق مجتمعي، وأنه ليس مشروعًا حزبيًا ولا يمثل اتجاهًا بعينه.
 
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، الثلاثاء، إلى أن هذا المشروع هو ترجمة عملية للمادة 14 بالدستور والتي تنص على المشاركة بين رأس المال والعمل.
 
وأضاف، أن لجنة مشروع الصكوك، تحاول تقديم حلولا حقيقية للنهوض بالاقتصاد المصري، وأن مشروع الصكوك لا علاقة له ببيع أصول الدولة كما يشيع البعض، وأن "مشروع الصكوك سيقضي على البطالة نتيجة زيادة الاستثمارات".
 
 
 






 