 بالفيديو..شلش: الإخوان يتبعون مبادئ الماسونية العالمية في محاولة هدم القضاء 
قال المستشار زكريا شلش رئيس محكمة استئناف القاهرة: "إن من مبادئ الماسونية العالمية أنه حينما يريد البعض هدم سلطة ما فعليهم بها والإساءة إليها."
 
وأضاف، أن مجلس الشعب السابق حاول هدم مؤسسة القضاء عن طريق الإساءة إليها بتهديد المحاكم وغلقها، مشيرًا إلى أنه: "أخيرًا بعزل النائب العام بطريقة غير شرعية وتعيين آخر بطريقة غير شرعية أيضًا".
 
وأشار، إلى محاولات البعض لأخونة القضاء حينما طالبوا بعض القضاة بتقديم استقالتهم، مؤكدًا "كان هناك نية لتعيين قضاة ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين بعد تقديمنا استقالتنا في أسلوب واضح لمحاولة أخونة القضاء".
 
 
 
 






 