 رئيس «طلاب عين شمس»: نتائج الانتخابات بتراجع «الإخوان» متوقعة  
قال محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس، إن نتائج الانتخابات باتحاد الطلاب ونجاحهم وتراجع الإخوان متوقع.
 
وأضاف، أن أسباب ذلك تعود لأحداث اللائحة الطلابية العام الماضي، وأحداث اتحاد طلاب مصر السابق وشبهاته، واللائحة الجديدة وعيوبها الجذرية، كما أن اتجاهات الطلاب الإخوان فقط مع اللائحة مما يدل على زيادة وعي الطلاب.
 
وأشار، في تصريح هاتفي، ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في لايف" مساء الثلاثاء، إلى زيادة عدد المنتخبين في الكليات محققًا أرقامًا قياسية في تاريخ انتخابات جامعة عين شمس.
 
وأضاف، أن الأجواء هادئة العام الحالي، مما شجع على الانتخابات، كما أن المردود للنتائج متوقع على مستوى جامعات كثيرة، مشيرا إلى كثرة المشاكل باتحاد الجامعات الذي استحوذ عليه الإخوان.
 
وأشار، إلى أنه كان لديهم مخاوف كبيرة من أن تصل الأخونة للجامعات، ولكن ما حال دون ذلك هو الوعي الطلابي الذي يُعد أسرع كثيرًا من وعي باقي المجتمع.
 