 ناصر أمين: اعتداءات النظام الحالي على القضاء أخطر انتهاكات حدثت من ستين عاما  
قال ناصر أمين رئيس المركز العربي لاستقلال القضاء: "إن المركز كشف عن تقرير سنوي قد أجراه خلال العام الماضي يرصد به انتهاكات النظام الحالي اتجاه مؤسسة القضاء."
 
وأضاف، أن التقرير انتهى إلى أن حجم الانتهاكات والاعتداءات التي تمت على مؤسسة القضاء بالعام الماضي كانت من أخطر الاعتداءات التي حدثت منذ 60 عامًا؛ وهي تتجاوز في خطورتها ما حدث بمذبحة القضاء في أواخر الستينيات".
 
وأشار،  في تصريحات هاتفية ببرنامج "صح النوم" على قناة "التحرير" مساء الثلاثاء، إلى أن تلك الانتهاكات تمثلت في عدة مظاهر؛ منها التدخل غير اللائق من قبل السلطة في أعمال القضاء والنيابة العامة، وإهانة الرئيس محمد مرسي للمؤسسة القضائية، ثم حصار المحكمة الدستورية لأول مرة بتاريخ القضاء المصري.
 
وأضاف، أن حجم تلك الاعتداءات على مؤسسة القضاء وعندما أتت من مؤسسة الرئاسة كان لها أثر سلبي خطير على بعض المواطنين، مما أدى إلى فقد ثقتهم بالقضاء، وعدم الاهتمام بأحكامه، وأن "هذا ما يفسر انفلات الشارع المصري الآن".
 
 
 
 





