 والدة «الشافعي»: ابني لم يكن الأخير.. وتيسير فهمي: مصر تحولت إلى مدفن 
قالت والدة الشهيد "الشافعي" في مداخلة ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر"، مساء "الثلاثاء" إنها لا تعلم أي شيء عن تقرير الطب الشرعي الخاص بابنها.
 
وأضافت، أنها تريد أن تعلم هل سيعيدوا مأساة محمد الجندي أم لا؟، مشيرة إلى أن النظام والمسؤولين يجب أن يُلاموا عن محمد الشافعي وسابقيه ولاحقيه، مؤكدة أنه لم يكن الأخير.
 
 
وفي سياق متصل قالت الفنانة، تيسير فهمي إن مصر تحولت إلى مدفن، وغاية النظام هي أن يُدفن شباب مصر، مضيفة أن هذا لن يحدث، وأن مصر بلدنا وسندافع عنها لآخر نفس لدينا.
 
 
ومن جهة أخرى، علق كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة على الاعتداء على جنازة الشهيد "محمد الشافعي"، متسائلا: هل الإسلام أو أي دين على وجه الأرض ينص على الاعتداء على جنازة شهيد وضرب المشيعين؟، قائلا: "أنتم تحفرون قبركم بأيديكم".