 سعد عمارة: ما يهم المواطن الاستقرار لا الحوار ونتمنى مشاركة الجميع بالبرلمان  
قال سعد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إنه من صالح مصر مشاركة جميع القوى السياسية بالبرلمان القادم، الذي سيظل خمس سنوات.
 
 
وأضاف، أنه بذلك سيكون لها دور وتأثير كبير بالحياة السياسية، وأن المعارضة أمامها فرصة لاستقرار الوضع في مصر والمشاركة فيه وعودة الثقة للمواطن المصري بعودة الاستقرار.
 
 
وأشار في تصريح هاتفي ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر"، مساء الثلاثاء، إلى أمنياته في مشاركة المعارضة بانتخابات البرلمان القادم، ما يضيف لهم شعبية، مؤكدًا أنهم فقدوها الفترة الأخيرة، وما يهم المواطنين الآن هو الاستقرار ليس الحوار الدائر.
 