 خبراء يصفون الانتخابات بـ«عملية غير مأمونة العواقب» مع استمرار حالة العنف 
وصف خبراء سياسيون إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، مع استمرار حالة العنف فى المحافظات بأنها «عملية غير مأمونة العواقب وتقود إلى المجهول»، وطالبوا بتأجيلها لحين حل أزمة الملفين الأمنى والاقتصادى وإزالة أسباب الاحتقان السياسى، كما توقعوا أن تشهد الانتخابات عزوف الناخبين والمرشحين عن المشاركة.
 
وأكد الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، استحالة إجراء الانتخابات فى ظل حالة الاضطراب وعدم الاستقرار السياسى الراهنة، وقال: «هناك ضرورة لتأجيلها، فالأزمة ليست قاصرة على أعمال العنف، وإنما نحن أمام حالة من الاضطراب تجعل اجراء الانتخابات عملية عسيرة وغير مأمونة».
 
وردا على ما أثير بأن الانتخابات خلال العامين الماضيين تمت على وقع أعمال عنف، أضاف نافعة لـ«الشروق»: «لم يكن العنف بهذا الاتساع والحدة، الآن هناك مدن بأكملها تعيش على وقع أحداث عنف، كما أن احتمال نجاح تنظيم الانتخابات من الناحية المادية أمر مشكوك فيه، وأشك فى أن الجيش سينزل لحماية المقار الانتخابية فى ظل حالة الاحتقان بين أجهزة الأمن والأهالى، وفى رأيى لابد من تأجيل الانتخابات لأجل غير مسمى، ولحين تشكيل حكومة جديدة ذات مصداقية تحظى باحترام المواطنين، والانتهاء من معالجة الوضع الاقتصادى والأمنى».
 
من جانبه شدد خبير التطور المؤسسى الدكتور مصطفى حجازى، على ضرورة تأجيل الانتخابات لحين الوصول للصيغة الأنسب لممارسة السياسة فى مصر، وقال: «أعمال العنف الراهنة بعثت برسالة واضحة بأن العملية الاجرائية الديمقراطية برمتها أصبحت فى غير موضعها الصحيح، وفى خارج السياق، لأن السياق الحالى لن يقبل بوجود ديمقراطية إجرائية، لأنه من المفترض أن تعيد الانتخابات للمجتمع أمنه واستقراره وعدله وحريته، وهذا فى الوقت الحالى أصبح محل طعن».
 
واعتبر أن الحل الوحيد يجب أن يبدأ بالدعوة إلى «تأسيسية وطن تهدف إلى الوصول لأقصى تعبير ممكن عن المجتمع، وهى صيغة بدأ العالم يتبناها بمفهوم الديمقراطية التشاركية».
 
وفى السياق ذاته قال أستاذ علم الاجتماع السياسى بالجامعة الأمريكية بالقاهرة الدكتور سعيد صادق، إن حالة العنف ستحمل الناخبين والمرشحين على العزوف عن العملية الانتخابية وعدم المشاركة فيها، فالمرشح لن يجد البيئة المناسبة لعملية الدعاية، والناخبون سيفضلون عدم المشاركة فى ظل الأجواء المشحونة، وسينظر العالم الخارجى إلى النظام باعتباره غير مستقر.