مشيرًا إلى أن تصريحات القرضاوي بأن الانتخابات خير لمصر ليست حكمًا شرعيًا.. مظهر شاهين: مشكلة الإخوان حصرهم لكافة معارضيهم في فئة «الفلول» 
اعتبر الشيخ مظهر شاهين "خطيب الثورة" أن ما قاله الشيخ "يوسف القرضاوي"، عن أن الانتخابات البرلمانية القادمة "خير" لمصر ولكل المصريين، يعبر عن وجهة نظره الشخصية وليس حكمًا شرعيًا.
 
وقال، في تصريحات هاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير"، مساء الثلاثاء، إن مشكلة جماعة الإخوان المسلمين حصر كافة معارضيها في فئة "الفلول" وأنهم مخربون وممولون، مشيرًا إلى أن المعارضة المصرية ليس لها علاقة بالفلول فقط وإنما تتضمن شباب الثورة أيضًا.
 
وأضاف: "كان يُقال عن المتظاهرين ذات الوصف أثناء حكم النظام السابق، وأن هناك وجهات نظر أخرى تخالف ما قاله الشيخ "القرضاوي"،  مشيرًا إلى أن "هناك من يرى أن إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة قد يؤدي إلى بطلانها وإعادتنا إلى دوامة الفراغ التشريعي".
 
 
 






 
 