 شهبندر: الشرطة مستهترة وغير مسؤولة.. وتتحامى في مدنيين لهم نفس هيئتها 
قالت غادة شهبندر، عضو مجلس إدارة المنظمة المصرية لحقوق الإنسان: "إن جنازة الشهيد محمد الشافعي ابتعدت عن كوبري قصر النيل ملتفين حول ميدان التحرير؛ حتى تتفادى التشابك مع الشرطة."
 
وأضافت، أنه ما من طوبة ألقيت من الجنازة، ولكن الشرطة أطلقت قنابل الغاز على المشيعين، مشيرة إلى أنها توجهت لهم للسؤال عن قيادتهم ولم يجبها أحد فنهرتهم ودعتهم لعدم إطلاق الغاز، فدفعها في كتفها أحد الضباط.
 
وأشارت،  في تصريح هاتفي ببرنامج "بلدنا يالمصري" على قناة "أون تي في"، مساء الثلاثاء، إلى أنه بموقع الأحداث كان مع تجمع الشرطة مدنيون وأطفال، متسائلة: ماهي صلاحياتهم ودورهم؟ وما العلاقة بين الشرطة والمدنيين؟ ومن الذي يعطي الأمر للشرطة لإطلاق الغاز؟
وأضافت، أن مجموعات الشرطة غير مسؤولين ومستهترون ومتحامون في مدنيين شكلهم وهيئتهم غريبة.
 