المصريين الأحرار: المعارضة لن تكون إكسسوار لتجميل وجه "مرسى"
أكد محمود العلايلى القيادى بحزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة أعلنت بوضوح مقاطعة الانتخابات البرلمانية عبر اتخاذ موقف جماعى بمقاطعة الانتخابات فى مجلس غير شرعى تشرف عليه مؤسسة فاقدة الشرعية.
وقال العلايلى فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "رفضنا المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعت له مؤسسة الرئاسة اليوم ولن نكون إكسسوار لتجميل وجه نظام مرسى أمام دافعى الضرائب للحكومة الأمريكية لكى يظهر للعالم أنه نظام ديمقراطى، موضحا أن دعوة الرئيس لحوار وطنى للحديث حول ضمانات نزاهة الانتخابات أمر مثير للسخرية، لأن مطالبنا معروفة ونزاهة الانتخابات لا تحتاج لحوار بل قرار واضح".
وأشار العلايلى إلى أن الجبهة لن ينتهى دورها بمقاطعتها للانتخابات البرلمانية، بل ستبدأ فى إعداد ورقة بدائل سياسية لتحركاتها الشعبية خلال الفترة المقبلة، وستضع خطة اقتصادية لإنقاذ مصر من الأزمة الاقتصادية إلى جانب سلسلة من المؤتمرات الجماهيرية لاختراق الشارع المصرى والتواصل مع الجماهير.