"النور" يواصل حصر أخونة الدولة بالمحافظات لإعداد تقرير للرئاسة
قال المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور ووكيل مجلس الشعب السابق، إن قواعد الحزب بالمحافظات، تواصل عمليات رصد عملية أخونة الدولة من تعيين قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين الذين تم تعيينهم الشهور الماضية بمناصب حيوية فى المصالح والهيئات الحكومية.
وأوضح "ثابت" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب انتهى من حصر 13 محافظة، وقدم بشأنهم الدكتور يونس مخيون تقريرا كاملا لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بجلسة الحوار الوطنى أمس، فيما لا تزال 14 محافظة قيد الحصر.
وأشار نائب رئيس حزب النور إلى أنه حتى المحافظات الـ 13 التى تم حصرها، ترسل تقارير إضافية بشخصيات وأسماء أخرى من قيادات الإخوان تم تعيينها فى مناصب هامة، بعد إجراء الحصر الأولى، مشدداً على خطورة "أخونة الدولة"، وسيطرة فصيل واحد على المصالح والهيئات الحكومية، والانعكاس السلبى لذلك على نزاهة وشفافية الانتخابات البرلمانية المقبلة.