البرادعى: لن نخدع الشعب بالمشاركة فى ديمقراطية مزيفة
قال محمد البرادعى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة تقوم حاليا بوضع خطة عمل لتفعيل قرار مقاطعة الانتخابات وتقديم "البدائل".
وشدد البرادعى، رئيس حزب الدستور، فى تغريدة عبر حسابه على تويتر "لن نخدع الشعب بالمشاركة فى ديمقراطية مزيفة أيًا كانت الضغوط الداخلية والخارجية".
يذكر أن جبهة الإنقاذ الوطنى قررت أمس مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها فى نهاية إبريل المقبل، وقررت عدم المشاركة فى جلسة الحوار الوطنى التى دعا إليه الرئيس محمد مرسى أمس الثلاثاء لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية.