ضبط 60 صاروخاً شديد الانفجار بحوزة متهمين فى الشيخ زايد
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة، القبض على متهمين فى مدخل مدينة 6 أكتوبر وبحوزتهما 60 صاروخاً شديد الانفجار، والتى تعد من الصواريخ التى لها قدرة تدميرية هائلة، وتستخدم فى الحروب، وكانا فى طريقهما لتهريبها من مطروح إلى القاهرة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة لتولى التحقيق.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت بتلقى ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، معلومات مفادها استعداد عدد من الأشخاص لتهريب كمية من الأسلحة الثقيلة والصواريخ عبر الطرق الصحراوية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة لرصد المتهمين وضبطهم قبل تهريبهم الأسلحة، وتمكنت الأجهزة الأمنية من خلال أحد الأكمنة بمدخل مدينة 6 أكتوبر من ضبط سيارتين رقمى "584924" ملاكى كفر الشيخ، و"ف. ط. 5978" قادمتين من محافظة مطروح فى اتجاه القاهرة ويستقلهما كل من "ر. أ. ى" 33 سنة، و"م. ف. م".
وبتفتيش السيارتين تم ضبط بداخلهما 60 صاروخا طول كل منها متر تقريباً شديد الانفجار ومضاد للدروع، وضبط مبلغ 20300 جنيه، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه الواقعة، وإحالتهما لقسم شرطة الشيخ زايد لتحرير محضر وإحالتهما للنيابة لتولى التحقيق.