خالد صلاح: المعارضة تساهم فى تمكين "الإخوان" بـ"المقاطعة اللعينة"
انتقد الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح، طريقة إدارة المشهد السياسى، حالياً، قائلاً فى مقدمة برنامج "آخر النهار"، مساء أمس الثلاثاء: "إن كافة الأطراف مصابة بغباء سياسى مطلق، وإن المعارضة خذلت الجميع، لأن أداءها يساهم فى تمكين جماعة الإخوان من الدولة أكثر".
وأضاف صلاح: "جبهة الإنقاذ شهدت انقساماً حاداً خلال اجتماعها الأخير، حول فكرة مقاطعة انتخابات مجلس النواب، ولم تكن على قلب رجل واحد، الأمر الذى أدى ببعض قيادات الجبهة إلى الانسحاب من الاجتماع".
وحذر "صلاح"، المعارضة، من استنساخ طريقة مقاومة نظام مبارك مع نظام الإخوان المسلمين، قائلاً: "الوضع مختلف تماماً، وإذا كانت القوى المدنية حريصة على مقاومة تمكين الإخوان، عليها المشاركة فى الانتخابات أو إيجاد بديل واضح.. أما الانسحاب والرفض المتكرر فإنه لا يساعد أحداً إلا الإخوان المسلمين أنفسهم".
وأشاد، فى ختام مقدمة حلقة أمس، بحزب النور، مشيراً إلى أنه يقدم نموذجاً جيداً فى العمل السياسى، سيكون هو البديل الوحيد فى معارضة الإخوان حال استمرار قرار القوى المدنية بمقاطعة الانتخابات، ودعا "صلاح" المعارضة إلى إعادة التفكير فى هذا القرار، حرصاً على مقاومة احتكار تيار واحد للسلطة.