ونحسم موقفنا النهائى من المشاركة الأسبوع المقبل..
"مصر القوية": حوار الرئاسة حول ضمانات نزاهة الانتخابات لم يكن جادا
قال محمد المهندس المتحدث الرسمى باسم مصر القوية، إنهم يعدون ورش عمل لأعضاء الحزب بالمحافظات استعدادا للانتخابات، مشيرا إلى أنه من خلال هذه الورش والمتغيرات فى الوضع السياسى والتعليقات على المقترحات التى قدمها الحزب حول ضمانات نزاهة الانتخابات، سيحدد الحزب موقفه من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية نهاية الأسبوع القادم.
وأضاف المهندس لـ"اليوم السابع"، أن حوار الرئاسة بالأمس لم يكن يتمتع بالجدية، فضمانات نزاهة الانتخابات معروفة لكن المهم هو الاستجابة لها، موضحا أن الحوار المنطقى يجب أن يكون قبل اتخاذ القرارات وليس بعدها، مشيرا إلى أن الرئاسة حددت موعد الانتخابات وإجراءاتها، ثم دعت للحوار حول ضمانات نزاهتها.