بالصور .. الحكومة تؤكد دعمها ومساندتها لـ"العليا للانتخابات"
بدأ مجلس الوزراء اجتماعه اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، باستعراض تطورات الأوضاع الداخلية، خاصة الاستعدادات الجارية لعقد أول انتخابات برلمانية وفق أحكام الدستور، وتحت إشراف قضائى كامل من جانب اللجنة العليا للانتخابات.
وأكد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء خلال الاجتماع، على دور الحكومة الداعم والمساند للجنة، لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة، تليق بمكتسبات ثورة 25 يناير، وتكون أهم مهمة تقوم بها الحكومة فى هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر.
وأشار قنديل، إلى أن الحكومة منذ توليها المسئولية قد آلت على نفسها العمل الجاد والمخلص من أجل تحقيق طموحات وآمال شعب مصر العظيم، ورغم ما تتعرض له من هجوم وطعن فهى ملتزمة خلال الفترة المقبلة باستكمال جهودها فى هذا الصدد، وفى تنفيذ البرنامج المعدل الذى جاء من الشعب وإلى الشعب، لا نبتغى سوى إرضاء ضمائرنا وتعزيز مكانة مصرنا الحبيبة.
وحول التعديلات الدستورية، قال رئيس الوزراء، إن اللجنة المكلفة بإعداد رؤية مجلس الوزراء حول التعديلات قد قاربت على الانتهاء، وسوف يقوم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية بعرضها على اللجنة الدستورية المنبثقة عن اللجنة العليا للتشريع.