إغلاق مكتب التوثيق ببورسعيد لمنع تحرير توكيل السيسى بإدارة البلاد
أغلقت وزارة العدل، مكتب توثيق الشهر العقارى، لعدم تمكين أهالى بورسعيد الراغبين فى تحرير توكيلات لإسناد إدارة شئون البلاد للفريق عبد الفتاح السيسى بصفته وزيراً للدفاع.
وقال المطالبون بتوكيل السيسى، إن هذا جاء بعد تجاهل الرئيس محمد مرسى، وفشله فى تحقيق مطالب أسر الشهداء والمصابين فى بورسعيد، على حد قولهم.
وكان عدد من ائتلافات شباب الثورة بمحافظة بورسعيد، طلبت من الدكتور أحمد مهران مدير مركز القاهرة للدراسات السياسية والقانونية وحقوق الإنسان، إعداد صيغة قانونية لعمل توكيل خاص من شعب بورسعيد إلى أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة، بكامل هيئته لإدارة شئون البلاد، وفقا لمقتضيات المشروعية القانونية، والتى أطاحه بها مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، وذلك لفترة انتقالية يتم فيها إعداد وثيقة دستورية متوافق عليها من كل القوى السياسية يتم من خلالها تعديل النصوص المختلف عليها فى الدستور الجديد، يعقبها إجراء انتخابات رئاسية مبكرة ثم انتخابات برلمانية تعبر عن روح الجماعة الوطنية، فى ظل إشراف قضائى كامل على الانتخابات، سوءاً فى داخل الدولة المصرية أو خارجها.
وأعد كل من الدكتور أحمد مهران والدكتور خالد حنفى نص التوكيل، وتم إرساله إلى شعب بورسعيد، للبدء فى اتخاذ الإجراءات القانونية نحو عمل هذا التوكيل.
وقال مهران لـ"اليوم السابع" خلال مكالمة هاتفية، إن صيغة التوكيل تتضمن الاسم والعنوان والرقم القومى، كما يحتوى التوكيل أيضا أن إدارة شئون الدولة المصرية، وفقا لمقتضيات المشروعية القانونية لمرحلة انتقالية محددة المدة، يتم خلالها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى تحقق أهداف الثورة، خاصة تحقيق العدالة الاجتماعية، والإشراف والرقابة على تسيير شئون مؤسسات الدولة المصرية، وتعيين نائب عام جديد وفقا لقانون السلطة القضائية بترشيح من المجلس الأعلى للقضاء، وتشكيل لجنة قانونية ودستورية من المتخصصين فى إعداد وثيقة دستورية تعالج العيوب والنقص والخلل فى الدستور الجديد، تتوافق عليها القوى السياسية فى مصر.