بالصور .. رفعت السعيد: يا مرسى ارحل قبل أن ترحل بالقوة فالناس لك كارهون
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، خلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر السابع للحزب، إن الحوار الوطنى، الذى عقدته الرئاسة أمس الثلاثاء، جاء مثيراً للسخرية، فمرسى حاور مرسى، مضيفاً أن من هاجم "الأخونة" خلال الحوار لم يهاجمها من أجل مصلحة المصريين، ولكن هاجمها لأنهم يريدون نصيبهم المسموم من الكعكة.
وأضاف رئيس الحزب "أن الحوار انتهى بأن أحال الرئيس نتائج ومقترحات الحوار إلى اللجنة العليا للانتخابات، وكنا نتمنى أن تجرى مصالحة حقيقية مع القضاة لإجراء انتخابات نزيهة"، واستطرد السعيد: "يا مرسى ارحل فالناس لك كارهون قبل أن ترحل بالقوة بعد أن جعلتنا نعانى من امبراطورية قطر العظمى التى تحاول أن تحرك الإرادة المصرية". وأشار السعيد إلى أن تقسيم الدوائر يحقق إرادة الإخوان فى استبعاد المرأة والأقباط والعمال، وعدم حصولهم على مقاعد بالبرلمان القادم.