ننشر خطة وزارة الكهرباء لمواجهة أحمال الصيف القادم
وضعت وزارة الكهرباء والطاقة، خطة شاملة لمواجهة أحمال فصل الصيف القادم، خاصة بعد تخوف العديد من المتخصصين من دخول مصر إلى صيف ساخن ومظلم،
وتتمثل خطة الوزارة فى إضافة قدرات كهربائية تصل إلى حوالى 2800 ميجاوات متمثلة فى الوحدات الغازية (1000 ميجاوات) بمحطة شمال الجيزة، الوحدات الغازية (500 ميجاوات) ببنها، و(650 ميجاوات) بالعين السخنة و650 ميجاوات بالوحدة الثانية لمحطة أبو قير.
وشملت الخطة تحسين قدرات التوليد المتاحة، وترشيد الاستهلاك فى الإنارة العامة والمبانى الحكومية ودور العبادة وتوعية المشتركين.
ويتم تكثيف برامج إحلال وتجديد وصيانة الخطوط والشبكات ووحدات التوليد والالتزام بالمدد المخصصة لتلك البرامج وعدم تجاوزها خلال الفترة القادمة، لتنتهى قبل حلول فصل الصيف.
كما وضعت الوزارة فى خطتها أهمية الدعوة إلى ترشيد استهلاك الكهرباء كأحد أهم السياسات التى يسعى قطاع الكهرباء لترسيخها لدى جمهور المشتركين سواء من خلال خطط التوعية أو نشر استخدام اللمبات الموفرة للطاقة ومن خلال طرح 4 أفلام فى وسائل الإعلام لتوعية المواطنين.
كما تدرس الوزارة فى خطتها تنفيذ مشروع لإنشاء محطة إنتاج الكهرباء تستخدم الفحم وقودا لها، وسيتم طرح هذا المشروع للقطاع الخاص ليصبح الفحم مصدر الوقود للمحطات .