"إرشاد" اﻻخوان يدرس اليوم دعم شخصيات مستقلة فى الانتخابات
كشف ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن مكتب الإرشاد سيدرس فى اجتماعه الأسبوعى اليوم، الأربعاء، ملف الانتخابات البرلمانية والإجراءات التى سيتخذها مع حزب "الحرية والعدالة" لدعمه فى اﻻنتخابات.
وأكد محرز فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن مكتب الإرشاد سيدرس تحالف مع شخصيات وصفها بـ"الوطنية" و"المستقلة" فى اﻻنتخابات القادمة ودعمها، كما سيدرس التحالف مع الأحزاب والقوى السياسية، موضحا أن الاتجاه العام داخل الحزب والجماعة هو أن يخوض الحزب الانتخابات منفردا.
وقال: "نحن نميل إلى التحالف مع شخصيات ذات ثقل وتواجد وطنى، بحيث يتم دعمها من خلال الحزب والجماعة أثناء الانتخابات"، مشيرا إلى أن الإخوان لم يقرروا حتى الآن دعم شخصيات بعينها، لكن هناك مواصفات لابد أن تتوافر فى الشخصيات التى سيدعمها الإخوان، أبرزها أن تكون مستقلة وليست لديها نتماءات حزبية، وتتمتع بسمعة جيدة وتواصل شعبى وتتسم بالنزاهة.