شرطة دشنا تحرر طالب ثانوي من خاطفيه دون دفع فدية
نجحت مباحث مركز شرطة دشنا في تحرير طالب، تم اختطافه من قبل 6 مسلحين، صباح أمس، أمام مدخل قرية الميات بأبو مناع شرق، تحت تهديد السلاح، واستقلاله داخل سيارة نقل حمراء اللون، وذلك دون دفع فدية.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من معتز أحمد إسماعيل، مدير مباحث مركز شرطة دشنا، يفيد بتمكن قوة أمنية من إعادة الطالب محمد إسماعيل الضغير، طالب بثانوية أبو مناع بحري، بعد مساومة الخاطفين لوالد الطفل على دفع 5 ملايين جنيه مقابل إطلاق سراحه.
وبعد ورود معلومات من قبل الأهالي تم مداهمة منزل أحد المتهمين، وتم إيجاد الطالب المختطف بداخله، وضبط اثنين من الخاطفين، من بينهم صاحب المنزل، ويدعى خيري محمد متجلي، والثاني يدعى النجار علي عباس، وهروب المتهمين الأربعة.