القبض على 12 مصريا بتأشيرات مزورة قبل السفر إلى ليبيا
ألقت سلطات مطار القاهرة الدولي القبض على 12 راكبا مصريا بوثائق سفر مزورة قبل مغادرتهم إلى ليبيا، كانوا حصلوا عليها من أحد الأشخاص مقابل ثلاثة آلاف جنيه. وتم تحرير محاضر لهم، وإحالتهم للنيابة.
واشتبه الرائد عباس المرشدي، مشرف صالة السفر في جوازات في خمسة ركاب أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس، وبالفحص تبين تزوير تأشيرات دخول ليبيا.
بينما ضبط رجال المباحث، برئاسة اللواء، عبد الناصر حامد، سبعة ركاب قبل سفرهم على الخطوط الإفريقية المتجهة إلى طرابلس بتأشيرات وأختام مزورة، واعترف الركاب أمام اللواء أحمد شريف، مدير الجوازات بالإنابة، بحصولهم على الوثائق المزورة من عدة أشخاص مقابل ثلاثة آلاف جنيه.
وأمر اللواء مجدي اليسري، مساعد وزير الداخلية لأمن المطار، بتحرير محاضر للركاب، وإحالتهم للنيابة.