محامي المتهم باقتحام مديرية أمن المنوفية: هناك تربص والتلفيق ضد روابط مشجعي الأهلي
قرر المستشار وسام هدهود رئيس نيابة شبين الكوم الكلية، صباح اليوم، إخلاء سبيل محمد جمال هلال عضو أولتراس أهلاوى، المتهم باقتحام مديرية أمن المنوفية بكفالة 2000 جنيه، وإلا استمر حبسه 15 يوما أخر.
وقامت أسرة محمد جمال بدفع الكفالة المالية، وخرج في تمام الثانية عشر ظهرا من قسم شرطة شبين الكوم، وكان في انتظاره عدد محدود جدا من أصدقائه، إضافة إلى والده وأشقائه وأبناء عمومته.
من جانبه، أكد محمد رشوان المحامي وعضو هيئة الدفاع في قضية محمد جمال وشباب الأولتراس، أنه من المنتظر إحالة القضية إلى الجنايات أو محكمة أمن الدولة العليا بموجب الاتهامات الموجهه لموكله، حيث أكد أن محمد جمال طبقا لمحضر القبض عليه موجه له تهم الاشتراك مع آخرين بالتجمهر أمام مديرية أمن المنوفية والاعتداء على المنشأة، واتهامات خاصة بقلب نظام الحكم وتعطيل أحكام الدستور والقانون، والترويج من خلال منشورات لتعطيل مؤسسات الدولة وإحراز مطبوعات هدفها التحريض على مؤسسات الدولة والانتماء لمجموعات مخالفة للقانون والدستور مثل "البلاك بلوك" و"أولتراس".
وأكد محامي المتهم أن القضية تأتي ضمن سلسة جديدة من التلفيق والترصد والتربص بروابط مشجعي النادي الأهلي، والدليل على ذلك أن الضابط الذي حرر المحضر قام بالتحصل على أسماء المتهمين من خلال شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، كما أقر به في المحضر.