"الجنايات" ترفض قرار النائب العام بالتحفظ على أموال 23 من رجال الأعمال
قررت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد، رفض قرار النائب العام بمنع 23 متهما، من بينهم علاء وجمال مبارك و21 رجل أعمال آخرين، من التصرف فى أموالهم، في قضية التلاعب بالبورصة.
وفي بداية جلستها، اليوم، طلب ممثل النيابة تأييد القرار، واستمعت المحكمة إلى الدكتور حسانين عبيد محامي المتهمين الأول والثاني والتاسع، والذي أكد أن القضية التي بها 9 متهمين من بينهم علاء وجمال مبارك انتهت النيابة في تحقيقاتها بالإحالة، ولأكثر من 10 أشهر في جلسات القضية، أرسلت المحكمة القضية للجنة أخرى، وفوجئ الدفاع أن النيابة طلبت إضافة المتهمين، فقالت المحكمة التي تنظر القضية إنها ليست مختصة.
وقال فريد الديب إنه يدافع عن جمال وعلاء مبارك وهايدي راسخ، وأن تلك القضية هي أسخف موقف رآه في حياته، لأن "كل الناس اللي متجرجرين في القضية لا ذنب لهم، والمستهدفين منها هما جمال وعلاء ومن أجلهم اتجرجروا الناس دي".
ووصف الديب القضية بأنه "انتقامية وانتقائية"، وأن البعض أراد تسخير القضاء للانتقام من نجلي الرئيس السابق، وطلب من المحكمة رفض طلب النائب العام بمنع المتهمين من التصرف في أموالهم.
وعقب ممثل النيابة قائلا إن النيابة خصم شريف في الدعوى، وإن هدفها الحفاظ على المال العام ولا تهدف إلى تقويض الاقتصاد المصري، وشرح ممثل النيابة وقائع ما نسب للصادر ضدهم قرار المنع، وأضاف أن وقائع القضية ليست تحقيقا تكمليا وإنما نسخة منسوخة عن القضية لمتهمين جدد في ذات الواقعة، وإذا كانت استثماراتهم بالمليارات فلا يعفيهم هذا من العقاب إذا كان هناك خطأ.