نيابة المنتزه تستمع لشهود النفي في قضية عمال أبوقير للأسمدة
استمعت نيابة منتزه ثاني، اليوم، لأقوال شهود النفي في قضية اتهام 18 عاملا من عمال شركة أبوقير للأسمدة باستخدام القوة والعنف واحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة أسامة الجنايني داخل مكتبه، خلال مشاركتهم في إضراب الشركة للمطالبة بالتعيين، في القضية التي حملت رقم 2902 لسنة 2013 إداري منتزه ثاني.
وكان نحو 90 عاملا من عمال "أبوقير للأسمدة"، اعتصموا داخل مقر الشركة للمطالبة بالتثبيت والحصول على كافة الحقوق المادية والوظيفية أسوة بباقي العاملين.
وقال حمدي خلف، محامي العمال وعضو مركز المبادرة المصرية لحقوق الإنسان، إنه خلال اعتصام العمال تم استدعاء 18 منهم بدعوى التفاوض معهم، فيما تم التحايل عليهم وإلقاء القبض عليهم واتهامهم باحتجاز رئيس مجلس الإدارة واستخدام القوة، مشيرا إلى أن شهادة جميع الشهود في صالح العمال، ومن المتوقع إخلاء سبيلهم مع انتهاء التحقيقات، على حد قوله.