مصرع شخص وإصابة 6 آخرين في حادث تصادم في المنيا
لقي شخص مصرعه وأصيب 6 آخرون في حادث تصادم وقع على الطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا بسبب السرعة الزائدة.
حيث تلقى العميد أشرف قدري، مأمور مركز شرطة بني مزار، بلاغاً من عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم على الطريق الصحراوي الشرقي بين السيارة رقم 2465 مصر بمقطورة، ويقودها رجب عبد الجواد، 48 سنة، سائق؛ والسيارة رقم 857 "ه .ب. ر"، مصر، يقودها حمادة قرني، 31 سنة، سائق؛ وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق في اتجاه القاهرة اختلت عجلة القيادة بيد السائق بسبب السرعة الزائدة واصطدمت بالسيارة الثانية القادمة من الاتجاه المقابل، وأسفر ذلك عن مصرع عطية سيد وافي، 40 سنة، تباع؛ وإصابة قائدي السيارتين و6 آخرين من مستقليها، وتراوحت إصاباتهم ما بين اشتباه ما بعد الارتجاج وكسور وجروح وسحجات، وتم نقلهم والجثة لمستشفي المنيا العام، وتم تحرير محضر برقم 9484 لسنه 2013 جنح مركز بني مزار.