النيابة تنقل التحقيقات مع جمال صابر من محكمة شمال القاهرة إلى التجمع الخامس
قرر المستشار وائل حسين، المحامي العام لنيابات شمال القاهرة، نقل التحقيقات مع جمال صابر مدير حملة "لازم حازم" إلى محكمة التجمع الخامس تحسبا لأي تجمهر من جانب أنصاره أمام مقر محكمة شمال القاهرة في منطقة العباسية.
وكانت الشرطة ألقت القبض على جمال صابر، بعد صدور قرار من النيابة بضبط وإحضار 30 متهما من بينهم منسق حملة الشيخ حازم أبوإسماعيل ونجله أحمد المتهم بقتل طالب يدعى سعد درة، 16 سنة بعد نشوب مشاجرة بعد مباراة كرة قدم في مدرسة شبرا الإعدادية، وعندما تطور الأمر وتحولت منطقة شبرا إلى ساحة حرب بسبب اتساع نطاق المشاجرة إلى منطقة العسال وشارع طوسون، حيث يقع منزل جمال صابر، وأسفرت المواجهات عن مقتل شابين آخرين.
ورصدت معاينة النيابة التي أجريت برئاسة المستشار محمد الشبيني، تدمير 7 محال تجارية للملابس والأحذية، وتحطيم 8 سيارات ملاكي أمام منازل أصحابها، إثر تبادل القذف بالحجارة وزجاجات المولوتوف بين طرفي المشاجرة. وقررت النيابة تشكيل لجنة فنية لحصر التلفيات التي لحقت بالمحال التجارية والسيارات.