إصابة متهم قفز من شرفة منزله هرباً من الشرطة
قفز شخص من شرفة الطابق الأول بمنزله، بإحدى عزب مركز المحمودية، محاولاً الهرب من القوة الأمنية التي استهدفته للقبض عليه لتنفيذ حكم ضده بالسجن، إلا أنه سقط مغشياً عليه على الأرض، وهو ما أدى إلى إصابته بكدمات وتم نقله إلى المستشفى للعلاج تحت الحراسة المشددة.
كان النقيب محمد صهوان، ضابط مباحث مركز شرطة المحمودية، والقوة المرافقة، توجهوا إلى منزل أسامة .ع .إ .أ، 30 سنة، عاطل، مقيم بعزبة "الغرباوي" دائرة المركز، ومطلوب تنفيذ حكم عليه في قضيتي تبديد بالسجن سنتين، وحينما استشعر المتهم بوجود القوة قفز من شرفة مسكنه بالطابق الأول محاولاً الهرب خشية ضبطه، فسقط أرضاً وهو ما أدى لإصابته بكدمات بالأنف والفك السفلي، وتم نقله لمستشفى دمنهور العام وتعيين الحراسة اللازمة عليه.
وتحرر محضر إداري مركز شرطة المحمودية، وأخطرت النيابة العامة.