مصرع 3 وإصابة 10 في حادثي تصادم بالقليوبية
شهد الطريق الزراعي السريع حادثي تصادم مروعين بسبب السرعة الجنونية ببنها وطوخ، نتج عنهما مصرع ثلاثة، وإصابة عشرة.
وقع الأول بسبب تخطي إحدى السيارات للطريق المعاكس، نتج عنه مصرع 2 وإصابة 10 آخرين. والثاني بسبب انقلاب سيارة ومصرع أحد مستقليها.
تم نقل الجثث إلى مستشفي طوخ وبنها العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى العميد أشرف رياض، مدير إدارة تأمين المستشفيات بالقليوبية، إشارة من مستشفى بنها وطوخ العام بمصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين.
وأكدت التحريات أن الحادث الأول وقع حال اصطدام السيارة رقم 8612 ع. ص. ب بالجزيرة الوسطي ببنها، وتخطيها الطريق المعاكس بسبب انحراف سيارة مجهولة عليه فر قائدها هربا ونتج عن الحادث انفجار الإطار الخلفي للسيارة، ومصرع عماد محمد وعلي حسن قطب.
والحادث الثاني انقلاب السيارة رقم 2985 ق ط ج ميكروباص قيادة مصطفى رضا عفيفي السيد، 22 عاما، سائق بالطريق، عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطي، ونتج عن الحادث وفاة أحد مستقلي السيارة، ويدعى سامي زكي عامر زكي، وتولت النيابة التحقيق.