 قانونية «الحرية والعدالة»: الورقة الوحيدة بيد المعارضة هي إشعال الوطن 
 
أكد ياسر حمزة- عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، أنه لابد لحل الأزمات أن ننطلق من قاعدة شرعية قائمة، وليس بتجميع التوقيعات للفريق «عبدالفتاح السيسى» ودعوة الجيش للحماية.
 
مشيرا إلى أن هناك شرعية قائمة تُلزم الجميع باحترامها، فهذه التوقيعات دعوة للانقلاب العسكرى وملثمة قانوناً، أما من الناحية السياسية فهناك ديمقراطية وانتخابات جاءت برئيس.
 
 
ودعا "حمزة" فى حواره ببرنامج «العاشرة مساءً» على قناة دريم 2 مساء الإثنين من يدّع قلة شعبية الرئيس فليشارك بالانتخابات البرلمانية المقبلة، ويفوز بالأغلبية، موضحا أن هناك كافة الضمانات القضائية للإنتخابات.
 
 
ووجّه "حمزة" حديثه للمعارضة قائلا: "أنتم أمام طريق مسدود لا تستطيعون فعل شئ سوى الصراع، والورقة الوحيدة الموجودة فى أيديكم الآن هى إشعال مصر"، مشيراً الى أننا نحتاج لفترة من الإستقرار والسلمية لتحقيق مصلحة الجميع.