 بالفيديو.. بخيت: الشعب يشعر بالظلم وعلى السلطة أن تتحرك لحل مشاكله 
أكد اللواء حمدي بخيت- الخبير العسكري والاستراتيجي ومستشار رئيس أكاديمية ناصر العسكرية العليا، أنه على شعب مصر أن يغير حاله، ولا يتوارى وراء عبارات رنانة بل نعترف بالحقيقة.
 
فالشعب يشعر بالظلم وواقع عليه انتهاكات، فإن لم يتحرك فهذا يؤكد أنه ليس هناك إرادة حقيقية وليس هناك وفاق وطني لحل مشاكل الشعب.
 
 
كما أكد بخيت، في حواره ببرنامج «ستوديو البلد» على قناة صدى البلد مساء الاثنين، أنه على كل فئات الشعب أن تجتمع على أن كل ما يحدث بالبلاد خطأ، وذلك بمعارضة لها أدوات قانونية وصحيحة ولها بدائل بخطط، فالحكومة تتبع «حوار الطرشان» ولا تسمع أحد ولديها هدف فقط تمشي وراؤه وتسعى لتنفيذه.
 
 





