 الإخوان المسلمون: الأولوية الآن هي لبناء نظام سياسي متكامل وانتخاب «برلمان» 
قال جهاد الحداد- المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة والحزب يعتبران أن الأولوية في الفترة الحالية «لابد أن تذهب لبناء نظام سياسي متكامل».
 
"فبعد عامين من الثورة، حتى هذه اللحظة ليس لدينا برلمان منتخب"، مشيرا إلى أن أي دولة ديمقراطية لديها برلمان "فلو أردت محاسبة أي وزير أو تعنيف مسؤول، سيقوم البرلمان بمحاسبته".
 
 
وأضاف الحداد، في تصريحات ببرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، أن الرئيس مرسي، هو الوحيد المسؤول عن كافة القرارات والممارسات التي تصدر من السلطة التنفيذية، مشيرا "أن هذا بالتأكيد يؤثر في القبول الشعبي له"، معترضا على محاسبة الرئيس قبل مرور 4 سنوات، "فبعد فترة حكمه سيتم الحكم عليه".