مشيراً إلى بطلان مجلس الشورى والتأسيسية والدستور والإعلان الدستوري.. الرئيس السابق لـ«مجلس الدولة»: نغرق في ركام هائلة من البطلان 
أكد محمد حامد الجمل- رئيس مجلس الدولة السابق، أننا نحيا فى ركام هائلة من البطلان، «على حد وصفه»، وأضاف: "سواء بطلان مجلس الشورى أو اللجنة التأسيسية للدستورأو الدستورأو الإعلان الدستوي".
 
 
وأشار إلى أن الحكم على ما يتم من جمع توكيلات للفريق السيسى، ودعوة الجيش للحماية «حق مشروع»، مؤكداً أنه اعتباراً بقوانين حقوق الإنسان في العالم يمكن للمواطنين الاحتجاج بالوسائل المختلفة من تظاهر أو اعتصام أو عصيان المدنى أو توكيل يرفض الرئاسة، ويطالب طرف آخر للحماية وإدارة شئون البلاد.
 
 
وأوضح الجمل، فى حواره ببرنامج «العاشرة مساء» على قناة «دريم 2» مساء الإثنين، أننا فى دولة دستور باطل لما فيه من أحكام باطلة ويكرس لدولة دينية هى دولة «الفقيه»، ودولة لا تستطيع سوى أن تواجه حكم يقوم على حشد سياسى بالشارع.