 بالفيديو.. الجندي: تمكين الإخوان لمصر مركز لانتشارهم بالدول العربية 
 
أكد مصطفى الجندي- النائب بمجلس الشعب المنحل والعضو المؤسس بحزب الدستور، أن الوضع خطير ومشتعل في بورسعيد ومحيط التحرير.
 
مشيرا إلى أنه لا اهتمام من قبل النظام والهام فقط أن يصل لهدفه بشتى الطرق بمحاصرة محكمة أو فتونة أو بلطجة.
 
 
وفي سياق آخر، أوضح الجندي، في حواره ببرنامج «ستوديو البلد» على قناة صدى البلد مساء الاثنين، أن وجود العناصر الخارجية في مصرطبيعي لمساعدة الإخوان، مشيرا إلى أن المركز الرئيسي لجماعة "الإخوان المسلمين" في مصر وتمكينهم هو تمكين لهم في الدول العربية في سوريا وليبيا والأردن، وإذا سقطوا في مصر فعلى التوالي سيسقطون بباقي الدول، فهي مصلحة كبرى غير العقيدة، وبالتالي من طبيعي مدافعة البعض عنهم، على حد وصفه.
 
 





