 فتح معبد «وادى الملكات والملوك» أمام السياح مع استمرار غلق «الدير البحري» 
 
 نجحت جهود اللجنة الخاصة برئاسة محافظ الأقصر المعنية بحل أزمة البازارات، في فتح معبد وادى الملكات والملوك، إلا أن منطقة الدير البحري بالبر الغربي مازالت مغلقة حتى يتم تحقيق باقي مطالب المستأجرين بعد رفع سقف المطالب بتمليكهم البازارات.
 
ويترأس اللجنة الخاصة، الدكتور عزت محافظ الأقصر، وضمت اللواءين، خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر وعلاء الهراس، السكرتير العام للمحافظة، والدكتور منصور بريك، المدير العام لآثار الأقصر، بجانب العميد حسنى حسين، مفتش مباحث السياحة بجنوب الصعيد، والذي تولى التنسيق بين نقابة أصحاب البازارات ومختلف المؤسسات ذات الصلة بالأزمة.
 
وتم فتح مقابر وادى الملوك والملكات أمام السياح، بعد إغلاقها يومين، ليكون في مقدور السائح زيارة وادى الملكات ومعابد هابو ومقابر نبلاء الفراعنة، وتمثالي ممنون الشهيرين.
 
وكان مستأجرو البازارات السياحية الذين يغلقون منطقة الدير البحري في وجه السياح بالبر الغربي الأقصر، قد رفضوا فتح المعابد ورفعوا سقف مطالبهم مع إغلاقهم الطرق المؤدية لبعض آثار ملوك الفراعنة، مطالبين بتمليكهم البازارات بدلاً من استئجارها، وتعويض أصحاب البازارات مادياً عن فترة الركود السياحي أو تخصيص نسبة من قيمة تذاكر الزيارة لصالحهم، وإنهاء احتكار شركات السياحة للسياح، وأن يتم تحديد مدة لا تقل عن 15 دقيقة كجولة حرة للسياح بداخل السوق السياحية بكل منطقة أثرية، وهددوا بتصعيد احتجاجاتهم في حال عدم الاستجابة لمطالبهم، ليستمر بذلك إغلاق معبد الدير البحري أمام السياح.
 
وفى سياق متصل، قدرت خسائر إغلاق المناطق الأثرية الثلاثة الشهيرة بالبر الغربي خلال يومي الإغلاق بحوالي ثمانية ملايين جنيه مصري.