 فيديو.. سليمان جودة: شعب بورسعيد يرفض القضاء أسوة بـ«مرسي» 
أوضح سليمان جودة- الكاتب الصحفي، أن بورسعيد أعلنت الحرب على الرئيس مرسي منذ صدور الحكم بمذبحة «بورسعيد»، مشيرا إلى أن أهل بورسعيد معذورون في مواقفهم.
 
على حد قوله، "فهم يتصرفون أسوة بالرئيس الذي استهان بكل أحكام القضاء منذ توليه الرئاسة وإعادته لمجلس الشعب الباطل الذي ثبت بطلانه ثانية".
 
 
وأشار جودة، في حواره ببرنامج «ستوديو البلد» على قناة صدى البلد مساء الاثنين، إلى أن مرسي كرئيس وقدوة بهذا الشكل فلا يحق له أن يلوم الشعب الذي يحتج على حكم قضائي ويرفضه، مؤكدا أن القضاء حكم يجب أن يحترمه الجميع إن كان صحيحًا أم خطأ، فالعالم بالخارج يتساءل عن أي قضاء وأي ناس يتعاملون مع القضاء بهذه الطريقة؟.
 
 
وأوضح جودة، أنه من أسباب غضب أهل بورسعيد قرار «حظر التجوال» الذي فُرض عليهم، مشيرا إلى أن مرسي حينها شعر أنه غير قادر على السيطرة سوى بقرار حظر التجوال، وتبيّن له بعد ذلك أن هذا لا ينفع مع المصريين بعد الثورة، موضحا أنه يجب أن يتعامل النظام بمنطق مختلف عما كان يتعامل به النظام السابق معهم.
 





