 «حمزاوي»: أمريكا تختزل الإصلاح في «الانتخابات» وتقلل من المعارضة 
 
قال عمرو حمزاوي- النائب بمجلس الشعب المنحل وأستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ: "لا أعتقد أن الولايات المتحدة الأمريكية هي التي جاءت بالرئيس محمد مرسي ليصبح أول رئيس منتخب لمصر".
 
موضحا أن ما تبحث عنه أمريكا هو حماية مصالحها في الشرق الأوسط، من النفط وأمن اسرائيل، "وكذلك تشجيع مصر على الانفتاح، بشرط ألا تنفتح على دول تناويء الولايات المتحدة الأمريكية".
 
 
وأضاف حمزاوي، في تصريحات ببرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الاثنين، أن أمريكا تسعى للحفاظ على مصر وأن تحدث بها إصلاحات سياسية وديمقراطية، معتبرا أن أمريكا "تختزل هذه الإصلاحات في الانتخابات".
 
 
واستنكر أستاذ العلوم السياسية، أن يتم تهميش أفكار أخرى، مثل «انتهاكات حقوق الإنسان، والنواقص في الدستور فيما يخص الحقوق والحريات، ووضع المرأة»، الذي لم تتحدث عنهم أمريكا، على حد قوله.
 
 
واعتبر أن الولايات المتحدة الأمريكية، "تقلل من قيمة المنافسين ومن وزن المعارضة، فهي ترى أن المعارضة استراتيجيتها غير واضحة ودورها محدود".