 تزايد حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش النيل. 
شهد شارع كورنيش النيل، تزايد حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة أمام فندقي سميراميس وشيرد.
حيث تبادل المتظاهرون وقوات الأمن التراشق بالحجارة، فيما استمرت محاولات الكر والفر بين الجانبين بشارع كورنيش النيل ومحيط كوبري قصر النيل.
 
ومن جهة أخرى، ساد الهدوء ميدان التحرير، خاصةً في ظل انخفاض أعداد المتظاهرين داخل الميدان واستمرار غلقه أمام حركة مرور السيارات، وذلك نظراً لتجمع معظم المتظاهرين بشارع كورنيش النيل في مواجهة قوات الأمن.