 إسحاق: زيارة كيري هدفها الدفاع عن استقرار المنطقة لصالح أمريكا وأمن إسرائيل 
 
عقد عددًا من النشطاء السياسيين، مؤتمرًا صحفيًا، اليوم الاثنين، تحدث فيه الدكتور محمد غنيم، منسق الجمعية الوطنية للتغيير، وجورج إسحاق، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، وزياد العليمي، العضو السابق بمجلس الشعب.
 
طالب الدكتور غنيم بتأجيل موعد إجراء انتخابات مجلس النواب الجديد، والاهتمام بالملف الاقتصادي، بهدف الخروج من الأزمات التي تعاني منها مصر.
 
فيما وصف دكتور جورج إسحاق زيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، بأنها استهدفت الدفاع عن استقرار المنطقة لصالح خدمة المصالح الأمريكية وأيضًا ضمانًا لأمن إسرائيل.
 
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ المعارضة قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية مقاطعة إيجابية، رغم توافر الكفاءات بمختلف المحافظات، لافتًا إلى أن الجبهة ستعمل على إنشاء مجلس نواب بديل يهتم بحقوق البسطاء.
 
وقال زياد العليمي: "إننا لن نثق بالتحقيقات التي تجري الآن بالنيابة العامة بسبب الطريقة التي أتى بها النائب العام إلى منصبه ونطالبه بتقديم استقالته".