 اتحاد الغرف يقاطع زيارة قنديل للعراق وينتقد التنسيق لها 
 
انتقد رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أحمد الوكيل، الزيارة «المفاجئة» لرئيس الوزراء هشام قنديل للعراق، بسبب «غياب التنسيق والتخطيط، وعدم وجود أجندة مرتبة للزيارة يمكن الاعتماد عليها».
 
وقال الوكيل، لـ«الشروق»، إنه اعتذر عن عدم المشاركة مع الوفد الرسمي، كما منع 25 عضوا في الغرف المختلفة من السفر، «أسلوب غير احترافي عندما يتم دعوة الاتحاد قبل ثلاثة أيام من الزيارة بدون أي تنسيق او تخطيط، ولم تتم دعوتي من خلال مجلس الوزراء، ولكن اتصل بي موظف من وزارة التجارة لدعوتي للسفر، وهو ما لم أقبله ورفضت سفر أي أحد تابع لاتحاد الغرف».
 
ورغم إعلان مجلس الوزراء أن جدول الزيارة، التي اعتبرها البعض محاولات لطرق الأبواب لاستثمارات جديدة، يتضمن استعراض 10 ملفات تعاون بين البلدين، أهمها المشاركة في إعمار العراق عن طريق مشاركة شركات البناء المصرية، ومناقشة سبل التبادل التجاري وتصدير المنتجات المصرية، إلا أن اتحاد الغرف أعلن أنه ينسق لزيارة أخرى للعراق وكردستان في منتصف أبريل المقبل، متجاهلا زيارة قنديل التي اعتبرها «زيارة سياسية تخلو من أجندة اقتصادية مرتبة».
 
وتبعا للوكيل، فإن الجانب العراقي لم يعلم أيضا بالزيارة إلا في توقيت متأخر، وهو ما «سيقلل من أهميتها ونتائجها بسبب غياب التحضير والتنسيق، فرئيس اتحاد الغرف العراقي كان معي يوم الجمعة الماضي ولم يكن لديه أي معلومة بخصوص الزيارة ولم تستعد الغرف التجارية العراقية لها».
 
أوضاع العمالة المصرية في العراق، وتوسيع السوق العراقية أمام المنتجات المصرية، والتعاون مع الحكومة العراقية في قطاعات الطاقة والغذاء وإعادة الإعمار، الملفات الأساسية التي حملها هشام قنديل، رئيس الوزراء، لمناقشتها مع نظيره العراقي نورى المالكي خلال زيارته لبغداد التي بدأت اليوم، على رأس وفد يضم 6 من الوزراء و60 رجل أعمال مصريا بعد عشر سنوات من تاريخ الغزو الأمريكي للعراق، وتحمل شعار «مصر لديها الكثير لتقدمه للعراق».
 
وبحسب معلومات مجلس الوزراء، تأتى مصر في المركز الـ11 في قائمة الدول المصدرة للعراق، بينما تتصدر تركيا هذه القائمة حيث بلغت صادراتها حوالى 8.3 مليار دولار وهو ما يمثل نسبة 30% من الواردات العراقية، ثم الصين وأمريكا وألمانيا.
 
وأضاف التقرير، أن الفائض في الميزان التجاري بين مصر والعراق في عام 2011 بلغ 442 مليون دولار، حيث صدرت مصر منتجات بقيمة 445 مليون دولار، واستوردت بـ2.9 مليون دولار فقط، ومن أهم السلع التي صدرتها مصر الفواكه الطازجة، حيث تمثل العراق أهم الدول المستوردة للفواكه من مصر.
 
كانت العلاقات المصرية العراقية قد تعرضت إلى فتور كبير عقب اختطاف السفير المصري المعين في العراق إيهاب الشريف وقتله في يوليو2005 من قبل مسلحين مجهولين، إلا أن القاهرة سعت بعد ذلك إلى ايجاد آلية لتنشيط العلاقات من خلال اجتماعات وزراء خارجية دول الجوار والعلاقات متعددة الأطراف تقديم دعمها إلى العراق خاصة بعد زيارة رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء إلى القاهرة ونجاح مؤتمر دول جوار العراق الموسع وإطلاق وثيقة العهد الدولي مع العراق في مدينة شرم الشيخ عام 2007.