 «حزب مصر»: الرئاسة فرضت قواعد اللعبة الانتخابية بملعب «غير قانوني» 
 
اعتبر المستشار نبيل عزمي- النائب بمجلس الشوري وعضو الهيئة العليا لحزب مصر، أن الرئاسة فرضت عليهم قواعد اللعبة، بملعب «غير قانوني»، معلقا على عدم إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
 
وأشار عزمي أنه قال للرئيس محمد مرسي فى حديث له بالمجلس: "أنت كرئيس مصر منتخب لا خلاف علي ذلك، ولكننا لا نشعر أنك رئيس لكل المصريين".
 
 
وقال عضو مجلس الشوري، فى حواره ببرنامج «آخر النهار» على قناة النهار مساء الاثنين، أن حزب مصر قدم خمس ضمانات فى جلسة الجوار الوطني، والرئاسة أخذت بهذه الضمانات، "ولكن هناك غياب للرؤي والملائمة السياسية، وغير مناسب أن تجري الانتخابات فى هذه الأجواء".
 
 
وأشار عزمي، أن جبهة الإنقاذ "كان لديها فرصة حضور الحوار الوطني على الهواء وتقول ما تشاء"، معتقدا أن الرئيس مرسي "سيأخد أغلبية اقتراحات الحاضرين من المدنيين غير الإسلاميين موضع الجد والتنفيذ"، مستنكراً "التأخر أحيانا فى تنفيذ المطالب، وارتباك الموقف السياسي، وتدهور الوضع الاقتصادي".