 بالفيديو.. نبيه الوحش: الحزب الوطني كان «وثنياً» 
وصف نبيه الوحش- المحامي المصري، الحزب الوطني الديمقراطي بـ«الحزب الوثني»، مشيرا إلى أنه كان كاتما على أنفاس المصريين.
 
ووثني لأن المنتمين إليه كانوا يعبدونه وكانوا يجبرون الإسلاميين على عبادة صنم الحزب الوثني «مبارك»، وكانوا يُقيمون له صوره ويدورون حولها كأنها الكعبة ويسجدون له، حسب قوله.
 
 
وأكد الوحش، في حواره على قناة «الحافظ» مساء الاثنين، أن مدخل سجن طره كانوا يضعون فيه صورة لمبارك، ويجبرون الإسلاميين على السجود لها، على حد زعمه.
 
 





