 منفذ السلوم يستقبل 565 من العمالة المصرية العائدة من ليبيا 
 
استقبل منفذ السلوم البري على الحدود المصرية – الليبية، مساء أمس، 565 من العمالة المصرية العائدة من ليبيا، و24 مواطناً ليبيا في أول يوم لفتح الحدود وعودة حركة السفر ونقل البضائع بين البلدين بعد توقفها لأكثر من أسبوعين من الجانب الليبي.
 
وأكدت مديرية أمن مطروح، أنه يتم العمل داخل المنفذ المصري لإنهاء الإجراءات.
 
الخاصة بدخول القادمين من ليبيا، سواء كانوا مصريين أو ليبيين أو جنسيات أخرى رغم استمرار منع دخول المصريين إلى الجانب الليبي بالرغم من حصولهم على تأشيرات دخول ليبيا.
 
وجدير بالذكر، أنه توصل وفد من عمد ومشايخ مطروح خلال لقائه بوفد مماثل من ليبيا بإنهاء حالة التوتر المترتبة عن إغلاق الحدود من جانب ليبيا والاتفاق على فتح الحدود أمام مواطني الدولتين، وشاحنات البضائع لمدة شهرين حتي يتم تقنين الأوضاع عبر الحدود.