 «الإخوان» تخسر 90% من مقاعد اتحاد طلاب جامعة طنطا 
 
منيت قائم
ة
 
"بناء" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، بخسارة فادحة؛ حيث خسرت أغلب المقاعد في انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة طنطا.
 
 
ففي كلية الهندسة حققت قائمة "بناء" المستقلة الفوز في كافة مقاعد الفرقة الثالثة، ولم يحصل طلاب الإخوان على أي مقعد بها؛ حيث فاز كل من (أحمد مراد، ومحمود عوض، وعمرو سعد، ومحمد مشعل، وعماد عجيل، ومحمد السباعي، ومصطفى زهانة، ومحمد العليمي، وشريف الجيار، وكريم مدحت، ومهند زهران، ومحمود الغباتي).
 
 
وفي الفرقة الثانية حقق الإخوان تقدمًا طفيفًا على المستقلين؛ حيث فازت قائمة "بناء" على قائمة "انطلاقة" بفارق صوتين، إلا أن القائمة لم تحقق فوزًا مطلقًا؛ حيث فاز السلفيين بمقعدين، وفاز كل من (إبراهيم شهير محمد البرادعي، ومؤمن جودة، وإبراهيم عبد الغفار، وأحمد رجب الجعار)، بينما فاز كل من مرشحي الإخوان (أسامة عبد المقصود، وسعيد محمد، ومحمد رزة، وحمادة المصري، وعبد الله عاشور، ووليد يحيى)، بينما فاز كل من (أبو بكر محمد، وأبو موته) عن التيار السلفي، وفي الفرقة الأولى فازت "انطلاقة" بـ10 مقاعد مقابل 4 لقائمة "بناء" المدعومة من الإخوان.
 
 
وفي كلية الآداب، مُني الإخوان أيضًا بخسارة فادحة؛ حيث حققت قائمة "صوت الطلبة" 47 مقعدًا مقابل مقعد واحد للإخوان و7 مقاعد للمستقلين.
 
وفي كلية التجارة حصدت قائمة "تحالف" التابعة لحزب الدستور 14مقعدًا في الفرقة الأولى ولم يحصل الإخوان فيها على أي مقعد، وفي الفرقة الثانية حصلت قائمة "تحالف" على 14 مقعدًا ولم يحصل الإخوان على أي مقعد أيضًا، وفي الفرقة الثالثة حصدت قائمة "تحالف" 11مقعدًا والمستقلون مقعدًا واحدًا.
 
 
وفي الفرقة الرابعة حققت قائمة تحالف 13 مقعدًا ومقعد للمستقلين، وفي كلية الزراعة حققت قائمة "اتحاد مستقل من أجل الطلبة" نصرًا كبيًرا؛ فقد حصدت في الفرقة الأولى 10 مقاعد مقابل 4 مقاعد للإخوان، وفي الفرقة الثانية حقق الإخوان تقدمًا طفيفًا؛ حيث فازوا بـ8 مقاعد مقابل 6 لقائمة اتحاد مستقل، وفي الفرقة الثالثة حققت القائمة 13 مقعدًا، أما في الفرقة الرابعة فقد حققت القائمة 9 مقاعد مقابل 4 للإخوان، وهناك إعادة على أحد المقاعد.
 
 
وفي كلية  الصيدلة حققت قائمة "صوت الطلبة" التابعة لحزب الدستور نصرًا غاليًا؛ ففي فرقة إعدادي حققت القائمة 14 مقعدًا كاملاً ولم تخسر أي مقعد، وفي الفرقة الأولى حققت القائمة 11 مقعدًا مقابل 3 مقاعد للمستقلين ولم يحصل الإخوان على أي مقعد بتلك الفرقة، وفي الفرقة الثانية حققت قائمة صوت الطلبة 12 مقعدًا مقابل مقعدين للمستقلين، وفي الفرقة الثالثة 8 مقاعد لصوت الطلبة مقابل 6 مقاعد للمستقلين، وفي الفرقة الرابعة 14 مقعدًا لقائمة صوت الطلبة.
 
 
وفي كلية الطب فازت قائمة صوت الطلبة في الفرقة الثانية بـ6 مقاعد مقابل 5 مقاعد لقائمة "بناء" الإخوانية و3 مقاعد للمستقلين، وفي الفرقة الثالثة 11 مقعدًا لصوت الطلبة مقابل 3 مقاعد للمستقلين، وفي الفرقة الرابعة 10 مقاعد لصوت الطلبة مقابل 4 للمستقلين، وفي الفرقة الخامسة 10 مقاعد لصوت الطلبة مقابل 4 للمستقلين.