 «الحريري لدراسات الشرق الأوسط»: أمريكا ستوفر ربع مليون دولار لمصر 
 
صرحت ميشيل ديون- مديرة مركز رفيق الحريري لدراسات الشرق الأوسط، أن "الولايات المتحدة الأمريكية ستوفر حاليا جزء من المساعدات الاقتصادية لمصر، بما يقارب من ربع مليون دولار تقريبا".
 
مؤكدة أن أمريكا تريد توفير أكثر من ذلك، "ولكن بعد بعض الخطوات إلى الأمام في الانتقال المصري، فيما يخص تعزيز الاقتصاد وبناء الوحدة السياسة".
 
 
واعتبرت ميشيل، في مداخلة عبر الأقمار الصناعية، ببرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، أن كل ما سبق ذكره هو تطورات هامة تجاه السياسة الأمريكية في مصر".
 
 
ورغم تأكيدها على بعض الانتقادات في السياسة الأمريكية تجاه مصر، أكدت ميشيل ديون أن جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، تكلم في «الحاجة للعدالة والإصلاح الأمني، لبناء إجماع سياسي أوسع في مصر»، ولم يتكلم عن السلام مع إسرائيل فقط.