باري فريمن : أتمنى حل  قضية التمويل الأجنبي سلميًا
كتب - محمد قاسم:
 أعربت باري فريمن، (أمريكية الجنسية)، عن ثقتها في القضاء المصري في التعامل مع قضية التمويل الأجنبي المتهم فيها 43 متهمًا لمسئولي المنظمات  في الحصول على أموال من الخارج.
 وأضافت "فريمن"، مديرة المعهد الديمقراطي عن شمال إفريقيا، أنها تأمل في الوصول لحل سلمي في هذه القضية وحصول المتهمين 43 على البراءة من التهم المنسوبة إليهم.
 وكانت محكمة جنايات القاهرة، قد قررت ،الأربعاء، حجز قضية التمويل الأجنبي، لخمس منظمات هم : ''المعهد الجمهوري'' 22 مليون دولار أمريكي، و''المعهد الديمقراطي'' 18 مليون دولار أمريكي، و''منظمة فريدوم هاوس'' 4 ملايين و400 ألف دولار أمريكي، و''المركز الدولي الأمريكي للصحفيين'' 3 ملايين دولار، ومؤسسة ''كونراد الألمانية'' مليون و600 ألف يورو، المتهم فيها 43 شخصًا لنطق بالحكم  4 يونيو المقبل.