محامي الإخوان: حكم وقف الانتخابات يصطدم بالثوابت القانونية
كتب - إبراهيم عياد:
علّق عبدالمنعم عبدالمقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، على قرار محكمة القضاء الإداري، بوقف اجراء انتخابات مجلس النواب، قائلًا إن الحكم اصطدم بالثوابت القانونية المستقر عليها .
وأضاف عبدالمقصود، في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" اليوم الاربعاء، أنهم لم يحصوا على حيثيات الحكم بعد، ولم يطلعوا على الأسانيد القانونية التي دفعت المحكمة لإصدار هذا الحكم، مؤكدًا جواز الطعن على الحكم أمام دائرة المحكمة الإدارية .
يُذكر أن الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، قد قضت اليوم الأربعاء؛ بوقف تنفيذ قرارات الرئيس محمد مرسي، رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل.
 
وقررت المحكمة إحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته.