مجهولون يقطعون كوبري قصر النيل وأكتوبر
كتب – عبدالله قدري :
قطع مجهولون كوبري قصر النيل، وتوقفت حركة السير تماما، كما اعتدوا على أتوبيس تابع لهيئة النقل العام، وقاموا بتكسير زجاجه، وأنزلوا الركاب منه.
وبدأ الأمر حين توقفت الاشتباكات بين قوات الأمن ومحتجين في ميدان سيمون بوليفار، عقب تردد شائعة حول نشوب اشتباكات أخرة أمام مبنى ماسبيرو، الأمر الذي تسبب في خلو الميدان من الجميع، وازدحام طريق الكورنيش أثناء توجههم لمبنى ماسبيرو، ومن ثم قاموا بقطع كوبري أكتوبر لبضع دقائق ثم عادوا مرة أخرى لمحيط قصر النيل.
وكانت اشتباكات سيمون بوليفار كانت قد احتدت في وقت سابق الأمر الذي ترتب عليه إطلاق قوات الأمن لطلقات الرصاص الحيّ في الهواء، إثر احتداد هجمات المجهولين عليهم في ميدان سيمون بوليفار، ومن تبعات الموقف قام مجهولون بتفجير أنبوب غاز في مبنى مجهور بالميدان نفسه.