سائقو ''بركة السبع'' يقطعون الطريق تضامنا مع أحد زملائهم
المنوفية ـ سما هاني:
قطع العشرات من سائقو خط '' بركة السبع – شبين الكوم '' الطريق بسيارتهم أمام قرية مليج، وذلك تضامنا مع أحد زملائهم، والذي قام أمين شرطة بتحرير مخالفة ومحضر له لتعديه عليه.
وتلقى رئيس مباحث شبين الكوم بلاغا من (ي . ح) 32 سنة، مندوب شرطة، معين خدمة أمام مستشفى شبين الكوم الجامعي، لتضرره من أحد السائقين، لقيامه بالتعدي عليه، لتحرير مخالفة له لتعمده كسر الاشارة .
كما قام السائقين بتحطيم زجاج سيارة بريد تابعة لمكتب شبين رقم '' م ف ر 1679 '' خاصة بالبريد لمحاولتها المرور أثناء قطع الطريق.
وعلى الفور اتنقلت قيادات المديرية وحاولت احتواء الموقف واقناع السائقين بفتح الطريق .