كارم رضوان: ''الحرية والعدالة لا يعرف الانقسام''
كتب- إبراهيم عياد:
 نفى كارم رضوان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى العام بجماعة الإخوان المسلمين، ما تردد بشأن وجود انقسام داخل الحزب.
 وقال رضوان، في تصريحات لـ"مصراوي": "الحرية والعدالة لا يعرف ثقافة الانقسام بين أعضائه، ومن الممكن أن يكون لهم وجهات نظر مختلفة في النقاشات والحوارات الدائرة حول القضايا الراهنة، ولكن في النهاية نتفق خلف وجهة نظر واحدة".
 وعلّق عضو الهيئة العليا للحزب على قرار محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية قائلا: "إنهم يحترمون الأحكام الصادرة عن القضاء المصري"، مؤكدًا أن هذا القرار سيعطل مناقشة قوائم الحزب بعض الوقت.