بلال فضل: لسان حال مرسي بعد قرار وقف الانتخابات '' أه يا حوستي السودة يانا يا امّه''
كتب- محمد سعيد :
قال بلال فضل الكاتب الصحفي - تعليقًا على قرار القضاء الإداري اليوم بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة -  ''شيل يا أخي الخروف اسطوانة عظمة القضاء الإداري اللي وقف ضد نظام مبارك وانزل بسرعة بأسطوانة القضاء الإداري فلولي النزعة''.
وأضاف فضل، في تغريدة جديدة له، الأربعاء، قائلًا ''كنت تأجل وتيجي منك بجميلة وتعمل فيها قعر مجلس وكبير العائلة.. بس هتقول إيه الغبار السياسي صنعة''.
وقال فضل أن لسان حال الرئيس محمد مرسي الأن هو ''أه يا حوستي السودة يانا يا امّه''.
و قال عمرو عزت، ''بس الإخوان مش هايسكتوا وممكن يدبحوا بديع نفسه بس أهم حاجة الصندوق وفيه أجيال اتعلفت وهرمت علشان بس تملا الصناديق''.
يذكر أنه قد قررت محكمة القضاء الإداري، اليوم الأربعاء، بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية.