''النور'' يرحب بحكم وقف الانتخابات البرلمانية
كتبت - راتان جميل:
رحب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، بحكم القضاء الإداري بإحالة قانون الانتخابات البرلمانية للدستورية العليا، مؤكدًا أن هذا ما طالب به في آخر جلسة للحوار الوطني تعبيرا عن موقف حزب النور، حتى لا يكون هناك أي مجال للطعن على المجلس القادم.
وقال مخيون عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأربعاء، إن الدولة لا تحتمل مزيدا من الفراغ التشريعي وإهدار ملايين الجنيهات وإضاعة الجهود والأوقات، وأن الحزب عندما طالب بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد.
واعتبر مخيون أن هذا التأخير ربما يكون سببًا في تهيئة الأجواء السياسية والأمنية والتقاط الأنفاس وإتاحة الفرصة للحوار الحقيقي حتى تشارك جميع الفصائل والأحزاب في الانتخابات القادمة.