محتجون يستولون على ''أتوبيس''بهيئة النقل العام
كتب- عمر علي:
قام عدد من المحتجين  بالاعتداء على ''أتوبيس''تابع لهيئة النقل العام بكوبري قصر النيل أثناء قطعهم للطريق.
وأنزل المحتجون  جميع الركاب من ''الأتوبيس''  وقاموا بتحطيم الزجاج الأمامي له، وقاموا بإرغام السائق على السير والدخول به إلى ميدان التحرير.
وتجمع العشرات بداخل الحافلة وهتفوا ''الداخلية بلطجية .. الداخلية بلطجية''.
وحاول أحد المحتجين أن يقود ''الأتوبيس''بعد ذلك باتجاه السفارة الأمريكية بإلقاء قنابل المولوتوف على قوات الأمن المتواجدة في محيط السفارة إلا أن السائق رفض طلبهم وتدخل البعض وأقنعوهم بالعدول عن هذه الفكرة، وتم إطلاق سراح ''الأتوبيس''وخرج قائدها باتجاه ميدان عبد المنعم رياض.
و تسود حالة من الكر والفر بين قوات الشرطة  وعدد من المحتجين في شارع كورنيش النيل..