''الإخوان'' ردا على ''النور'': نتحدى أن تنشر أسماء 13 ألف إخواني تم تعيينهم في الدولة
القاهرة- مصراوي:
قال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه انتشر عن أحد الأحزاب أنه قد تم تعيين 13 ألف شخص من الإخوان المسلمين في مواقع تمثل مفاصل الدولة تطبيقا للسياسة المزعومة لأخونة الدولة.
وأضاف غزلان في بيان له، الأربعاء، ''تلقف هذه الشائعة عدد من وسائل الإعلام وراحوا ينفخون فيها، والحقيقة أن هذا الكلام كله ما هو إلا فرية كبيرة وهو زعم عار تماما عن الصحة''.
وتابع غزلان: ''نحن نتحدى أن تنشر أسماء ومواقع هؤلاء الأشخاص على الرأي العام حتى نستطيع تفنيد هذه الأكذوبة''.
واختتم غزلان بيانه بآية من القرآن الكريم: ''يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ''.
جدير بالذكر أن يونس مخيون، رئيس حزب النور، قد قال إنه سيقوم بتسليم الرئيس محمد مرسى ملفًا، بشأن تعيين 13 ألف موظف بمحافظات الجمهورية، ينتمون لفصيل سياسي واحد.