حمزاوي: قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات درس جديد للإخوان
كتبت – راتان جميل:
علّق الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على قرار محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، بأنه درس جديد لجماعة الإخوان ولقانونييهم المعينين بالشورى.
 
وقال حمزاوي، عبر حسابه بموقع "تويتر"، الأربعاء، "مجددا، القضاء يوقف العبث الإخواني بسيادة القانون وبالتشريع، إحالة قانون الانتخابات للدستورية درس جديد للإخوان ولقانونييهم المعينين بالشورى".
وكانت محكمة القضاء الإداري، قررت الأربعاء، قبول الطعن في الدعاوى القضائية التي أقيمت أمامها وطالبت بوقف تنفيذ القرار الجمهوري رقم 143 لسنة 2013 الصادر بتاريخ 21 فبراير 2013  بدعوة الناخبين إلى التصويت في الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا.