مصدر قضائي: النيابة تنتظر تقرير مركز المعلومات لإحالة أبوإسلام لـ''الجنح''
كتب ـ صهيب ياسين:
قال مصدر قضائي مسؤول بالنيابة العامة، إن النيابة تنتظر التقرير النهائي لمركز المعلومات الخاص بالشيخ أبو إسلام تمهيدا لإحالته لمحكمة الجنح، بتهم استغلال الدين لترويج أفكار متطرفة بقصد إثارة الفتن وازدراء الأديان، والإضرار بالوحدة الوطنية، وإذاعة أخبار وبيانات من شأنها تكدير الأمن العام، والإضرار بالمصلحة والتحريض على التمييز ضد طائفة من طوائف الناس بسبب الدين والعقيدة.
وأوضح المصدر فى تصريح لـ''مصراوي''، أن النيابة أرسلت جميع الحلقات محل الاتهام لمركز المعلومات ويقوم المركز بتفريغها مكتوبة ثم يرسلها للنيابة العامة، لتعد المذكرة النهائية وتصدر أمر الإحالة الى محكمة الجنح ، خاصة وأن أبو إسلام لم ينكر أي مما قال في حلقاته بل أكد أمام النيابة على إصراره عليها.
وكان المستشار كمال مختار عضو المكتب الفني للنائب العام ، قد أمر بحبس أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق ، قبل أن يصدر قاضي المعارضات قراراً بإخلاء سبيله على ذمة التحقيق  بضمان مالي قدرة 20 ألف جنيه.