تأجيل الإعلان عن تحالف ''العمل والراية والإصلاح'' إلى السبت
كتب - محمود الطباخ:
أعلنت قيادات أحزاب ''العمل والراية والإصلاح''، تأجيل المؤتمر الصحفي الخاص بإعلان التحالف الوطني الإسلامي بين الاحزاب الثلاثة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبله، والذي كان من المقرر تنظيمه غداً الخميس، إلى ظهر السبت القادم.
وأشار حزب العمل، في بيان له مساء اليوم الأربعاء، إلى أن المؤتمر يتحدث فيه قادة الأحزاب الثلاثة وعلى رأسهم مجدي أحمد حسين، رئيس حزب العمل، والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، زعيم حزب الراية، والدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح.
وأكد مجدي حسين، في تصريحات له، أن الباب مازال مفتوحاً لكافة الاحزاب والقوى الوطنية والإسلامية للانضمام لهذا التحالف، مشيراً إلى أن اختيار المرشحين وترتيب القوائم سيقوم على عنصر الكفاءة.