موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
غضب في بورسعيد بعد أنباء عن دخول 16 تشكيل أمن مركزي في ملابس مدنية..المزيد
 
هشام قنديل يصدر قرار بتعيين صلاح هيكل وكيل اول لوزراة السياحة..المزيد
 
وزير الشباب لـ"الطلاب": أنتم مَن دفعتم ثمن النضال فى السجون وضحيتم دون أجندات سياسية..المزيد
 
الأشعل : القومى لحقوق الانسان يسعى لحل مشاكل تصويت المصريين فى الخارج..المزيد
 
الأشعل : القومى لحقوق الانسان يسعى لحل مشاكل تصويت المصريين فى الخارج..المزيد
 
أشرف ثابت: هناك من يعبث بمؤسسة الرئاسة دون علم مرسى.. وحكومة قنديل ليس لديها رؤية..المزيد
 
عبدالخالق:الحكومة تتبع سياسة تدليل المستثمرين ولا تهتم بالمنتجين..المزيد
 
واشنطن بوست: صبر الجيش المصري بدأ ينفد..والانقلاب أصبح وشيكاً..المزيد
 
وزارة الطيران تنفي تبعية معهد الهندسة وتكنولوجيا الطيران لإشرافها..المزيد
 
الإصلاح الجنائى تعقد ثلاث دورات تدريبية حول الآليات الدولية لمناهضة التعذيب..المزيد
 