بعد دعوة مرسى لانتخابات النواب أواخر أبريل..أبو حامد:"يسقط عدو الشعب..لا للإنتخابات البرلمانية"
 
 
قال النائب البرلمانى السابق محمد أبو حامد إن قرار الرئيس محمد مرسى بالدعوة للإنتخابات هو تأكيد لسياسة النظام في تجاهل الإحتجاجات الشعبية و السعي المحموم لسرقة السلطة و الهيمنة عليها
 
".وأضااف أبو حامد، عبر تغريداته على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن دعوة الإخوان للانتخابات هو سعي لإيجاد شرعية جديدة بعد تأكدهم من سقوط شرعية مرسى، مرددا بالقول:" لا للإنتخابات البرلمانية
 
ودعا أبو حامد للعصيان المدنى فى جميع محافظات الجمهورية ، بعد تجاهل الرئيس مرسى للإحتجاجات الشعبية و إتباعه لسياسة فرض الأمر الواقع، حسب قوله.
 
وأكد أنه سيقاطع الإنتخابات ترشحا و تصويتا، مرددا هتاف"يسقط مرسى عدو الشعب".
 
ووجه أبو حامد رسالة إلى الدكتور محمد البلتاجي القيادى بالجماعة قائلا له:"مصر الأن تعيش وكسه إخوانية باسم الوهم الإسلامي هي أسوء محنة تمر بها منذ فجر التاريخ".