جورج إسحاق:"مرسى" يعانى من غيبوبة حادة
 
 
أكد  جورج إسحاق القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن قرار الرئيس محمد مرسي بدعوة الناخبين للتصويت في انتخابات "النواب" تحديا سافرا لكل القوى الثورية والسياسية، بحسب قوله.
وقال إسحاق، في تصريحات صحفية، "هذا الرجل يعاني من حالة غيبوبة حادة، ويتجاهل كل ما يحدث حوله كأنه يعيش في وطن آخر، بل في دنيا أخرى، ولن يستطيع أن ينفذ قراره بعمل هذه الانتخابات المشكوك في شرعيتها شكلا وموضوعا".
وأضاف إسحاق تصريحاته بأن الرئيس محمد مرسي سيفشل في الحفاظ على قراره بإتمام الانتخابات، متابعا أنه يتحداه ويراهن أن الشعب لن يقبل هذه العملية الهزلية، بحسب قوله.