ننشر نص قرار الرئيس مرسى بدعوة الناخبين لانتخابات النواب
 
 
أصدر الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية تعديل القانون رقم ( 2 ) لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحقوق السياسية .
 
 كما أصدر سيادته قانون مجلس النواب ( تعديل لقانون مجلس الشعب ) رقم ( 3 ) لسنة 2013 .
 
 وأصدر السيد الرئيس أيضاً قراراً جمهورياً رقم ( 134 ) بتاريخ 21 فبراير 2013 بدعوة الناخبين المُقيدة أسماؤهم فى قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم ( 73 ) لسنة 1956 للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المُختصة ، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب . " نص القرار "
 
وننشر نص قرار رئيس الجمهورية رقم 134  لعام 2013 بشأن الانتخابات التشريعية..