بالفيديو.."السادات" يدعو مرسى لانتخابات رئاسية مبكرة
 
 
دعا محمد عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس محمد مرسي إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وأن يقوم بطرح نفسه فيها مرة أخرى.
 
وأشار السادات، في مداخلة هاتفية لبرنامج "صح النوم" على قناة التحرير، مساء الخميس، إلى أن الرئيس مرسي والإدارة الحالية أصبحوا غير قادرين على إدارة شؤون البلاد.
 
 وأضاف السادات أن حالة الانهيار والتفكك والعصيان المدني المتنقل من بلد إلى أخر من الأسباب الكافية التي تدعو إلى تلك الانتخابات المبكرة.
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا