محمد الباز ينفى ما يتردد حول إحالته هو وعادل حمودة للجنايات
مينا صلاح
 
 
نفى الدكتور محمد الباز، مستشار تحرير جريدة الفجر، ما يتردد على بعض المواقع الاخبارية، وصفحات شبكات التواصل الاجتماعى على شبكة الإنترنت، من أخبار تفيد بإحالته هو ورئيس التحرير الاستاذ عادل حمودة إلى الجنايات بتهمة السب والقذف.
 
مؤكدا ان هذه الإشاعات لا أساس لها من الصحة.
 
وذلك على خلفية كشف زواج ياسر على المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية من عبير عبد المجيد صحفية اليوم السابع
 
وكانت قد انتشرت أخبار تفيد  ببراءة  د. ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، المتحدث الرسمي السابق باسم الرئاسة المصرية، من مزاعم إثبات زواجه من صحفية اليوم السابع، عبير عبد المجيد.
 
وأضافت الأنباء أنه تم تحويل عبير عبد المجيد الصحفية باليوم السابع، ورئيس تحرير جريدة الفجر عادل حموده، ونائبه محمد الباز إلى محكمة الجنايات بتهمة السب والقذف، الأمر الذى قد نفاه الباز.