ننشر خريطة خطب الجمعة..يعقوب خطيبا لـ"التوحيد"..وحسان بـ"الرحمن"
 
 
تنشر"بوابة الفجر" خطب الجمعة لأشهر المشايخ فى أكبر المساجد بمصر، تزامنا مع المظاهرات التى دعت لها عدد من القوى الثورية باسم "محاكمة النظام".
 
يتوجه الشيخ الدكتور محمد عماره، القيادى بحزب النور السلفى إلى مجمع الخليل إبراهيم بمحطة مترو حدائق المعادي ، فيما يخطب الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامى، بمسجد الرحمن بمدينة السلام بمساكن الإسكندرية بجوار ستاد المحافظة، ويلقى الشيخ صالح الشواف خطبته بصلاة الجمعة بمسجد قبــاء بكفر جبل بمنطقة الهرم. 
 
 
ويؤم الشيخ محمد حسين يعقوب، عضو مجلس شورى العلماء، المصلين بمسجد التوحيد بأرض المعسكر بشارع التروللى بالمطرية، ويخطب الشيخ مسعد أنور، الداعية السلفى، بمسجد الحسين ببورسعيـــد، ويلقى الدكتور سيد حسين العفانى خطبة الجمعة بمسجد عباد الرحمن بحارة اليهود بالموسكي، ويؤم الشيخ سمير مصطفى المصلين بمسجد الحق بجوار المعهد الازهرى بحلوان.
 
ويحل الشيخ الدكتور محمود المصرى، الداعية السلفى، خطيبا بمسجد مجمع الرحمه الاسلامى بأرض عوف بعزبة شلبى بمسطرد، ويؤم الشيخ عبد المنعم عبد المبدىء المصلين بمسجد النور بامبابة بمحافظة الجيزة، ويخطب الشيخ أسامة سليمان بمسجد العزيز بالله بشارع العزيز بالله بالزيتون، ويلقى الشيخ وحيد عبد السلام بالي خطبته بمسجد الجمعية الشرعية بالمنصـــورة  
 
ويلقى الدكتور عمر بن عبد العزيز خطبة الجمعة بمسجد العزيز بالله بصفت اللبن بالجيزة، ويحل الدكتور إبراهيم الشاذلي خطيبا لمسجد الهدي المحمدي بشارع أحمد زكي بحدائق المعادي، ويخطب الشيخ أيمن صيدح بمسجد الروضة بالحي الأول بالعبور.  