حزب الدستور يدين التعدى على المناطق الأثرية بالمنيا ودهشور
ندى عبد الرحمن
 
 أدانت  لجنة السياحة بحزب الدستور الانتهاكات الصارخة  التي تتعرض لها الكثير من المناطق الأثرية على مستوى الجمهورية وبخاصة مايحدث  منذ فترة في منطقة الشيخ عبادة بالمنيا , ومنطقة دهشور والتي تعد من أهم المناطق الاثرية التي تحتوي على سبعة أهرامات يرجع أقدمهم الى عصر الأسرة الرابعة والخاص بالملك سنفرو,والبعض الاخر يرجع الى عصرالدولة الوسطى, وذلك عن طريق قيام الاهالي ببناء جبانات لدفن الموتى داخل الحرم الأثري. وكذلك الحفائر غير الشرعية التي تتم أسفل الهرم الأسود للتنقيب عن الآثار عن طريق بعض العصابات المسلحة في غفلة أو تواطيء الأجهزة المختصة لحماية تراث وحضارة مصر التي تمتد عبر آلاف السنين.
 
وطالب الحزب فى بيان له كافة الأجهزة المعنية بالدولة رئيسا وحكومة أن يتخذوا فورا كافة القرارات الفورية الصارمة لوقف تلك المهزلة التي قد تصل الى حد المؤامرة لطمس هوية وتراث هذا الوطن وبخاصة أن الآثار المصرية تتعرض منذ فترة طويلة من بعد ثورة الحرية والكرامة الى تهديدات لم يسبق لها مثيل ممن يدعون الانتماء الى التيار الديني المتشدد ومنهم من طالب مرارا وتكرارا بهدم الاثار واعتبرها أوثانا ولم يحرك رئيس الجمهورية أو حكومته ساكنا.
 
وأشاد الحزب بموقف الدكتورة مونيكا حنا التي أخذت على عاتقها فضح كل تلك المشكلات الجسيمة المتعلقة بالأثار مؤكدا أن  الحزب سيقوم بتبني تلك القضية شديدة الخطورة والتي تتعلق بالأمن القومي المصري وهوية مصر الحضارية الممتدة عبر الاف السنين والتي هي ملك العالم أجمع وسوف يقوم بالدفاع عن تراث وحضارة وهوية هذا الوطن بكل ما أوتي من قوة القانون على كافة الأصعدة داخليا ودوليا .