موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
تعرض" لميس الحديدى" لنوبة من البكاء لحظة سماع صوت والدتها .. المزيد
 
الرئيس يستقبل وفدا من شركة TATA الهندية لدراسة الاستثمار فى مصر .. المزيد
 
نجل جمال صابر: ينفى اعتدائه على القتيل بالسلاح الأبيض ..ولم نسلم أنفسنا للشرطة .. المزيد
 
بالمستندات.. مصابو " محمد محمود " يطالبون بإلزام الحكومة بعلاجهم بالخارج وإعتماد المبالغ المالية اللازمة .. المزيد
 
اعتصام2000 من أصحاب المخابز الخاصة أمام وزارة التموين .. المزيد
 
نائب بالشورى لـ"الإخوان: "انتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم.. دى بقت حاجه تقرف" .. المزيد
 
رئيس الهند خلال مأدبة عشاء مع مرسي:الديمقراطية ليست محطة وصول وانما عملية ممتدة .. المزيد
 
بالصور.. "جمال صابر" بعد القبض عليه داخل عربة الترحيلات "معصوب العينين" .. المزيد
 
البيطريون يدخلون في إعتصام مفتوح بمقر وزارة الزراعة .. المزيد
 
القوات الخاصة تداهم منزل "جمال صابر" بشبرا وتلقى القبض عليه .. المزيد