رئيس الهند خلال مأدبة عشاء مع مرسي:الديمقراطية ليست محطة وصول وانما عملية ممتدة
أ ش أ
 
 
أقام الرئيس الهندي برناب موخيرجى مأدبة عشاء رسمية مساء اليوم "الثلاثاء" تكريماً للرئيس محمد مرسي، والوفد المرافق، وذلك في إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها الرئيس حالياً إلى الهند.
 
وألقى الرئيس الهندي كلمة قصيرة أكد فيها الأهمية الخاصة التي تكتسبها تلك الزيارة باعتبارها أول زيارة يقوم بها رئيس مصري منتخب ديمقراطياً إلى الهند. كما أوضح أن الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة، مشيراً إلي الروابط التاريخية الوثيقة بين البلدين والشعبين .
 
وقد قام الرئيس مرسي بإلقاء كلمة ، أكد فيها تطلع مصر حكومة وشعباً لتطوير العلاقات الثنائية مع الهند، وفتح آفاق جديدة في مختلف المجالات بما يرتقى بهذه العلاقات إلى مستوى المشاركة الإستراتيجية، ويعكس خصوصية العلاقة بين البلدين على المستوى الثنائي أو في الأطر المتعددة الأطراف، مؤكداً أن هذه الزيارة تمثل بداية جديدة للعلاقات المصرية 
الهندية.