يوسف زيدان يكشف الأخطاء الشنيعة للرئيس مرسي  في كلمته بباكستان
 
بعث  الكاتب والمفكر يوسف زيدان رسالة إلى الرئيس محمد مرسي حول كلمته التي القاها  في باكستان,  أشار فيها إلى أنه ما كان له أن يلقي هذه الكلمة المليئة بالأخطاء وطالبه بإبعاد كاتبها الذي وصفه بـ " الجاهل"  بسبب الأخطاء الشنيعة بالكلمة.
 
وأضاف زيدان ,  " لستُ بحاجةٍ إلى تأكيد أننى ما اهتممتُ بإهداء عيوبك إليك ، إلا غيرة على اسم هذا البلد ! ".
 
نص الرسالة :
 
" ما كان لك ، وأنت رئيس مصر ، أن تُلقى بالكلمة المليئة بالأخطاء ، التى كُتبت لك لتقرأها فى حفل حصولك على الدكتوراه الفخرية من باكستان. وأرى أنه لابدّ من إبعاد كاتبها الجاهل عنك، كيلا يتكرّر منك مثل هذا. وبالطبع، فأنتَ لستَ متخصّصاً فى تاريخ العلم، و لكن الأخطاء التي وردت فى كلمتك أمام علماء باكستان كانت شنيعة، ولا يخفى خطؤها على أي قارئ عام أو مثقف متوسط الحال.. و إليك بعض أخطائك :
 
البيرونى (الذى نطقت اسمه بطريقة خاطئة، بتسكين الياء التى بعد الباء) لم يكتشف الدورة الدموية الصغرى ، ولم يسمع بها . الذى قام بذلك هو "ابن النفيس" الذى اكتشف الدورتين ، الكبرى والصغرى ، وقد قام بذلك فى مصر بعد زمن البيرونى بعدة قرون من الزمان . والبيرونى، يا رئيس مصر، لم يشتغل بالفلسفة مثلما زعمتَ فى كلمتك، و كان متخصّصا فى علوم أخرى . و الكتاب الذى امتدحه فيه "جورج سارتون" عنوانه: مقدمة فى تاريخ العلم ! و ليس كما قلتَ أنت "فى مقدمة كتابه : دراسة فى تاريخ العلم " .
 
وابن الهيثم، يا رئيس مصر ، لم يُعلّم الدنيا التشريح حسبما جاء فى كلمتك ، وإنما برز فى الهندسة والبصريات، و ليس له إسهام فى الطب ولا التشريح. وجابر بن حيّان، يا رئيس مصر، لم يؤسّس علم الكيمياء كما زعمتَ فى كلمتك، فقد كانت الكيمياء معروفة من قبله بقرون عند اليونان و الاسكندرانيين و العرب المسلمين. و ابن خلدون، يا رئيس مصر، لم "يُعرّف علم الاجتماع" مثلما قُلتَ فى كلمتك ، و إنما ابتكر ما أسماه "علم العمران البشرى" الذى رأى بعض الدارسين أنه كان مقدمة لعلم الاجتماع الذى أسّسه أوجيست كومت و إميل دوركايم و آخرون .
 
و لستُ بحاجةٍ إلى تأكيد أننى ما اهتممتُ بإهداء عيوبك إليك ، إلا غيرة على اسم هذا البلد !