أنباء.. أنصار "جمال صابر" يحتشدون بالقرب من قسم روض الفرج تمهيدا لاقتحامه
 
ذكر مصدر أمنى مطلع، أن جمال صابر منسق حملة "لازم حازم"، مقبوض عليه وموجود الآن بقسم شرطة روض الفرج، بعد إذن ضبط وإحضار صادر له من النيابة، وجاء ذلك بعد أن اتهمه أهالي أحد قتلى اشتباكات شبرا، ويدعى عبد الغنى السيد بأنه هو الذى قام بقتله.
 
وافادت أنباء قوية أن أنصار "جمال صابر" يحتشدون بالقرب من محيط قسم روض الفرج، استعدادا لاقتحامه، احتجاجا على أعتقال صابر ونجله، فيما بادرت قوات الشرطة بعزيز تواجدها بمحيط القسم مرتدين ملابس واقعية للرصاص تحسبا لهجوم أنصار صابر.