بالفيديو والصور.. وزير الشباب:أطالب الالتراس بتصحيح صورتهم امام العالم..وأخونة الوزارة "إسطوانة مشروخة"
احمد الشمارقة
 
 
نفى الدكتور"اسامة ياسين" وزير الشباب ما تردد من أقاويل بشأن أخونة الوزارة واصفاً اياها "بالاسطوانة المشروخة "التى لا دليل على صحتها مضيفاً من معه اى دليل على ذلك يقوم بنشره فى وسائل الاعلام .
 
 
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده وزير الشباب مساء اليوم بنادى العاب دمنهور اثناء جولته التفقدية لمراكز الشباب بالبحيرة .
 
 
 
وطالب"ياسين "من مجموعات الالتراس فى مصر الالتزام بميثاق شرف يتم التوافق عليه من اجل تصحيح صورتهم امام العالم وجعلهم نموذج يتم الاحتزاء به .
 
 
 
واكد" وزير الشباب" انه لابد ان تكون كافة المؤسسات الشبابية بمنأى عن حالة الاستقطاب السياسى الحاد التى تشهدها البلاد مشيراً الى القرار الذى اصدره اليوم بمنع الدعاية الانتخابية داخل مراكز الشباب .
 
 
 
واوضح"ياسين"انه سيتم اعادة توزيع العاملين داخل مراكز الشباب بشكل متكافئ  وان الوزارة لن تكون جراج عمومى كسابق عهدها لمن ليس له عمل .
 