مصدر أمنى :  القبض على باقى المتهمين فى أحداث شبرا خلال ساعات
هانى محمد
 
    أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة أن جميع المتهمين الثلاثين سيتم القبض عليهم خلال الاربعة والعشرون ساعة القادمة حيث تمكن رجال البحث الجنائى بالقاهرة بالاشتراك مع قطاع الامن العام من تحديد مكان إختفائهم وتم محاصرة تلك الاماكن من خلال رجال شرطة سريين .
 
وأضاف  أن رجال الأمن يبذلون قصارى جهدهم للقبض على المتهمين مشيرا إلي أنه تم القبض على جمال صابر بأحد المنازل المجاورة لمنزلة بعدما حاول الاختفاء من رجال الامن به الا ان رجال المباحث كانوا قد رصدوا تلك الاماكن .
 
كما أوضح  أن طبيعة تلك المناطق الشعبية  وشوارعها الضيقة تمثل عبئا على رجال الأمن حيث تتم عمليات الضبط مع أقصى درجات الحفاظ على ارواح المواطنين ومنعا لوقوع تبادل اطلاق نار مع المتهمين موضحا أنه تم رصد باقى المتهمين وانه سوف يتم القبض عليهم خلال ساعات   .