نائب بالشورى لـ"الإخوان: "انتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم.. دى بقت حاجه تقرف"
شهد اجتماع لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء، مشادة كلامية بين رئيس حزب الجيل النائب عن محافظة الغربية ناجى الشهابى، وباقى نواب المحافظة من التيارات السياسية الأخرى ، ترتب على إثرها تحرير النائب صبحى صالح الذى ترأس الاجتماع مذكرة بالواقعة لعرضها على الدكتور احمد فهمى رئيس المجلس.
 
كانت البداية حينما اعترض النائب الشهابي على مقترحات زملائه فى شأن تقسيم الدوائر الانتخابية الخاصة بمحافظة الغربية، وحاول مقاطعتهم أكثر من مرة الأمر الذى دفع النواب من مقدمى الاقتراحات الى مطالبة هيئة مكتب اللجنة بالتدخل لمنعه من الحديث .
 
وسبب الشهاب حالة من الهرج، مما دفع صبحى صالح الى مطالبته بالسكوت او مغادرة القاعة، ورد عليه الشهابي قائلا "مين اللى قالك تقعد مكان رئيس اللجنة ..انت عضو زى زيك"..ورد عليه "صبحى "مرة أخرى قائلا: "يعنى انت مش عاجبك حد من النواب ..ولا عاجبك كلامنا ..وقال الشهابى "ايوه انا مش عاجبنى حد ..واللى انت عايزه أعمله..هتعملى ايه يعنى يا أخويا".
 
وقرر صبحى صالح التصويت لعرض مذكرة بالأمر على رئيس المجلس تتضمن إهانة النائب ناجى الشهابي لكل أعضاء اللجنة، وهنا ثار الشهابى مرة أخرى.. وقال"دى بقت حاجه تقرف ..انتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم".. ثم وجه كلامه لصبحى صالح قائلا "انت تتقمص دور أحمد عز أمين التنظيم بالحزب الوطنى المنحل، وتتحمل نتيجة ما تفعله".
 
كانت اللجنة التشريعية قد استكملت مناقشة مشروع قانون الانتخابات.. وشهد الاجتماع مشادة جانبيه بين نواب حزب"النور" والنائب رامى لكح على خلفيه اتهام الأخير بأنه شديد الحساسية فى الحديث عن حقوق الأقباط.