بالصور.. "جمال صابر" بعد القبض عليه داخل عربة الترحيلات "معصوب العينين"
 
 تناقل نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي صورة، لجمال صابر، منسق حركة "لازم حازم"، لحظة القبض عليه واصطحابه داخل عربة الترحيلات معصوب العينين، وبجواره أفراد الأمن، بعض إلقاء القبض عليه من قبل القوات الخاصة.
 
يذكر أن القوات الخاصة بوزارة الداخلية قد ألقت القبض على جمال صابر، بعد اتهامه فى اشتباكات دارت بالأسلحة الآلية بينه وبين عدد من أنصاره من ناحية، وبين أسر 3 أشخاص لقوا مصرعهم اليوم، واتهمت أسرة أحدهم نجل جمال صابر بقتل ابنهم بسلاح أبيض.