نجل جمال صابر: ينفى اعتدائه على القتيل بالسلاح الأبيض .. ويؤكد لم نسلم أنفسنا للشرطة
 
استنكرعبدالرحمن جمال صابر، نجل منسق حركة "لازم حازم"، اعتداءه على القتيل بالسلاح الأبيض، مؤكدا أنه كان يدافع عن نفسه في المشاجرة فقط.
 
وأضاف عبدالرحمن، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أن الناس اتهموه وأخوه بالباطل بمقتل الشاب؛ نظرا لكونهما نجلي لجمال صابر، ونظرا لـ"كره الناس للسفليين والإخوان".
 
ونفى عبدالرحمن القبض على شقيقه أحمد، مشيرًا إلى أنه وأخوه "مختبئان"؛ خوفا من أهالي القتيل.
 
كما نفى نجل منسق "لازم حازم"، استعداد أنصاره لاقتحام قسم شرطة روض الفرج، للإفراج عن أبيه.
 
وقال عبد الرحمن، "لم أسلم نفسي للشرطة؛ لأني لا أثق في الشرطة ولا الإخوان"، وتابع، "أنا مظلوم، ولا أجيد لعب كرة القدم من الأساس".
 
ورفض عبدالرحمن، دعوة العميد ناصر حسن، رئيس مباحث شمال القاهرة، لتسليم نفسه، على الهواء، بالرغم من تأكيد العميد له بالحماية من الأهالي.
 
من جانبه، قال العميد ناصر حسن، إن عبدالرحمن تم القبض عليه مؤخرا في إحدى المشاجرات، وأكد عبدالرحمن كلام العميد، مشيرا إلى أنه تم القبض عليه "ظُلما".