المنظمة المصرية تطالب بعدم تسليم قذاف الدم للسلطات الليبية
مروة على
 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الانسان عن قلها ازاء قيام قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة بالقبض علي احمد قذاف الدم  اليوم الثلاثاء، داخل منزله بمنطقة الزمالك مطالبة بعدم تسليمة الي ليبيا خشية تعرض حياته  للخطر.
 
وكان أحمد قذاف الدم سلم نفسه إلى قوات الأمن، التى حاصرت منزله بالزمالك صباح اليوم، وذلك بناء على أمر ضبطه وإحضاره.
 
ويذكر أن قوات الأمن بالقاهرة بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام قد حاصروا منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك، نظرًا لأنه مطلوب القبض عليه من قبل الإنتربول لاتهامه فى عدد من قضايا النظام السابق في ليبيا .
 
كما تم القاء القبض علي كل من محمد منصور ومحمود أمين ماريا ومن المنتظر التحقيق معهم لحين البت بصورة نهائية فى طلبات تسليمهم الي السلطات الليبية .
 
وفي هذا السياق تؤكد المنظمة تؤكد المنظمة المصرية لحقوق الانسان ان تسليم  المذكورين الي السلطات الليبية فية خطر شديد علي حياتهم نظرا لعدم توافر ضمانات المحاكمة العادلة والمنصفة داخل ليبيا  مطالبة السلطات المصرية بعدم تسليمهم .
 
ومن جهة اخري فقد اتصل ممثل اتحاد القبائل العربية برئيس  المنظمة الاستاذ حافظ ابو سعدة وفوضة بالدفاع عن المذكورين حيث يتولي الطعن علي قرار التحفظ عليهم .