الرئيس يستقبل وفدا من شركة TATA  الهندية لدراسة الاستثمار فى مصر
 
استقبل السيد الرئيس مساء اليوم 19 مارس، بمقر إقامة سيادته، وفداً من مجلس إدارة مجموعة شركاتTATAالهندية، والتي تعد من كبرى الشركات فى الهند العاملة فى مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الالكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية. وحضر اللقاء من الجانب المصري السادة وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات. 
 
أبدي وفد شركة TATA الهندية اهتماماً كبيراً بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة فى السوق المصرى، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلي القاهرة في أقرب وقت ممكن لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر . 
 
وقد وجه السيد الرئيس بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للإستثمار فى مصر.