مفاجأة | بالفيديو : جمال صابر متهم بحمل السلاح والتعدي علي المواطنين ..ونجله مازال هارباً
 
 أكد  العميد ناصر حسن رئيس قطاع الشمال للبحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة أن الوضع في شبرا حاليا يتسم بالهدوء الحذر وسط سيطرة من قوات الشرطة علي الوضع,  وتم إلقاء القبض علي جمال صابر بعد إتخاذ كل الإجراءات القانونية وتم ضبطه وإحضاره فيما لا زال إبنه هاربا وجاري إستكمال التحريات للوصول إليه .
 
وأضاف  حسن خلال  إتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد": جمال صابر قال أنه أمس وعقب تعدي نجله علي أحد الأشخاص وأودي بحياته وتوجه أهل المتوفي إلي منطقة شبرا وقاموا بتكسير بعض المحلات والسيارات وخرج جمال صابر ومعه مجموعة وهم يحملون الأسلحة .
 
وتابع :"  تهمة جمال صابر هي حمل السلاح والتعدي علي مواطنين وتم ضبطه بمفرده أما تهمة إثارته للفتنة بين المسلمين والمسيحيين تتولاها النيابة العامة أثناء التحقيق معه ولو رأت ذلك توجه له التهمة رسميا " .