اعتصام2000 من أصحاب المخابز الخاصة أمام وزارة التموين
احمد الليمونى
أعلن أصحاب المخابز الخاصة، الموجودون أمام وزارة التموين بشارع القصر العينى، اعتصامهم أمام الوزارة حتى تتحقق مطالبهم.
 
وقال ماهر الإسكندرانى، رئيس ائتلاف نقابات الإسكندرية، إن نحو 2000 شخص من أصحاب المخابز الخاصة على مستوى الجمهورية من 27 محافظة، قرروا التصعيد بالعمل غدًا بنسبة 50% من المخابز بالمحافظات، وسيتوقفون عند نفاد مخزون الدقيق لديهم، وسيمنعون نقل الدقيق كذلك من المطاحن إلى المخابز لوقف العمل بها.
 
وأضاف الإسكندرانى أن عدة قوى سياسية أعلنت تضامنها معهم: ومنهم الجمعية الوطنية للتغيير، الحزب الاشتراكى المصرى، مركز الخدمات النقابية بالإسكندرية.