"الوزراء": الوطن يحتاج تضافر الجهود لحماية الأمن والمنشآت
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء السفير علاء الحديدي، أن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة لتضافر الجهود لحماية أمن البلاد وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
وشدد الحديدي على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمي بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر.
وأكد الحديدي أنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت والقيام بإحراقها، وضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد كرة القدم ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة وكذلك غيرها من المنشآت العامة و الخاصة.
ودعا المتحدث الرسمي المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم مؤكدا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.