الجارديان : الكرة تتسبب في حرق مصر
هناء العجمي
ذكرت صحيفة الجارديان البريطانية - على موقعها الإلكتروني السبت 9 مارس-  أن مصر لم تهدأ منذ مباراة نادي الأهلي و نادي المصري في فبراير 2012 ،و لم تعرف سوى طريق العنف .
 
و أضافت الصحيفة أنه من المضحكات المبكيات هو أن تشتعل مصر بسبب مباراة كان من المفترض أنها كرة قدم تحولت لكرة ملطخة بالدماء و سالت بسببها الدماء الغزيرة في كل محافظات مصر و اشتعلت الحرائق ووصلت حتى قصر الرئاسة.   
 
و لفتت الصحيفة، إلى أن ما حدث اليوم من حرائق بعد النطق بالحكم، ليس ألا تخريب متعمد يقوم به الألتراس المنتمي للنادي الأهلي ،و هو ما يشجع مجموعات أخرى لتخرب هنا و هناك لتحترق مصر،و تكون الكرة هي من أشعلت حريق أقدم دولة في التاريخ والتي تمتد حضارتها لسبعة آلاف سنة .