الأندبندنت: مصر تخسر مباراة "الديمقراطية" بسبب "المدرب" و"اللاعبين"
هناء العجمي
كشفت صحيفة الأندبندنت البريطانية أن مصر دخلت مباراة خاسرة منذ سقوط نظام مبارك وراهنت على استطاعتها المشاركة في مباراة الديمقراطية والتعددية والمشاركة.
 
وأضافت الصحيفة أن مصر خسرت المباراة سريعا من دون أن تدخل دور ثاني كما أنها لم تحاول تحسين آدائها وظلت على نفس الأداء السيء وكل ذلك بسبب عدم التجانس بين اللاعبين والمدرب.
 
وأشارت إلى أن المصريين أصبحوا أكثر من فصيل وأكثر من رأي  والجميع متعارضين مع بعضهم البعض فكان دخولهم أي مباراة يحمل خسارة دموية تفوق دموية مشاغبي ملاعب انجلترا.  
 
وأوضحت أن السياسة اختلطت بالكرة ودخلوا معا مرمي دماء المصريين الممتلئ بسقوط الجرحى والقتلى والمعتقلين واختفاء النشطاء وتعذيبهم حتى الموت وإشعال الحرائق وتعطيل مصالح المواطنين وهروب المستثمرين وانخفاض الاحتياطي الأجنبي والجميع معا إلى الهاوية.
واختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن الجيش سيكون له دور في منع انزلاق مصر ودخولها هذا المرمي الدموي ويجب أن يتم ذلك قبل فوات الأوان.