"تايمز أوف إسرائيل":نتنياهو يضع اللمسات الأخيرة على تشكيل الحكومة
ريهاب عبدالوهاب
كشفت صحيفة "تايمز أوف إسرائيل" أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أحرز تقدما كبيرا نحو تكوين ما يمكن أن يكون حكومة تحالف تضم 70 تحالفاً قوياً.
وقالت الصحيفة إن التحالف المزمع من المقرر أن يتم الانتهاء منه مطلع الأسبوع المقبل، ويضم حزب "الليكود بيتنا"، الحاصل على 31 مقعدا، وهناك "أمل" الحاصل على 19 مقعدا ، و"بيت اليهود" الحاصلة على 12 مقعد و"هاتناوا" والتي لها 6 مقاعد وكاديما والى فاز بمقعدين مقعدين.
وأشارت الصحيفة إلى حزب العمل سيقود المعارضة إلى جانب الحزبين المتشددين "شاس يهود"، و"توراة".
وأضافت أن زعيم حزب هناك أمل يائير لابيد، الذي كان يأمل أن يصبح وزيرا للخارجية، سيعمل كوزير للمالية، بينما سيتولى زعيم حزب حزب بيت اليهود وزارة التجارة والصناعة. بينما سيبقى مقعد وزارة الخارجية مفتوحاً لأفيجدور ليبرمان بعد أن كان قد استقال منها في ديسمبر لمواجهة تهم بالفساد والاتهامات ويأمل في العودة سريعا بعد تبرئته.
وكشفت الصحيفة أن وزير الدفاع من المرجح أن يكون رئيس الأركان الجيش الإسرائيلي السابق موشيه يعلون ، بينما يحوز ارييل أوري من البيت اليهودي على وزارة الإسكان ومن نفس الحزب يتولى لايلي بن داهان حقيبة الشؤون الدينية،. وقالت المصادر ان العديدج من الحقائب الوزارية من 23 الى 25 لم يتم الحسم بشأنها بعد.
وبحسب راديو إسرائيل، فإنه من المقرر أن يلتقي ممثلين عن قوى التحالف اليوم مساء على أن يعلن التشكيل النهائي للحكومة الجديدة في موعد أقصاه الأربعاء القادم.