"مرزوق" ينفي عن شباب "الأولتراس" حرق "الجبلاية"
محمد طه
 
قال رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم مازن مرزوق إن خسائر حريق مقر اتحاد الكرة كبيرة، مشيرا إلي أنه تم احتراق المبني بالكامل عدا غرفة الحسابات.
 
وأكد مرزوق خلال مداخلة هاتفية لبرنامج هنا العاصمة على قناة "سي بي سي" أنه بالرغم من اختلافي مع شباب أولتراس أهلاوي، لكني لا اعتقد أنهم من قاموا بحريق المبني وهذا ليس أسلوبهم وما حدث أظن أنهم من البلطجية.
 
وأشار رئيس لجنة المسابقات إلي أن وقف النشاط الرياضي سيؤدي إلى "بلبلة" بالوسط الرياضي مؤكدا على إقامة المباريات في أماكنها وفي موعدها، موضحا أنه سيتم لعب مباراة زيمبابوي بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم على ملعب استاد برج العرب.