"الصحة":مقتل اثنين واصابة 27 حصيلة اشتباكات "السبت" بالقاهرة
 
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان د.خالد الخطيب، عن مقتل اثنين وإصابة 27 شخصا جراء اشتباكات اليوم في القاهرة.
وقال الخطيب فى تصريحات صحفية مساء السبت 9 مارس، إن حالتي الوفاة لكل من فضل لله احمد عبد القادر "36 سنة" اثر اصابته بازمة تنفسية، وخالد مصطفى كامل "27 سنة" اثر إصابته بطلق خرطوش.
وأوضح أن حالات الاصابة الـ 27 جاءت جراء الاشتباكات الواقعة أمام كوبري قصر النيل وتم توزيعها في مستشفيات "الشرطة بالعجوزة، المعلمين، القصر العيني، الفرنساوي، القبطي"، مشيرا إلي عدم وجود إصابات أخرى جراء اشتباكات في أي محافظة اليوم.