اعتصام ضباط الشرطة أمام مديرية الأمن بشمال سيناء
العريش صالح العلاقمي
نظم العشرات من ضباط وأفراد الشرطة بمديرية أمن شمال سيناء اعتصامهم لليوم الثالث مساء السبت 9 مارس، أمام مبنى مديرية أمن شمال سيناء.
وقال الضباط إن اعتصامهم يأتي تضامنا مع زملائهم في مختلف محافظات مصر، مؤكدين أنهم لن يوقفوا العمل من أجل تحقيق وإنهاء مصالح المواطنين، لأنهم لا ذنب لهم فيما يحدث.
وقال المتحدث باسم الضباط المعتصمين النقيب محمد بدراوي "مطالبنا عدم الزج بالضباط في قضايا سياسية، وإقالة وزير الداخلية، وعودة الوزير السابق اللواء أحمد جمال الدين، وعودة الضباط المختطفين، وإغلاق الأنفاق مع غزة، وإصدار قانون الأفراد والضباط".
وأضاف أنه يتم تلقي البلاغات عن طريق النجدة والتعامل معها بشكل طبيعي، بالإضافة إلى إنهاء تراخيص السيارات بقسم المرور وتلقي بلاغات في الأقسام.