إيطالية تهرب مشغولات ذهبية داخل حقيبة كلبها بالمطار
كتب – محمد عبيد
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي محاولة راكبة ايطالية تهريب مشغولات ذهبية وساعات من ماركات عالمية مرصعة بالماس.
لجأت الراكبة، لحيلة جديدة بوضع المضبوطات داخل الحقيبة المخصصة للكلب حتى لا تكشفها جمارك المطار .
أثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب الطائرة المصرية القادمة من روما، اشتبه مأمور الجمارك ، بعد أن جذب انتباهه حمل السيدة للكلب في يدها  وبفتح  حقائبها لم يعثروا على أي أشياء ذات قيمة جمركية .
وبفتح الحقيبة الخاصة بالكلب عثر على المضبوطات،التي   قدرت قيمتها  المبدئية بمليون جنيه.
أمر احمد حسن رئيس الإدارة الجمركية لجمارك المطار، بتحرير محضر للراكبة وتشكيل لجنة جمركية  لتقدير الرسوم والغرامات المالية، بعد العرض على لجنة الموازين لتقدير القيمة المالية للمضبوطات.