حالتا وفاة في اشتباكات كوبري قصر النيل
شيرين الكردى
تواصلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، مساء السبت 9 مارس، على كوبري قصر النيل.
وأطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيلة للدموع، على المتظاهرين الذين ردوا بإلقاء الحجارة عليهم مرة أخرى، وشهدت المنطقة وحالات كر وفر.
وأسفرت الاشتباكات عن وفاة إثنين من المتظاهرين، أحدهما توفى نتيجة استنشاق كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع ويدعى فضل أحمد ويبلغ من العمر 36 سنة، والآخر توفى نتيجة إصابته بطلق ناري في الرقبة ويدعى خالد مصطفى كامل ويبلغ من العمر 27 سنة.
وقال طبيب بالمستشفى الميداني إن سيارات الإسعاف نقلت 25 مصابًا للمستشفيات، وتم إسعاف 15 آخرين في موقع الاشتباكات.