بايرن ميونخ يفوز على دوسلدورف بثلاثة أهداف مقابل هدفين
محمد سعيد
فاز بايرن ميونخ على ضيفه فورتونا دوسلدورف بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من منافسات الدوري الألماني لكرة القدم، السبت 9 مارس.
تقدم ماتيس بولي لدوسلدورف بهدف مبكر سجله في الدقيقة 16 لكن توماس مولر أدرك التعادل للفريق البافاري في نهاية الشوط الأول.
وتقدم أندرياس لامبرتس مجدداً لدوسلدورف في الدقيقة 71 لكن فرانك ريبري أدرك التعادل لبايرن بعد ثلاث دقائق قبل أن يسجل جيروم بواتينج هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة 86.
وبتلك النتيجة يصبح رصيد بايرن بعد هذا الفوز 66 نقطة وعزز موقعه في صدارة المسابقة متقدماً بعشرين نقطة على دورتموند صاحب المركز الثاني مع تبقي تسع مباريات لكل منهما.
وخسر دورتموند بطل ألمانيا في آخر عامين أمام شالكه بهدفين مقابل هدف، أحرز الهدفين لشالكه يوليان دراكسلر وكلاس يان هنتيلار بضربة رأس في الدقيقتين 12 و35 لكن روبرت ليفاندوفسكي قلص الفارق لدورتموند في الدقيقة 59.
وأصبح رصيد شالكه 39 نقطة وقفز إلى المركز الرابع وهو المركز المؤهل للدور التمهيدي لدوري أبطال اوروبا.
وفي إطار نفس الجولة من بطولة الدوري الألماني، فاز فولفسبورج بخماسية على فريق فرايبورج، كما خسر باير ليفركوزن بهدف نظيف أمام ماينز.
وفاز هوفنهايم بثلاثية نظيفة على فريق جروتر فورت، كما تعادل مونشنجلادباخ مع فيردر بريمن بهدف لكل منهما.