بالصور... النيابة: تدمير "الجبلاية" و"الشرطة" والخسائر أكثر من 50مليون جنيه
 
حسام عبد العليم وإسلام محمد
بدأت نيابة وسط القاهرة الكلية تحقيقاتها فى واقعة احتراق نادى الشرطة والاتحاد المصري لكرة القدم بمنطقة الجزيرة بالزمالك، على يد أولتراس أهلاوي عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد.
انتقل فريق من نيابة وسط القاهرة الكلية برئاسة المستشار على داود رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية ويضم أحمد عبد العزيز وأحمد رشاد وعمرو عوض وأحمد صفوت بإشراف المستشار حمدي منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة  لمعاينة مكان الحادث .
كشفت معاينة نادى الشرطة عن احتراقه وإتلافه بالكامل حيث تبين احتراق الفندق الخاص بالنادى المكون من 3 طوابق بالكامل إضافة إلى قاعة مناسبات واستقبال الزوار ..واحتراق قاعتين أفراح والكافيتريا باللوبي الخارجي للنادى بالكامل وتحطيم صالة للالعاب الرياضية و7 سيارات شرطة بينهم 4 سيارات تم حرقهم بالكامل .. وتسببت النيران في إتلاف أعمدة التراث الخارجي للمبنى وأعمدة ديكور.
فيما كشفت معاينة النيابة لمبنى اتحاد الكرة عن احتراق المبنى المكون من ثلاثة طوابق بالكامل بالإضافة إلى المسجد الملحق بالمبنى ووقوع حالات سرقة لعدد من الكؤوس الخاصة بالبطولات الأوليمبية لم يتم تحديدها بعد .
وتقدر قيمة الخسائر التي لحقت بنادى الشرطة ومبنى اتحاد الكرة لأكثر من 50 مليون جنيه .
وقد كلفت النيابة اتحاد الكرة بعمل جرد لمحتويات المكان والتحفظ على باقي الكؤوس والميداليات لبيان ما  تم سرقته..كما أمرت بتشكيل لجنة فنية لحصر قيمة التلفيات بالنادى ومبنى اتحاد الكرة .