درة تترك مصطفى شعبان من أجل "حفلة منتصف الليل"
رحاب فوزي
سافرت الفنانة درة إلى المغرب لحضور مهرجان تطوان السينمائب الدولي, والذي تشارك فيه بفيلمها حفلة منتصف الليل.
وقالت درة في تصريح لبوابة اخباراليوم إن الفيلم يعرض على هامش المهرجان، ويشارك في بطولته كل من حنان ورانيا يوسف وعبير صبري وأحمد وفيق, وهو من تأليف محمد عبدالخالق وإخراج محمود كامل.
وأضافت أنها سعيدة بتحقيق الفيلم لإيرادات برغم الظروف التي تمر بها البلاد, وهي تشارك في السباق الرمضاني المقبل بمسلسل مزاج الخير مع النجم مصطفى شعبان وإخراج مجدي الهواري.