قائد الجيش الثاني يتفقد انتظام حركة الملاحة بقناة السويس
 
القاهرة - أ ش أ
تفقد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفي، حركة سير السفن داخل المجرى الملاحي لقناة السويس وإجراءات تأمينه المتخذه بواسطة العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية.
وأصدر قائد الجيش قراراً بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد وتأمينها بعناصر من قوات الجيش ولنشات سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية.
وعبر قائد الجيش الثاني عن شكره وتقديره لأهالي بورسعيد الباسلة لجهودهم الصادقة في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة وتعاونهم المخلص مع رجال القوات المسلحة للحفاظ على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة، مؤكدا أنهم دائما وأبدا يجسدون أرفع القيم في المسؤولية الوطنية تجاه مصر وقواتها المسلحة بكل شرف وعزة وكرامة.