انتهاء أزمة مصنع روك للسيراميك وعودة العمل مع الوردية الثالثة
السويس حسام صالح
انتهت مفاوضات إعادة تشغيل مصنع الشركة العالمية للسيراميك "روك" مساء السبت 9 مارس، بعد وضع عقد اتفاق بين العمال والادارة تضمن المطالب التي اعتصموا من أجلها.
وأشار رئيس اللجنة النقابية أحمد عبد الله، إلى أنه تم توقيع اتفاقية بين عمال المصنع ممثلة عنهم اللجنه النقابية، والعضو المنتدب والشريك المصري بالمصنع محمد علي الدين..
وحضر توقيع الاتفاقية أحد قيادات الجيش الثالث الميداني، ومفوض عن محافظ السويس اللواء سمير عجلان، و مدير القوى العاملة بالمحافظة خالد أبو بكر، على أن يعود العمل مع الوردية الثالثة في الواحدة من صباح الأحد 10 مارس، بعد توقف دام 19 يوم.
وتم الاتفاق على أن تتراجع الإدارة عن قرار فصل 14 عاملا بينهم 7 من أعضاء اللجنة النقابية، مع إلغاء الدعاوى القضائية المقامة من الطرفين ورفع شريحة الأجور، وتوفير سيارة إسعاف طبقاً للعقد الإتفاق المبرم والموقع من أعضاء اللجنة النقابية ورئيس مجلس الإدارة والذي يلزمه بذلك، مع توفير التأمين الاجتماعي لعدد 332 عامل من العاملين بالمصنع غير مؤمن عليهم من أصل 758 عامل، وتوفير التأمين الصحي لعدد 650 عاملا.
وأضاف عبد الله أن العمال طالبوا بحصولهم على نسبة 10% من الأرباح طبقا لقانون العمل، واتفقوا على تمكين أعضاء اللجنة النقابية من الحصول على صورة من الميزانية وتحديد قيمة الأرباح وصرف نسبة العمال، وكذلك صرف الساعات الإضافية بعد ورديات العمل نقدا، وصرف رصيد إجازات لكل من تخطى 3 سنوات عمل بالمصنع، وتوفير مهمات السلامة المهنية في موعد أقصاه 30 يونيو المقبل.
كان عمال مصنع روك قد أعلنوا اعتصامهم واضرابهم عن العمل منذ 19 يوما بعد قيام الإدارة بفصل 14 عاملا بدعوى تحريضهم للعمال.