صحفيون يتقدمون ببلاغ للنائب العام يتهم الولي بتعريضهم للسحل
إسراء كارم
تقدم عدد من الصحفيين بالجرائد الحزبية المتعثرة، الأحد 11 فبراير، ببلاغ ضد رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، نقيب الصحفيين، ممدوح الولي، بتهمة الاعتداء بالضرب والسحل على أيدي أمن وموظفي الأهرام، أمس الأول .
حمل البلاغ رقم 488 لسنة 2013 للنائب العام، واتهم فيه الصحفيون الولي بصفته رئيس اللجنة المشكلة من المجلس الأعلى للصحافة المكلفة بحل أزمة 120 صحفي توقفت جرائدهم عن العمل، بتعريضهم للضرب والركل والسحل على أيدي أفراد أمن وموظفي الأهرام.
تقدم بالبلاغ، محسن هاشم، رئيس تحرير الجيل، وأميمة العربى، الحقيقة، وأبوالمجد الجمال، وريهام اللبودى، الغد، وناهد النبراوي، الأحرار، وأحمد عبدالعزيز، وهدى خفاجي، وعلي تركي الأحرار.
يذكر أن الصحف الحزبية المتعثرة دخل صحفيوها في اعتصام طويل منذ 26 سبتمبر 2011 ، للمطالبة بتوزيعهم على الصحف المملوكة للشعب.