المجتمعات العمرانية تطرح 1337 فدان بالمدن الجديدة 18 مارس
سمر شوكت
تطرح هيئة المجتمعات العمرانية، عدد 195 قطعة أرض في 22 مدينة بالمدن الجديدة للأغراض الاستثمارية والخدمية المختلفة، بمساحات تتراوح ما بين 365 متر مربع إلى 52 فدان.
وصرح نائب رئيس الهيئة، نبيل عباس، أن هذه الأراضي سيتم طرحها خلال 18 مارس المقبل، بنظام المظاريف المغلقة.
وأوضح أن هناك 195 قطعة أرض موزعة بواقع 13 قطعة بالعاشر من رمضان بمساحة 16 فدان، و12 قطعة أرض بإجمالي مساحة 56 متر و7 قطع اراضي في السادات بمساحة اجمالية 37 فدان و17 قطعة أرض بالسادس من أكتوبر بمساحة إجمالية 69 فدان و6 قطع ببرج العرب بمساحة 5 أفدنة و13 قطعة بدمياط الجديدة بمساحة 24 فدان و4 قطع بالصالحية الجديدة بمساحة 7 فدان و7 قطع بالعبور بمساحة 6 فدان.
إضافة لـ7 قطع أخرى بالشروق بمساحة 6 فدان و9 قطع بالقاهرة الجديدة بمساحة 13 فدان فدان بالشيخ زايد بمساحة 11فدان و7 قطع بمدينة زايد بمساحة 68 فدان و18 قطعة ببني سويف الجديدة بمساحة 35 فدان و4 قطع بالنوبارية الجديدة بمساحة 3.89 فدان و8 قطع بالمنيا الجديدة بمساحة 10 فدان و6 قطع بأسيوط الجديدة بمساحة 39.33 فدان و11 قطعة بطيبة الجديدة بمساحة 70 فدان و4 قطع بسوهاج الجديدة بمساحة 4 فدان و8 قطع بأسوان الجديدة بمساحة 21 فدان و4 قطع بقنا الجديدة بمساحة 2.75 فدان و4 قطع بمدينة الفيوم الجديدة بمساحة 6 فدان وقطعة واحدة بالقرى السياحية بمساحة 3 فدان
وأوضح نائب رئيس الهيئة انه سيتم عقد جلسة الفتح الفني، الاثنين 8 أبريل، بعد دفع مبلغ تأمين يتراوح بين 3000 و900 ألف جنيه تبعاً لنوع النشاط المطروح له الأرض.
وأكد أنه  سيتم إسناد المشاريع في الأراضي وفق أعلى سعر للمتر في العروض المطروحة.
وأشار إلى أنه سيتم استكمال سداد الـ10% من قيمة الأرض الراسى بها المزايدة بالإضافة إلي المصاريف  الإدارية ومصاريف مجلس الأمناء خلال مدة شهر من تاريخ صدور أمر الإسناد، وسداد باقي القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة شهور من تاريخ صدور أمر الإسناد  أو على أربع سنوات بأقساط ربع سنوية متساوية مضافاً إليها عائد استثمار يعادل سعر الفائدة المعلن من البنك المركزي المصري وقت السداد بالإضافة إلى 0.5% مصاريف تحصيل ويحتسب هذا العائد من تاريخ صدور أمر الإسناد وحتى تاريخ الاستحقاق ويستحق القسط الأول (القسط + الفائدة) بعد ثلاثة شهور من تاريخ صدور أمر الإسناد ويحرر بقيمة الإقساط والفوائد شيكات بنكيه اجله باسم جهاز المدينة وتقدم ضمن مستندات التعاقد.