نهلة جمال
يُنظم فرع ثقافة أسوان مجموعة من الأنشطة الثقافية والفنية يومي 12 ، 15 فبراير الجاري.
 
,تقام محاضرة بعنوان "مولد الهادي البشير" يلقيها الشيخ محمود مصطفى في العاشرة صباح 12 فبراير بمكتبة الطفل بقصر ثقافة أسوان.
 وفي نفس اليوم والموعد تعقد محاضرة أخرى بعنوان "شخصيات في حياتنا" يلقيها منصور محمد أحمد، كما تنظم محاضرة بعنوان "ميثاق الأمم المتحدة لحقوق الإنسان" يلقيها الأستاذ بمركز المساعدة القانونية لحقوق الإنسان مصطفى الحسن، وذلك في السادسة مساءً بمكتبة الطفل والشباب بأسوان.
وتُختتم الأنشطة يوم 15 فبراير بأمسية شعرية لأعضاء نادي الأدب بقصر ثقافة أسوان في السابعة مساءً، وتقيم مكتبة الطفل ببيت ثقافة إدفو مسابقة ثقافية بين تلاميذ مدرسة إدفو الثانوية بنين ومدرسة السيدة خديجة الثانوية بنات في العاشرة صباحاً.