القوات المسلحة تضبط بلطجي يثير الفزع بمدارس السويس
السويس - حسام صالح
تمكنت عناصر الجيش الثالث الميداني بالسويس، من ضبط بلطجي تسبب فى حالة من الفزع لفتيات أحدى المدارس بالسويس.
كانت إدارة الإعلام والأمن، قد تلقت بلاغاً من مدير مدرسة صفية زغلول بحضور أحد الأشخاص وطلب بأصحطاب طالبة بدعوى أنها شقيقته، وبحضور الطالبة نفت وجود أي صلة قرابة أو سابق معرفة بينهما، ورفضت إدارة المدرسة تسليمه الفتاة فحاول الاعتداء على المدير وأعضاء هيئة التدريس.
وأشار أيمن فهمي، المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم، أن ذلك الشخص استعان ببعض البلطجية مستقلين دراجات نارية، وهددوا فتيات المدرسة عقب خروجهن.
وعلى الفور تم إخطار العميد عاهل العربي، قائد قوات الجيش الثالث، المنتشرة بمحافظة السويس، وحضرت على الفور دورية أمنية من الشرطة العسكرية، وتم ضبط الشخص البلطجي  وعدد من الخارجين الذين استعان بهم.
ونفى فهمي، ما تردد بتعرض فتاة للاختطاف من إحدى طالبات مدرسة صفية زغلول، بإدارة شمال التعليمية، وقال أن السعيد شومان، وكيل وزارة التربية والتعليم، قرر بالتعاون مع عناصر الجيش الثالث تأمين كل مدارس الفتيات، وتم نشر عدد من أفراد القوات الملسلحة لتأمينها.