وزير الري بفرنسا لمناقشة التعاون المائي لتحقيق التنمية المستدامة
 
 كريمة السروجى - حمدى كامل
غادر وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين القاهرة مساء الأحد 10 فبراير، متوجهاً إلى العاصمة الفرنسية- باريس.
وسافر الوزير للمشاركة في أعمال الاجتماع رفيع المستوى المقام تحت عنوان" التعاون المائي من أجل المساهمة في الأجندة الدولية لتحقيق التنمية المستدامة" في إطار إطلاق اليونسكو لمبادرة العام الدولي من أجل التعاون في مجال السياسة المائية، والذي يبدأ فاعليته الاثنين 11 فبراير.
وقال الوزير قبل مغادرته إن الاجتماع سوف يتناول العديد من القضايا المتعلقة بالشأن المائي وفى مقدمتها التعاون في مجال المياه والمساهمة في جدول الأعمال العالمي للتنمية المستدامة.
ويلقي الوزير كلمة حول المياه والطاقة والأمن الغذائي، كما يتناول الاجتماع مناقشة رفيعة المستوى حول الأمن وبناء القدرات والتعاون المائي.
 وأضاف أنه سيتم مناقشة مختلف الآليات الخاصة بمجال التعاون على المستوى الإقليمي والوطني والمحلي أو على مستوى المستجمعات المائية، وأهمية تعاون الدول في مجال المياه، بالإضافة إلى جذب الاهتمام بالعديد من الأبعاد التي يتسم بها التعاون في مجال المياه، وذلك في ما يتعلق بالتنمية المستدامة وتغير المناخ والأمن الغذائي. وحل النزاعات التي تنشب بين الدول والتي تتعلق بالمياه.
وأوضح أنه  سيتم مناقشة  مبادرة حوض النيل من حيث ضرورة الاتفاق بين جميع دول الحوض للتحرك إلي الأمام بشكل جماعي حفاظاً علي وحدتها  بهدف تدعيم أواصر التعاون الإقليمي بين هذه الدول وتحقيق التوافق بينها جميعا حول بنود الاتفاق الإطاري لمياه النيل.