الزراعة تنفذ برنامج لمحو أمية وتشغيل المزارعين
أحمد زكريا
تبدأ وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، برنامجاً متكاملاً لمحو أمية وتأهيل وتشغيل المزارعين بالتنسيق مع الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، وبنك التنمية والائتمان الزراعي.
يهدف البرنامج للقضاء على مشاكل الأمية والبطالة في الريف المصري.
وقال د.صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن الوزارة ممثلة في المشروع القومي لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصري ستوقع بروتوكول تعاون مع الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، بعد غد الأربعاء، لبدء تنفيذ البرنامج قبل نهاية فبراير الحالي.
أضاف وزير الزراعة، إن البرنامج الجديد سيقدم خدمات محو الأمية مع تقديم حوافز مادية للمستفيدين من المشروع مع تدريب المدرسين المشاركين في البرنامج وصرف مستحقاتهم.
وأشار إلى أن البرنامج لن يتوقف عند محو أمية المزارع ولكن سيمتد لتدريبه على الحرف الصغيرة في مجال الصناعات الغذائية والألبان والصناعات اليدوية والريفية مثل الخياطة والتطريز.
وكشف عبدالمؤمن عن وجود تنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي، والصندوق الاجتماعي لتوفير بعض القروض الصغيرة للدارسين ممن يجتازوا امتحانات محو الأمية حتى يتمكنوا من بدء مشروعاتهم الخاصة.
 تابع وزير الزراعة، إن البرنامج سيشمل كافة المحافظات، وأن المحافظات التي لا يوجد بها مراكز لمشروع تثقيف الأمومة والطفولة سيتم الاستعانة فيها بمراكز المحطات البحثية ومقرات بعض الجمعيات الأهلية المشاركة في المشروع.
 