الرئيس الفرنسي يزور الهند الخميس المقبل
باريس- أ ش أ
يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، إلى نيودلهي "الخميس" المقبل في زيارة لدولة الهند تستغرق يومين يشارك خلالها في الاحتفالات بذكرى الزعيم الهندي المهاتما غاندي.
ويرافق أولاند خلال الزيارة وفد وزاري يضم وزراء الخارجية لوران فابيوس، والدفاع، جون-إيف لودريان، التجارة الخارجية نيكول بريك، التعليم العالى والبحوث، جينيفييف فيوروسا، والنقل فريديريك كوفالييه، كما يضم الوفد خلال الزيارة التي تعد الأولى له إلى الهند منذ دخوله الإليزيه في شهر مايو من العام الماضي- رجال أعمال وممثلين عن نحو ستين من كبريات الشركات الفرنسية العاملة في مختلف القطاعات.
وسيلتقي أولاند يوم وصوله مع كل من الرئيس الهندي برناب موخرجى،ورئيس الوزراء مانموهام سينج، قبل أن يحضر في اليوم نفسه مراسم إحياء ذكرى المهاتما غاندي كما يعقد أولاند وفقا لجدول أعمال الزيارة الذي وزعه الاليزيه جلسة مباحثات مع وزير خارجية الهند سلمان خورشيد، ثم يقوم بزيارة المعهد الفرنسي في العاصمة الهندية.
ويعقد الرئيس الفرنسي مباحثات مع رئيس وزراء الهند قبل حضور مراسم توقيع عدد من اتفاقيات التعاون المشترك بين فرنسا والهند في عدد من المجالات كما يعقد أولاند لقاءات منفصلة مع كل من رئيسة التحالف التقدمي المتحد سونيا غاندي، وعدد من نواب البرلمان الهندي، بالإضافة إلى المشاركة في الجلسة الختامية للمنتدى الاقتصادي ومراسم التوقيع على عدد من الاتفاقيات التجارية بين الجانبين.
يلقى أولاند يوم الجمعة القادم في ختام زيارته إلى العاصمة الهندية، كلمة قبل أن يزور قبر الزعيم نهرو، وعقب ذلك يتوجه الرئيس الفرنسي إلى بومباي العاصمة الاقتصادية للهند حيث يزور مركز البحوث والتنمية لشركة "لافارج الفرنسية ثم يلتقي مع سنكارنيان حاكم منطقة مهاراشتا، ومن المقرر أن يلقى أولاند كلمة أمام رؤساء الشركات الهندية العاملة في مختلف القطاعات قبل أن يغادر الهند.