مدير أمن المنوفية يكرم ثلاثة أمناء شرطة لشجاعتهم
المنوفية- محمد الشامي
قام مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، باستقبال ثلاثة أمناء شرطة بمكتبه بمقر مديريه الأمن، لتكريمهم على أدائهم الشجاع.
وكان أمناء الشرطة قد  تصدوا لأحد اللصوص أثناء قيامه بمحاولة سرقه سلسلة ذهبية من إحدى السيدات أثناء مرورها بأحد الشوارع العامة، حيث قامت المجني عليها بالاستغاثة بهم وهبوا على الفور لنجدتها.
والأمناء المكرمون هم : نشأت محمد- مساعد شرطة من قوة مديرية أمن المنوفية- ودسوقي أحمد دسوقي -أمين شرطة بإدارة مرور المنوفية والشرطي السري محمود عبد المحسن، وقام المدير بتسليمهم كؤوس الشجاعة و مكافأة مالية لكل منهم.