ضبط كمية كبيرة من الصواعق الكهربائية قرب ميدان التحرير
القاهرة - أ ش أ
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة في ضبط كمية كبيرة من الصواعق الكهربائية و"الروادع الشخصية" بمحل بالقرب من ميدان التحرير.
وكانت مجموعة من ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة تقوم بشن حملة بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث لضبط السلع المهربة مجهولة المصدر وغير المسدد عنها الرسوم الجمركية.
و تمكنوا أثناء ذلك من ضبط المدعو محمد ع.ع "49سنة" صاحب محل كائن بشارع مصطفى أبو هيف المتفرع من شارع التحرير بدائرة قسم شرطة عابدين؛ لقيامة بعرض وبيع صواعق كهربائية و " روادع شخصية" بالمخالفة لأحكام القانون رقم 394 لسنة 1954 بشأن الأسلحة والذخائر وتعديلاته، وكذلك أقلام ليزر وكاميرات سرية خاصة بأغراض التصنت والتجسس وجميعها مجهولة المصدر.
وبتفتيش المحل عثر بداخله على 49 قلم ليزر مختلف الأنواع، و40 صاعقا كهربائيا مختلف الأنواع، و 6 عصى معدنية "دونك"، و3 كاميرات سرية على شكل قلم ونظارة شمس وساعة مكتب و"أسبراي" رادع شخصي.
وبمواجهة المتهم بالمضبوطات اعترف بحيازته لها وعرضها بقصد بيعها وترويجها على عملائه، مستغلا قرب موقع المحل الخاص به من مسرح الأحداث بميدان التحرير.
وتحرر المحضر اللازم ، وأمر مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، اللواء أسامة صغير بإحالته إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.