تفتيش مفاجئ لمعسكرات "الجبل الأحمر" في بلاغ تعذيب المواطنين بها
خديجة عفيفي -عزت مصطفى
 
تواصل نيابتي جنوب وشرق القاهرة الكلية، تحقيقاتها الموسعة في البلاغ المقدم من عضوي لجنة تقصي الحقائق المحامين ياسر سيد أحمد ومحمد عبد الوهاب، بشأن احتجاز المواطنين وتعذيبهم داخل معسكرات قوات الأمن بالمخالفة للقانون والدستور.
كان رئيس الاستئناف لنيابة استئناف القاهرة المستشار محمد غراب، قد أمر بإحالة البلاغ إلى نيابة جنوب القاهرة لاختصاصها للتفتيش على معسكرات قوات الأمن بطره والمعادي ونيابة شرق القاهرة الكلية، بشأن معسكرات الجبل الأحمر والوايلي.
وعلى الفور أمر المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة، بتشكيل فريق عمل من رئيسي النيابة و6 من وكلاء النيابة، وتوجهوا بالفعل إلى معسكر قوات الجبل الأحمر بصحبة المحامي ياسر سيد أحمد للتفتيش الذي استمر 3 ساعات متواصلة.
وقامت النيابة بفحص الدفاتر وتفتيش أماكن الاحتجاز والحجر الصحي، وجاري دراسة الدفاتر وتفريغها خاصة دفتر الزيارات في الفترة من 25 يناير حتى 9 فبراير تاريخ تقديم البلاغ.
 
وتكشف لدى فريق العمل دخول سيارات الترحيلات لأقسام شرطة الدرب الأحمر ومدينة نصر أول وثاني والوايلي وقصر النيل وعابدين، بأعداد مختلفة بصفة يومية بأسماء الضباط والمندوبين لتلك المأموريات، حيث تقوم النيابة بحصر أسمائهم والجهات التي ينتمون إليها وسماع أقوالهم بشأن احتجاز المواطنين بالطريقة الواردة في البلاغ.
وتقدم مقدم البلاغ بحافظة مستندات تضم 193 محتجزا بأقسام الوايلي وقصر النيل وعابدين، مؤكداً أن لديه شهود من المحتجزين داخل المعسكرات.