حسن هريدي
أكد نقيب المستثمرين الصناعيين، محمد جنيدي، أنه قرر إرسال وفد من نقابة المستثمرين الصناعيين للتفاوض وحل مشكلة ميناء العين السخنة، لسرعة حل المشكلة القائمة حالياً في الميناء.
أضاف جنيدي، أنه عقب إعادة انتخابه نقيباً للمستثمرين الصناعيين، أتخذ هذا القرار، مؤكداً أن دور النقابة بدأ يجذب عدد كبير من المستثمرين ورجال الأعمال الصناعيين، الأمر الذي ظهر جلياً في انتخابات النقابة، وكثرة عدد المرشحين على بعض المقاعد النقابية.
وأوضح جنيدي، أنه تم انتخاب الأمين العام للنقابة، وائل الحولي، ود.ناجي ألبير، نقيب مستثمري 6 أكتوبر، ومحمود الشندويلي، نقيب مستثمري محافظة سوهاج وعلي حمزة، نقيب مستثمري أسيوط.
 