إخلاء سبيل 10 متهمين وحبس اثنين 15يوماً في أحداث قطع  كوبري 6 أكتوير
مروة على
 
 
 
 
أمر المستشار محمد فراج قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة برفض إستئناف النيابة على قرار إخلاء سبيل 10 متهمين وتأيد تجديد حبس إثنين من المتهمين15 يوما على ذمة التحقيقات على  خلفية أحداث قطع " كوبرى 6 أكتوبر "
 
كان المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة عابدين، قد قرر أمس إخلاء سبيل 12 متهم بأحداث  قطع "كوبرى 6 أكتوبر" إلا أن  النيابة العامة استأنفت اليوم على ذلك القرار.
 
وكانت نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد وجهت لهم تهم قطع طرق عامة،وتعطيل حركة المرور، والتعدى على منشآت حيوية والتعدى على قوات الأمن وإثارة الشغب ..
 
وجاءت أسماء المتهمين المخلى سبيلهم أمس هم: محمود احمد فتحى ، احمد خالد محمد، احمد محمد ابراهيم، حسن رمضان ابراهيم، محمود عنتر محمود، عصام سعيد، زين العابدين الحسن على، حسن قطب حسن خليل، كريم فتحى محمد، هشام احمد عبد القادر، كرم حسن عبد النعيم، احمد فاروق.
 