احتفالية "يوم المهندس" تحت رعاية رئيس الجمهورية أواخر الشهر الجارى
سمر جابر
 
تنظم نقابة المهندسين أواخر فبراير الجاري بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات احتفالها الأول بيوم المهندس المصري  تحت رعاية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
وأكد المهندس "خميس جابر" عضو مجلس النقابة ومقرر لجنة يوم المهندس أنه قد تم مخاطبة رئيس الجمهورية الذي وافق بشكل مبدئي على حضور الحفل ونحن في انتظار تحديد الرئاسة لليوم المناسب لجدول أعمال الرئيس .
 
وأوضح جابر أن الحفل يعقد تحت شعار " المهندس صانع حضارة" ويأتي انطلاقا من الدور الوطني والقومي لنقابة المهندسين، ويهدف إلى الرقى بمستوى المهندس المصري علمياً ومهنياً، وهو الاحتفال الأول للنقابة بأعضائها عقب فترة الحراسة التي دامت 17 عاماً.
 
وأضاف المهندس أحمد حامد،عضو لجنة يوم المهندس، أنه سيشارك فئ الاحتفال رئيس مجلس الوزراء والوزراء والمحافظين وعدد من الشخصيات العامة و800 مهندس من أعضاء النقابة.
 
وأكد حامد أنه تم إرسال مخاطبة لكل كليات الهندسة بالجامعات المصرية لإرسال قائمة بأسماء "أوائل الخرجين " وذلك لتكريمهم ضمن فعاليات يوم المهندس فضلا عن إرسال خطابات لكافة الوزارات الهندسية- والهيئات والشركات الهندسية والنقابات الفرعية على مستوى الجمهورية للمشاركة في هذا اليوم.