مصر القوية ينعى ضحايا الداخلية..ويؤكد: لا طائل من الحوار لحين المحاسبة
أ ش أ
 
 
 
قدم حزب مصر القوية التعزية للشهداء محمد الجندي وعمرو سعد ومحمد كريستي، مؤكدًا أنه لا استقرار حقيقي في مصر إلا إذا فُتحت تحقيقات جادة في انتهاك كرامة المصريين.
 
وأكد الحزب، فى بيان له مساء الإثنين، فى حسابه على "تويتر"، أن دماء المصريين وكرامتهم مسئولية الرئيس محمد مرسي بصفته المسؤول السياسي الأول في مصر، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أنه لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة المسئولين عن التقصير في حفظ أمن المصريين.
 
وقال الحزب أنه يجب أن تؤدي التحقيقات إلى عقاب المتسبب في العنف أيًا كان، بالإضافة للقصاص العادل من كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسيًا كان أو أمنيًا.