ننشرأسماء ومواعيد وصول رؤساء العالم للقاهرة غدا لحضور القمة الاسلامية
فاتن غلاب
 
 
يصل الي مطار القاهرة غدا، العديد رؤساء الدول وشخصيات هامة علي المستوي الدولي  لحضور القمة الاسلامية والتي تعقد في القاهرة ابتداء من يوم 6 فبراير الحالي، حيث يبداء غدا  الثلاثاء الساعة  6.45 صباحا وصول السلطان حسن معز الدين وعد الله، ووصول سلطان بروناي دار السلام الساعة  6.45 صباحا، ووصول ماكي سال رئيس جمهورية السنغال الساعة  11 صباحا، ووصول د محمود احمدي نجاد رئيس الجمهورية الاسلامية الإيرانية  1.15 مساء، وصول لوري كامل المالكي رئيس مجلس وزراء جمهورية العراق  1.50 مساء وصول محمود عباس ابو مازن الرئيس الفلسطيني الساعة 3.5 مساء، وصول هاشم شاكتي رئيس مجلس وزراء كوسوفا الساعة3.15  مساء، وصول درويش ايدوغلو رئيس جمهورية قبرص التركية مصر لم تعترف بها  ,3.40 مساء وصول محمد ولد عبد العزيز رئيس الجمهورية الاسلامية الموريتانية  4 مساء، وصول عبد الله جول والسيدة قرينته رئيس جمهورية تركيا  وطلب إلقاء كلمة ويفضل بين اول 3 او 5 متحدثين
الساعة 4.30 مساء وصول عمر حسن احمد البشير رئيس جمهورية السودان
وطلب سيادته إدراج اسم الرئيس السوداني ضمن المتحدثين في برنامج اليوم الاول للقمة.
 
أما الساعة 5.45 مساء موعد وصول عبد القادر صالح رئيس مجلس الامة وممثل رئيس الجزائر،  7.30 مساء وصول عبد الاله بنكيران رئيس وزراء المملكة المغربية،  8.40 مساء. وصول سوسيليو بامبانج رئيس جمهورية اندونيسيا، 9 مساءا وصول صالح محمد. رئيس المؤتمر الوطني بدولة ليبيا، و11 مساء وصول علي بونجو رئيس جمهورية الجابون، ويوم الأربعاء  يصل 12.5 صباحا ادريس ديبي وصول رئيس جمهورية تشاد و12.5 صباحا جودلك جوناثان، وصول رئيس جمهورية نيجيريا الاتحادية،  و2.50 صباحا باكر عزت وصول عضو مجلس الرئاسة البوسنية، و11 صباحا سليمان عبد العزيز ال سعود وصول صاحب السمو الملكي للسعودية، و 11 مساء مغادرة رئيس جمهورية اندونيسيا.