العريان: أعان الله وزير الداخلية الجديد.. وحوادث القتل والتعذيب المتورط فيها رجال الشرطة لا يمكن السكوت عليها
 
 
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن " الحوادث المتكررة ( وآخرها سحل حماده، وموت محمد الجندى ، ووفاة كريستى )، والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم ﻻ يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وهى انتهاك للدستور والقانون.
 
وطالب خلال تدوينة بصفحته على " فيس بوك "، " بجانب تحقيقات النيابة العاجلة أن يتم تحقيق داخل وزارة الداخلية أسرع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون والتعليمات"، لافتا أن " إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان اهم اهداف ثورة يناير وﻻ يزال. ﻷن مصر فى أمس الحاجة إلى اﻷمن ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين ".
 
واختتم حديثه قائلا " نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب ،بسبب غياب الديموقراطية. نقطة البدء هى اﻷهم وأعتقد أن الوزير الجديد يستطيع القيام بها.أعانه الله ".
 