تجديد حبس 12 متهما فى أحداث الاتحادية 15 يوماً
مروة على
 
قررت محكمة معارضات مصر الجديدة برئاسة المستشار احمد رشوان وحضور احمد عبد الهادي ممثل النيابة وسكرتاريه عبد الرحيم موسي، تجديد حبس 12 متهماً فى احداث اشتباكات الاتحادية  15 يوما، وذلك عقب جمعة الخلاص والتى اسفرت عن مصرع شخصين واصابات العشرات .
 
شهدت المحكمة حالة من التاهب الأمني، وانتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .
 
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثالثة عصرا ،ولم تستمر الجلسة اكثر من نصف ساعة، حيث منع القاضي دخول الاعلامين والصحفيين، واثبتت المحكمة حضور 11 متهما تم ادخالهم قفص الاتهام وهم  فاروق سيد فاروق ، وايمن سيد محمد ، مسعد سيد عبد الفتاح ومحمد محمود احمد ومحمد خالد محمد ومحمد عاطف شعبان وعلي محمد الفتيحي وهيثم صالح حسين وائل محمد كامل ومصطفي علي محمد ومحمد معبد بكير، وتبين ان المتهم الاخير تم تجديد حبسه غيابيا  لوجودة بالمستشفي لتلقي العلاج.
 
 ودافع المتهمين ببطلان تحريات المباحث الجنائية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وان القبض عليهم تم خارج محيط الاحداث ، مضيفين انهم تم القبض عليهم بطريقة عشوائية وانهم لا ينتمون لاى أحزاب.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إثارة الشغب والتعدي على افراد الامن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وترويع المواطنين.
 
يذكر أن قصر محيط قصر الاتحادية شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن يوم الجمعة الماضية عقب مليونية "الخلاص " والتى راح ضحيتها متظاهرين واكثر من 50 مصاب .
 