بيان من الرئاسة: الجولة القادمة من الحوار الوطني الأسبوع المقبل
أ ش أ
 
تتابع رئاسة الجمهورية استعداداتها لجولة الحوار الوطني القادمة التي من المنتظر أن تعقد الأسبوع المقبل بحضور الرئيس محمد مرسي ، وذلك بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني مرحبة بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار.
جاء ذلك في بيان لرئاسة الجمهورية اليوم ، وقال البيان ان مؤسسة الرئاسة تؤكد مجددا تقديرها لوثيقة الأزهر وما تضمنته من قيم ومبادئ وتتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها وتفعيل بنودها.
وقال البيان انه من المنتظر عقد اللقاء التالي لجولات الحوار الوطني خلال الأسبوع المقبل بحضور الرئيس مرسي بعد انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامي الذي بدأت فعالياته التحضيرية منذ الأمس و تتواصل بحضور زعماء و قادة دول العالم الإسلامي حتى نهاية الأسبوع الحالي.
واضاف البيان ان مؤسسة الرئاسة تؤكد مجددا ايضا على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، ، إيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديموقراطى فى مصر وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.؟