موسى:جبهة الإنقاذ لا تطالب بإسقاط النظام وإنما ترفض الهيمنة على الحكم
أ ش أ
 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني إن جبهة الإنقاذ لا تسعى ولا تطالب بإسقاط النظام، وإنما ترفض ما أسماه "الهيمنة على الحكم".
 
وأضاف موسي، في مداخلة هاتفية مع قناة "العربية" الإخبارية اليوم /الاثنين/، أن مطالب جبهة الإنقاذ بتشكيل حكومة وحدة وطنية لا يتطلب حوارا وإنما يتطلب استجابة الرئيس لهذا المطلب المنطقي.
 
وكانت جبهة الإنقاذ الوطني أكدت في بيان لها مخرا أنها تنحاز انحيازا كاملا لمطالب الشعب المصري وقواه الحية ، معربة عن تأييدها كل أشكال التعبير السلمي لتحقيق هذه المطالب.