مدير القناة الأولى: التلفزيون المصرى "إخوانى"..ولن تعاد هيكلته إلا بتغيير النظام
 
 
 
أكد علي غيث، مدير القناة الأولى المصرية، هواجس الكثيرين بأن إعلام الدولة تمت "أخونته" وأصبح منحاز لفصيل على الآخر.
 
وقال غيث: "تغطيات التليفزيون المصري للأحداث إخوانية، واتحاد لإذاعة والتليفزيون كله كذلك، بسبب القيادات، فالعاملين مغلبون علي أمرهم ومجبرون علي تنفيذ التعليمات وإلا سيعاقبون بالاستبعاد والإحالة للتحقيق".
 
وأضاف أن جميع العاملين بماسبيرو سيدفعون ثمن أخوانة الإعلام الرسمي بفقد ثقة المشاهد، ولن تعاد إلا بتغيير النظام.