مجدى أيوب ينتهى من تسجيل أوبريت "البراءة يا رسول الله"
 
 
 
 انتهى النجم اللبناني الأردني مجد أيوب من تسجيل المقطع الخاص به في أضخم أوبريت أردني عربي أعد بعنوان "البراءة يا رسول الله"، للرد على الإساءات المتكررة التي تُوجه للنبي محمد.
 
 
 
وانتهت كافة التجهيزات الخاصة بتسجيل العمل، وقد شارك في الأوبريت أكثر من 50 فنان وإعلامي، والعمل كتبه الشاعر السعودي الدكتور صالح الشادي، لحنه ووزعه الدكتور أيمن عبدالله.
 
 
 
وتم الإنتهاء من وضع أصوات المشاركين بهذا الأوبريت في استوديوهات الفنون في العاصمة الأردنية عمان، ويجري حالياً الإستعداد لتصوير الأوبريت الذي يُنتجه السيد نضال الخزاعلة وتُخرجه ساندار قعوار، وسيتم التصوير في أماكن مختلفة في عمان.
 
 
 
الأوبريت رسالة حملها فنانون وإعلاميون من مسلمي ومسيحيي الشرق، للرد على الإساءات التي طالت النبي الكريم، وتم الإتفاق مع كبرى المحطات العربية على عرضه منها روتانا وMBC إضافة إلى أكثر من 150 فضائية عربية ودولية.