اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين حول «سميراميس».. وضبط 14 من مقتحمي الفندق
وقعت اشتباكات متقطعة بين عشرات المتظاهرين، وقوات الأمن، في محيط فندق «سميراميس»، على كورنيش النيل، مساء الثلاثاء.
اقرأ أيضًا
تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين في «قصر النيل».. وملثمون يقتحمون «سميراميس»
تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام «سميراميس»
هدوء في محيط «سميراميس» وانتظام المرور بكورنيش النيل
ووضع عدد من المتظاهرين حواجز حديدية أعلى كوبري قصر النيل، ومنعوا مرور السيارات، ورشقوا السيارات التي تحاول عبور الكوبري بالحجارة، ما أدى لانقلاب إحداها، وتم إنقاذ الأسرة التي كانت تستقل السيارة، والتي أصيب أفرادها بكدمات وكسور، ونقلتهم إحدى سيارات الإسعاف إلى مستشفى قصر العيني.
وقال العميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، إن الشرطة ألقت القبض على 14 من مقتحمي فندق سميراميس، مساء الثلاثاء.