«شباب الإخوان» يطالبون بتطبيق «الضبطية الشعبية» بعد واقعة الاعتداء على المرشد
طالب شباب جماعة الإخوان المسلمين بتطبيق الضبطية القضائية، بعد واقعة الاعتداء على الدكتور محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان، فى أحد المطاعم الشهيرة، مساء الاثنين، معربين عن غضبهم من الإساءة إلى مرشدهم، كونه رمزا للإخوان.
قال عمرو فاضل، أحد شباب الإخوان، إن واقعة التعدى على «بديع» لفظيا أمر مرفوض، لذا نطالب بتطبيق الضبطية القضائية، لحماية المواطنين والشخصيات العامة، مؤكدا أن ما حدث مع «المرشد» أمر غير أخلاقى.
اقرأ أيضًا
«بديع» لشاب حاول مهاجمته: «إذا كنت بحكم مصر يبقى يسقط يسقط حكم المرشد»
«مستأنف مدينة نصر» تنظر طعن «عكاشة» على تغريمه في قضية «شيك المرشد»
تظاهر العشرات في «التحرير» ضد «حكم المرشد».. واستمرار غلق الميدان
وقال إسلام فارس، أحد شباب الجماعة: أرى أن واقعة التعدى على المرشد بسيطة، لكن الإعلام سبب تضخيمها، مؤكدا أن سيدنا محمد «ص» تعرض للإيذاء، والسب، وإلقاء الحجارة عليه.
وتابع: هذا التصرف أسلوباً غريباً على أخلاق الشعب المصرى، فمهما اختلفنا سياسيا مع الرموز، فلابد أن يكون أسلوب غريب أكثر احتراما، دون تجاوز».
وقال عمار جمعة، أحد شباب الإخوان، إن المرشد دائما يخرج، فى حراسة من شباب الإخوان، لا يتجاوز عددهم 3 أفراد، لكن هذا فى الفعاليات العامة، لكن فى تلك الحادثة ذهب إلى مطعم مع أسرته، والطبيعى أن يكون دون حراسة، لكن كونه يذهب إلى هذا المطعم تحديدا فهى خطوة جريئة منه.