مرسي يهنئ الأنبا إبراهيم إسحاق بتنصيبه بطريركا للأقباط الكاثوليك
بعث الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، تهنئة إلى الأنبا إبراهيم إسحاق بمناسبة تنصيبه بطريركاً للأقباط الكاثوليك في مصر.
اقرأ أيضًا
مستشار مرسي للأمن: نعاني من «جرائم جديدة».. ولا بديل عن «الشرطة والداخلية»
«الهوارة»: إذا لم تعتذر الرئاسة عن عدم دعوتنا للقاء مرسي سنحرر توكيلات للجيش
«أبو الفتوح»: مرسي فرط في الالتفاف الشعبي.. والحوار الوطني جلسات لاستهلاك الوقت
وأشار بيان صادر عن رئاسة الجمهورية إلى أن «الرئيس مرسي أعرب في رسالته عن تمنياته للبطريرك الجديد بالتوفيق والسداد في هذا المنصب».
وأوضح أن «الرئيس أوفد اللواء أ.ح، عبد المؤمن فودة، كبير ياوران رئاسة الجمهورية، لحضور حفل التنصيب الذى أقامته الكنيسة الكاثوليكية صباح الثلاثاء، بكاتدرائية العذراء».