السفيرة الأمريكية تكرم العالمة المصرية بشرى سالم
كرمت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، مساء الثلاثاء، العالمة المصرية بشرى سالم، التي تم اختيارها لتكون ضمن «مسابقة أفضل امرأة من العلماء في قاعة المشاهير بوزارة الخارجية الأمريكية»، وذلك لإسهاماتها في مجال العلوم البيئية، وجهودها في المجال الحقوقي وخدمة المجتمعات.
حضر حفل التكريم، الذي أقيم بمكتبة الإسكندرية، الدكتور أسامة إبراهيم، رئيس جامعة الإسكندرية، وعدد من أعضاء السفارة الأمريكية، والمركز الثقافي الأمريكي، وقناصل الدول المعتمدين بالإسكندرية.
وقالت «باترسون»، في كلمتها بحفل التكريم، الخلاف والجدل الدائر حالياً حول وضع المرأة المصرية في الدستور المصري، يتطلب تضافر جهود المرأة من خلال العلماء والمثقفين للمطالبة بالحقوق المشروعة والكاملة للمرأة، التي لم تتنازل عنها.
اقرأ أيضًا
السفيرة الأمريكية: الصحفيون المصريون أظهروا «شجاعة هائلة» قبل الثورة وبعدها
السفيرة الأمريكية تتذوق الفراولة المصرية قبل تصديرها إلى الولايات المتحدة
السفيرة الأمريكية: لا مساعدات لمصر قبل «القرض».. و«النقد»: إجراءات جريئة أولا
وأضافت أنه تم تخصيص ميزانية لدعم المرأة المصرية في مجال الحقوق والصحة والتعليم، مشيرة إلى اهتمام الحكومة الأمريكية بزيادة الوعي السياسي لدى المرأة المصرية في الآونة الأخيرة.
وأشارت إلى وجود العديد من البرامج والمنح التي سيتم تقديمها للمرأة المصرية من خلال المعونة الأمريكية، خاصة في مجالات العلوم وإدارة الأعمال للنهوض بمستوى الإبداع والابتكار.
وأشادت السفيرة الأمريكية بمكتبة الإسكندرية ودورها الرائد في خدمة العلوم والثقافة والبحث العلمي باعتبارها منارة للحضارة والعلم لمختلف دول العالم.