طفلان يتقدمان ببلاغ يتهم «ملتحين» بالتعدي عليهما بـ«الضرب» في ميدان بالمحلة
تقدم طفلان حدثان، ببلاغ إلى قسم شرطة ثان المحلة الكبرى، الثلاثاء، يتهمان فيه مجموعة من الملتحين بالاعتداء عليهما بالضرب، أثناء تواجدهما بأحد ميادين المدينة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
عشرات من «ألتراس أهلاوي» يهاجمون قسم ثان المحلة بـ«الشماريخ»
متظاهرون يحاولون اقتحام قسم ثانٍ المحلة بـ«المولوتوف» والأمن يرد بـ«الغاز»
تلقى العقيد علاء الغرباوى، مأمور قسم ثان المحلة، إخطارا من الملازم أول محمود النجار، يفيد بتقدم كل من أحمد المرسي الجمل، 15 سنة، وأحمد على عصام الخياط، 14 سنة، طلاب، ببلاغ إلى القسم، أكدوا خلاله أنه أثناء تواجدهما بميدان «بنزايون»، لشراء «سندوتشات» من أحد المطاعم بالعقار الذي يحتوى مقر حزب النور بالقرب من مسجد «آل طه المصطفى» الذي انعقد به درس، الثلاثاء، والذي ألقاه الدكتور عبد الرحمن البر، مفتي جماعة الإخوان، تعرض لهما مجموعة من الملتحين بالضرب.
تحرر محضر بالواقعة تحت رقم «4294 جنح» قسم ثان المحلة، وتمت إحالة أحد الطفلين إلى مستشفى المحلة العام لتحرير تقرير طبي بالإصابات.