مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «لو فيه قصور سنستعين بالقوات المسلحة»
علق اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، مساء الثلاثاء، على فيديو أذاعته قناة «الحياة» «يرصد بدء اللجان الشعبية التابعة للجماعة الإسلامية في حفظ الأمن لمحافظة أسيوط»، حسب تعبيرها، قائلاً: «الأمر عارض ووقتي، وانتهى الأمر حاليا، والتواجد الأمني مكثف، ودي كانت مسألة عارضة، ويبقى انتهت وزالت العلة».
وأضاف «أبو ضيف»، في مداخلة هاتفية في برنامج «الحياة اليوم»، مع الإعلامي شريف عامر: «الجيش لا يؤدي عمل الشرطة»، موجها في الوقت نفسه حديثه لجماعة الإسلامية، بقوله: «إذا كان هناك أي تدخل في أعمال للأمن فسوف يتم اتخاذ الإجراء القانوني قبله، ولو فيه قصور ستتم الاستعانة بالقوات المسلحة وليس بالأفراد».
من جانبه، أرجع طارق بدير، المسؤول عن الجماعة الإسلامية في أسيوط، سبب نزولهم لأن «الشارع اتملى دم وقتل، لأن الضابط غاب والمخبر غاب»، حسب قوله، مضيفًا: «المجتمع مترابط من مسلمين ومسيحيين، والسيد مدير الأمن قال إنها مسيرة سلمية، وأنا نزلت في وقت مفترق طرق، للحفاظ على الأمن وأمن أطفالك، وإحنا خرجنا من أجل الطمأنة، ونحن مع استقرار الدولة».
اقرأ أيضًا
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«البناء والتنمية»: اللجان الشعبية التي دعت إليها «الجماعة الإسلامية» ليست بديلًا للشرطة
«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
وأضاف «بدير»: «نحن الآن كل في بيته ونقدِّر دور الأمن، ونحن نتعاون مع الناس كلها»، خاتمًا بقوله: «أتمنى أن ترجع الداخلية وترجع لها هيبة زي الماضي».
 