محافظ القاهرة بعد اجتماعه مع مرسي: الرئيس «تفهم» صعوبة مشكلات العاصمة
قال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إنه عرض على الرئيس محمد مرسى ملفات لكل المشاكل الملحة التي تعانى منها العاصمة، وعلى رأسها ملف العشوائيات، والمرور، والأمن، والنظافة، والباعة الجائلون، والتموين، وأزمة الوقود، والحلول الجذرية المقترحة لمواجهة هذه المشكلات على المديين القريب والبعيد، مع اتباع الأسلوب العلمي في تنفيذ الخطط وإزالة المعوقات.
وأضاف المحافظ في تصريح له، الثلاثاء، عقب اجتماعه مع الرئيس محمد مرسي، بحضور نواب المحافظ الأربعة، أنه سيتم على الفور تنفيذ توجيهات رئيس الجمهورية بضرورة رفع المعاناة عن المواطنين خلال المرحلة المقبلة، وإعادة الانضباط للشارع، وعودة الأمن والاستقرار، وتوفير كل الخدمات والسلع الأساسية للمواطن، حتى يشعر بالتحسن التدريجي في المعيشة، خاصة بعد أن تفهم الرئيس صعوبة المشكلات وتفاقمها، ووعد بتدبير كل الموارد المالية اللازمة للمشروعات والخطط التنفيذية كحلول عاجلة لما تعاني منه العاصمة.
اقرأ أيضًا
مرسي يتلقى دعوة لحضور القمة العربية في قطر أواخر مارس الجاري
«الوفد» يدعو مرسي لتلبية المطالب الوطنية وخلع «عباءة الإخوان»
«أبو الفتوح»: مرسي فرط في الالتفاف الشعبي.. والحوار الوطني جلسات لاستهلاك الوقت
وأشار «كمال» إلى أن أجهزة المحافظة بصدد الإعداد لخطة استراتيجية بعيدة المدى، تتضمن خططاً تنفيذية ممكنة على المدى القصير بشأن معالجة وحل المشاكل المزمنة التي تعاني منها القاهرة، مثل تطوير منظومة النظافة، ومواجهة التكدس المروري، ووسائل النقل، والسيطرة على الباعة الجائلين، والتطوير التدريجي للعشوائيات على أطراف المدينة وداخلها، وتأكيد دعم الشرطة حتى يشعر كل مواطن بالأمن، على أن تتم المتابعة والتقييم المستمر لهذه الخطط أولاً بأول، ضماناً لتصحيح المسار.
وأكد المحافظ أنه سيتم سريعا نقل توجيهات الرئيس، وما تم الاتفاق عليه خلال اللقاء لكل المسؤولين التنفيذيين داخل أجهزة المحافظة، من رؤساء أحياء، ومديري المديريات الخدمية، ورؤساء مجالس إدارات الشركات والهيئات، من أجل تطبيق وتنفيذ الحلول العاجلة للمشكلات على أرض الواقع.