3 مظاهرات ضد الإخوان في المنيا.. و6 أبريل تدعو للانتفاض ضد النظام الحاكم
نظمت حركة 6 أبريل في المنيا، وعدد من القوى السياسية المدنية، 3 مسيرات وتظاهرات، الثلاثاء، ضد ما سموه «انتهاكات النظام الحاكم تجاه الشعب».
وانطلقت المسيرة الأولى لطلبة الجامعة أمام كلية الطب، أما التظاهرة الثانية فكانت أمام مسجد «صلاح الدين»، إضافة إلى ثالثة، مساء الثلاثاء، في ميدان «بالاس» بمدينة المنيا، والتي انطلق المشاركون فيها بمسيرة حاشدة جابت أنحاء مدينة المنيا.
اقرأ أيضًا
مصادر: «الإخوان» رفضت 12 مليار دولار من إيران خشية الهجوم السلفي
«شباب الإخوان» يطالبون بتطبيق «الضبطية الشعبية» بعد واقعة الاعتداء على المرشد
النطق بالحكم في دعوى «حل الإخوان» 26 مارس
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إحلق دقنك واكشف عارك.. تلقى وشك وش مبارك»، و«يا نجيب حقهم يا نموت زيهم».
وأصدرت حركة 6 أبريل بالمنيا بيانا تدعو فيه للانتفاض ضد حكم الإخوان المسلمين، من خلال مسيرات حاشدة بدأت، الثلاثاء.
وقالت الحركة في البيان إن «شعب المنيا ينتفض بمشاركة القوى السياسية لرفض سياسة الإخوان التي تقود البلاد إلى الخراب والدمار».