مصادر: «الإخوان» رفضت 12 مليار دولار من إيران خشية الهجوم السلفي
كشفت مصادر بجماعة الإخوان المسلمين رفض الجماعة الحصول على 12 مليار دولار دعما من إيران، والحصول على البترول بتخفيض يقدر بنحو 50٪، مقابل إعادة العلاقات بين البلدين، خشية هجوم الرأي العام، والتيار السلفى.
وقالت المصادر إن «تخوف الجماعة من الحديث عن نشر التشيع فى مصر كان عائقا أمام قبول العرض الإيرانى، الذى كان سيسهم كثيرا فى حل الأزمة الاقتصادية، واستخدام الجماعة إيران كورقة ضغط على الدول الخليجية، التى تقف عائقا ضد نظام الإخوان».
اقرأ أيضًا
النطق بالحكم في دعوى «حل الإخوان» 26 مارس
«الوفد» يدعو مرسي لتلبية المطالب الوطنية وخلع «عباءة الإخوان»
وزير الإعلام: «الإخوان» جزء من الشعب جاءوا بانتخابات حرة ولم يحصلوا على الفرصة
وأضافت أن «الهجوم السلفى المستمر على الجماعة كان أهم البنود التى جعلت الجماعة ترفض العرض».
وتابعت المصادر: «هناك محاولات من قبل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لإقناع السلفيين بضرورة التعاون مع الجانب الإيرانى اقتصاديا». من جانبه، نفى المهندس شريف هدارة، الرئيس التنفيذى للهيئة العامة للبترول، وجود عرض رسمى من إيران لمصر لشراء البترول الخام.