بالصور.. حملة أمنية تطوعية في المنصورة بقيادة مدير الأمن
شنّ رجال الشرطة في المنصورة حملة أمنية تطوعية بقيادة اللواء سامي الميهمي، مدير أمن الدقهلية، واللواء أحمد سالم، مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، للتأكيد على عودة الشرطة وإنهاء الاعتصام بالدقهلية.
وأعلن أفراد الشرطة في الدقهلية إنهاء الإضراب عن العمل الذي استمر ثلاثة أيام متتالية، لإعادة الأمن إلى شوارع المنصورة، بدلًا من قيام مواطنين غير مؤهلين بالعمل .الأمني، لا سيما بعد تعالي الأصوات المنادية بلجان شعبية لحماية المواطنين 
اقرأ أيضًا
أقسام الشرطة بالقاهرة تعاود العمل بكامل طاقتها بعد أيام من الغضب والعصيان
النيابة تستدعي رئيس اتحاد الكرة وتستمع لمسؤولي نادي الشرطة في «حادث الحريق»
الشرطة تضبط مخزنًا للأسلحة والذخيرة في العريش
تضمنت الحملة الأمنية إزالة الإشغالات في شوارع المنصورة، فضلا عن حملة مرورية في الميادين الرئيسية.