30 أبريل إعادة محاكمة أنس الفقي في «البث الفضائي»
حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 30 أبريل المقبل، لبدء إعادة محاكمة أنس الفقى، وزير الإعلام الأسبق، فى القضية المعروفة إعلامياً بـ«البث الفضائى لمباريات كرة القدم»، والمتهم فيها بإهدار نحو 12 مليون جنيه من المال العام باتحاد الإذاعة والتليفزيون.
اقرأ أيضًا
أولى جلسات محاكمة أنس الفقي في «الكسب غير المشروع» 21 أبريل
إحالة أنس الفقي إلى «الجنايات» بتهمة «الكسب غير المشروع»
«الكسب غير المشروع» يجدد حبس أنس الفقي 15 يومًا على ذمة التحقيقات
وقال المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفنى للمحكمة، إن القضية سيتم نظرها أمام الدائرة 20 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار نورالدين يوسف، وعضوية المستشارين عبد الحميد همام، وعبد الناصر أبو سحلى. ويشهد الشهر المقبل محاكمة عدد كبير من رموز النظام السابق على رأسهم حسنى مبارك، فى قضايا مختلفة، حيث تم تحديد جلسة 13 إبريل لإعادة محاكمة مبارك، و17 إبريل لمحاكمة يوسف والى، فى قضية أرض «البياضية»، بالإضافة إلى محاكمة أحمد عز، فى قضية تراخيص الحديد، وأحمد نظيف، فى قضية اللوحات المعدنية.
وقال مصدر أمنى مسؤول بوزارة الداخلية إن كثرة المحاكمات بشكل يومى خلال شهر واحد، ترهق أفراد الشرطة وتحملهم جهداً كبيراً. وناشد الجهات المسؤولة توزيع الجلسات على مدار زمنى مناسب يتيح للأمن التقاط أنفاسه.