استمرار وصول رؤساء الدول والوفود المشاركة في القمة الإسلامية
استمر توافد رؤساء الدول والوفود المشاركين في أعمال الدورة 12 لقمة الدول الإسلامية، التي تبدأ أعمالها غدا على مستوى القمة ولمدة يومين، تحت عنوان "العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص للتنمية".
ووصل إلى مطار القاهرة مساء اليوم عبدالإله بن كيران، رئيس وزراء المغرب، وسوسيلو بامبانج يودويونو، رئيس إندونيسيا، وحامد كرزاي، الرئيس الأفغاني، وصالح المخزوم، رئيس المؤتمر الوطني العام بليبيا، وأمادو علي، نائب رئيس وزراء الكاميرون.
ومن المقرر أن يصل إلى القاهرة غدا للمشاركة في القمة أيضا كل من رئيس نيجيريا ورئيس البوسنة والرئيس التونسي وأمير الكويت وأمير قطر وولي العهد السعودي.