مهدى عاكف: الحديث عن إسقاط مرسى «شغل عيال».. ومن يطالب الآن  بتعديل الدستور «حمار»لا يفهم
المرشد العام السابق لـ«الإخوان»: «السحل» فى الشوارع لا يشغلنى ولست مع التظاهر لتأييد الرئيس.. وأدعو «الإخوان» للرد على منتقديها بالعمل
قال مهدى عاكف، المرشد السابق لجماعة الإخوان، إنه ضد التظاهر لتأييد النظام، وإن على الإخوان أن يردوا على منتقديهم بالعمل من أجل مصلحة مصر، واصفاً فى حواره مع «الوطن»، أى مُطالب بتعديل الدستور الآن بـ«الحمار» لأن هناك مادة تنظم آلية ذلك، خصوصاً أن الدستور صدر بموافقة الشعب، وكذلك الرئيس جاء باختيار وإرادة المصريين، ومن يعارض ذلك عليه الالتزام بالديمقراطية، ومرحباً به لكن «يتكلم بعيد» لافتاً إلى أن الحديث عن إسقاط الرئيس محمد مرسى «شغل عيال».. وإلى نص الحوار:
* كيف استقبلت فيديو سحل مواطن مصرى، وتعريته وضربه على رصيف قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن؟
- دعك من قضية السحل وغيرها، لا شأن لى بهذا الكلام الفارغ، ولا تشغلنى مثل تلك المواضيع.
* بشكل عام.. كيف ترى الساحة السياسية الآن، وما تشهده من مواجهات ومطالب بإسقاط النظام؟
- رأيى أن هذا الأمر لا قيمة له، فالشعب المصرى أكثر وعياً من كل هؤلاء، خصوصاً أن الديمقراطية هى حكم الشعب للشعب، والمصريون قالوا كلمتهم وأبدوا رأيهم فى الانتخابات، هذا هو المقدس، والمحترم، وأى شخص يحاول الخروج على هذا السياق فهو إنسان يحتاج إلى علاج؛ لأن الشعب اختار «مرسى»، تماماً كما وافق على الدستور الذى وضعته الجمعية التأسيسية، ومن يتحدث خارج هذه المنظومة ويعارض، نقول له مرحباً بك، لكن «اتكلم بعيد»، ولكن إذا اعتديت على الدستور، أو الرئاسة بأسلوب غير ديمقراطى، فالشعب كله سيلفظك، وسيرفض سلوكك، ولن يستمع لك، والحمد لله، هذا ما يحدث الآن، فالمصريون يلفظونهم، وكل إنسان يحب مصر، عليه أن يلتزم بإرادة الشعب وكلمته والشعب اختار الرئيس، ولا يجوز لأحد أن يتحدث بعد كلمته.
* وماذا عن المظاهرات التى خرجت فى الشارع ضده؟
- أنا أقول لهم راجعوا أنفسكم، وإن لم تقبلوا برأى الشعب فاعترضوا، ولكن بأخلاق وديمقراطية، مع الالتزام بالقانون، لأن أى شخص سيلجأ إلى الأساليب غير الأخلاقية، بعيدة عن الديمقراطية، يجب نبذه، فالاعتداء على الاتحادية، أمر لا يليق، وأرى أنه لا يقوم بها إلا كل مفسد مجرم، لا يحترم القانون أو الدستور، ويسعى إلى التخريب والفساد، وهى جرائم يعاقب عليها القانون.
* لكن جبهة الإنقاذ، وهى تضم كثيراً من قوى المعارضة تنتقد الرئيس، وهناك أصوات نادت بإسقاطه؟
- ليس لى شأن بجبهة الإنقاذ، أنا أتحدث بشكل عام، وعلى الجميع أن يحترم إرادة الشعب الذى اختار ووافق، وأرى أن المطالبة بإسقاط الرئيس كلام فارغ، و«شغل عيال»، لا قيمة لهم فى الشارع، ولا مكان، وهم فاشلون فى كل شىء، وأنا أتعجب من أن رجلاً مثل عمرو موسى، وهو أستاذ الدبلوماسية، ويعلم مبادئ وآليات الديمقراطية، وفى مقدمتها الاحتكام للشعب، لا يلتزم بقواعدها، وعلى كل من يحب مصر، أن يعلى إرادة شعبها، وأن يحترم كلمته.
* ما دور الإخوان لمساندة الرئيس؟
- على الجماعة أن تنطلق لتعمل كما فعلت فى الذكرى الثانية للثورة، فى خدمة الشعب، وغرس الشجر، وتنظيف المدارس، هناك أعمال كثيرة يمكنها القيام بها لخدمة مصر، وأنا أقول لأعضائها، عليكم بصدارة أى عمل يخدم مصر.
* هل الخروج فى مظاهرات لتأييد النظام مقبول؟
- لا.. وأنا لا أحب المظاهرات، وأقول للإخوان، اذهبوا إلى أعمالكم، وحقولكم وعليكم بالإنتاج لخدمة مصر، وأطالبهم بأن يردوا على منتقديهم بالعمل.
* يرى البعض أن الجماعة وقفت وراء البلطجية، ومولتهم حتى يعتدوا على الثوار، ويثيروا الفوضى، ويشوهوا صورة ميدان التحرير؟
- هذا كلام فارغ، يخرج من كاذبين، ونحن واثقون من أننا أصحاب رسالة، وخلق، ودين، ولا نهتم بالآخرين، «ربنا سيسقطهم» بغير حول منا ولا قوة، كل ما علينا فقط أن نجتهد لخدمة الشعب، والبلد، دون أن نهتم بأى شىء آخر.
* كيف ترى مطالب البعض بإلغاء الدستور، وإصدار آخر من جديد؟
- من يطالب بتعديله الآن «حمار» لا يفهم، لأن الدستور الشعب اختاره، وهناك مادة لمن يريد أن يضيف شيئاً للدستور تحدد آلية ذلك.