عاكف: من يريد إسقاط الرئيس أقول له "اسقط أنت".. ومحمد مرسي هو مصر
ناشد مهدي عاكف، المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين، بضرورة تكريم المجلس العسكري، حيث "يكفي أن في عهده تمت انتخابات نزيهة".
كما رفض أن يتم المناداة بإسقاط الرئيس محمد مرسي، الذي جاء بانتخاب الأغلبية من الشعب المصري، وقال "أقول لمن يريد إسقاط الرئيس اسقط أنت".
وتابع عاكف خلال لقاءه الخاص ببرنامج "90 دقيقة"، على قناة "المحور"، من يتوهم أنه يستطيع أن يحكم مصر وحده فهو واهم، أنا أعلم حجم الإخوان جيدًا، وأضاف أن جماعة الإخوان لديها كفاءات، لكنها لا تستطيع أن تغطي مطالب الدولة، مؤكدًا أن الإخوان لا يطمعون وليس ذلك في خطتهم.
وأكد عاكف أن الحكومة مسؤولة عن إدارة الدولة قائلا "العبرة بالإدارة"، وأضاف أن الذي يقبل أن يكون وزيرًا يصبح "فدائي"، فهي وزارة مؤقتة "كتّر خيرهم إنهم تحملوا العبء الثقيل"، وأضاف ليس كل رجال الحزب الوطني "فلول" فالبعض منهم صالحين، وأنا لست ربًا كي أحكم على الأشخاص.
وأشاد عاكف بحكومة هشام قنديل، وقال أن الحكومة تخطو خطواتها بحذر شديد للعمل من أجل مصر، وليس من أجل محمد مرسي، وكلا منهما من أجل مرسي، وأضاف مكررًا محمد مرسي هو مصر.
ووجه عاكف رسالة أخيرة إلى مصر قائلا: "أسأل الله أن يحافظ على مصر، وأن نعمل من أجل إنتاج واقتصاد البلد، وأن نحترم الشرعية والشعب، ونعمل جديًا على نهضة الأمة بصورة أخلاقية ديمقراطية".