دراج يدعو القوى السياسية إلى الحوار من أجل إنقاذ مصر
قال الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب وجماعة الإخوان المسلمين يستهدفان الحصول على دعم أكبر عدد ممكن من منظمات المجتمع المدني، لكي يشعر المواطن المصري أن هناك قطاع كبير من الأحزاب والقوى السياسية تعمل من أجل تقديم خدمات له بعيدا عن الوضع السياسي الحالي.
وأشار دراج، في المؤتمر الذي تم عقده اليوم للإعلان عن تفاصيل ما تم إنجازه في حملة "معا نبني مصر"، والتي تبنتها جماعة الإخوان المسلمين، إلى أن الحملة نجحت في تقديم خدمات طبية لأكثر من 650 ألف مواطن، بالإضافة إلى صيانة 1600 مدرسة.
وصرح دراج أن ورشة العمل، التي نظمها الحزب، حضرها أكثر من 25 جمعية أهلية ونقابة مهنية، بالإضافة إلى اتحاد العمال والبناء والأخشاب ومركز سواعد للعمال، بالإضافة إلى عشرات من رجال الأعمال ودعمهم للمبادرة.
وأوضح دراج أن الإخوان يضعون كل القضايا موضع النقاش في الحوار الوطني، بما فيها تغيير الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني للعبور بالبلاد إلى بر الأمان.
وطالب دراج جهات التحقيق بإجراء التحقيق في مقتل الشباب امام الاتحادية وفي المظاهرات، ومساءلة المسؤولين عن ذلك مهما كان منصبهم في الدولة.