مسيرة بالأكفان لشباب القوى السياسية والثورية بالشرقية للمطالبة بالقصاص للشهداء
جزء من المسيرة
نظم العشرات من مختلف القوى السياسية والثورية  بمحافظة الشرقية مسيرة محدودة للمطالبة باستكمال ثورة 25 يناير و القصاص  للشهداء والتنديد بقيادات وزارة الدخلية التى لاتزال تعمل بالاساليب  القمعية كما نددوا بوقائع سحل المتظاهرين.
 
شارك فى المسيرة حزب الوفد و حزب الدستور وحزب 6 ابريل تحت التأسيس و حركة انا بنت مصر وعدد من شباب القوى الثورية بالمحافظة.
 
انطلقت المسيرة من أمام مبنى ديوان عام المحافظة وقصر ثقافة الزقازيق  مروراً بشارع الكورنيش وصولا إلى ميدان القومية حيث ردد المتظاهرين عدة  هتافات كان من ابرزها « قال بيقولك حق شهيد مرسى مبارك من جديد » و «  ديكتاتور ورا ديكتاتور بكره يا مرسى عليك الدور » و « جابر جيكا قالها  صريحه حكم الاخوان عار وفضيحه » و « يادى الداهيه ويادى الطين شلنا العسكر  جالنا بديع » و « انسى الثوره اللى فاتت خالتك سلميه ماتت » و « احلق دقنك  بين عارك تلقى وشك وش مبارك».
 
كما رفع المتظاهرون الاكفان تعبيراً عن غضبهم الشديد إبان قتل المتظاهرين وعدم وقف نزيف الدم.
 
ورفع المحتجون لافتات منددة بحكم الرئيس مرسى والاخوان المسلمين كان  منها «هل مرسى نحس ولا خروف ولا فقر» و «أقفل ع الحرية الباب مرشد عار  ورئيس كداب» و «قالوا حرية وقالوا عدالة البسوا اسود على الرجاله».