حسام بهجت: «قلت لوزير العدل هناك 6 حالات وفاة نتيجة تعذيب فى عهد مرسى»..  «فرد ده تقدم عن العهود السابقة»
حسام بهجت
قال الناشط الحقوقي، حسام بهجت مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، علي  صفحته علي "فيسبوك"، إنه قال لوزير العدل أحمد مكي في اجتماعه مع عدد من  خبراء الوثائق والمعلومات اليوم، إن هناك 6 حالات وفاة موثقة نتيجة للتعذيب  في الأقسام منذ انتخاب الرئيس محمد مرسي وحتي الآن، فرد عليه قائلاً:"ده  تقدم بالنسبة لأرقام العهود السابق".
كان بهجت قد انسحب صباح اليوم، الثلاثاء، هو والمؤرخ خالد فهمي  والدكتورة نجلاء رزق والناشط عمرو غربية، من اجتماعهم مع وزير العدل، والذي  عقد صباح اليوم لمناقشة مسودة قانون حرية تداول المعلومات، اعتراضاً من  جانبهم علي إنكار الوزير لوجود تعذيب منهجي بالأقسام ووصفه للإعلام  بالمضلل.