«ياسين»: طرابلس سلمتنا قائمة باسماء 80 هارب ليبي داخل مصر
نفى المستشار حسن ياسين المتحدث باسم النيابة العام ما تردد عن مطالبة الجانب الليبي لمصر بمبلغ 30 مليار جنيها قيمة أموال ليبية مهربة من رموز القذافي داخل البلاد.
 
واضاف أن الجانب الليبي تقدم بقائمة أسماء تشمل 80 اسم من الهاربين الليبين داخل مصر،وأنه تم الوصول الى 6 منهم.
 
وأشار "ياسين" أن هؤلاء الـ6 ممنوعيم من السفر لحين تسليمهم للجانب الليبي، وأنه عقد إجتماع تحضيري للاتفاق على الوضع القانوني لعلنية التسليم ورؤية معوقاته يوم 3 فبراير القادم..