إيران تنفي ضلوعها في تفجير استهدف سائحين إسرائيليين في بلغاريا
رويترز
 
 
نفى السفير الإيراني في بلغاريا يوم الجمعة تورط بلاده في تفجير حافلة العام الماضي أسفر عن مقتل سائحين إسرائيليين ورفض اتهامات إسرائيلية بأن إيران لعبت دورا في الهجوم.
 
وقال السفير غلام رضا باقري للصحفيين "هذا (الهجوم) لا علاقة له بإيران.. نحن ضد أي شكل من اشكال الإرهاب وندين بشدة مثل هذه الأفعال."
 
وكانت بلغاريا قد اتهمت حركة حزب الله الشيعية اللبنانية المدعومة من إيران يوم الثلاثاء الماضي بالمسؤولية عن الهجوم الذي وقع في يوليو تموز.
 
ونفى حزب الله الاتهام وقال إنه جزء من حملة تشويه تشنها ضده إسرائيل.