فيديو .. شيعى : من يسب عائشة او احد الصحابة "فاسق"
اتهم القيادى الشيعى فى مصر المهندس شوقى أحمد كل من يسب السيدة عائشة أو أحد نساء الرسول أو أبو بكر وعمر وعثمان رضى الله عنهم جميعا بالفسوق.
 
وقال شوقى أحمد، خلال لقائه مع الإعلامى سيد على فى برنامج "حدوتة مصرية " إن هؤلاء الصحابة يعتبرون  شخصيات تاريخية، وليس معنى أنه قال أنهم إجتهدوا فأخطأوا.
 
وأشار القيادى الشيعى إلى أن الفكرة الخطا عن الشيعة فى مصر جعلت جيرانه يعاملونه كما لو كان  يعيش فى شُعب أبى طالب – على حد قولة – مضيفا أن أودلاه عندما يدخلون المسجد يتم طردهم منه، أن أحد خطباء المساجد قام بتكفيره وهو على المنبر.
 
 وأكد على أن رئيس جماعة أنصار السنة فى مدينة التل الكبير أرسل زوجاته لزوجته لتحريضها على طلب الطلاق وأخذ أولاده إليهم لكى يقوموا بتوفير أفضل المعيشة لهم، معللين بذلك أنها لاتحل له.