متظاهرون يقتحمون مستشفى عسكري قرب مقبرة بلعيد
وكالات
 
 
اقتحم متظاهرون تونسيون عصر اليوم الجمعة مستشفى عسكري مواجه لمقبرة "الجلاز" بالعاصمة والتي يدفن بها جثمان المعارض شكري بلعيد.
 
وأفاد مراسل وكالة الأناضول للأنباء أن اقتحام المستشفى جاء خلال عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام المقبرة، مشيرا إلى أن عناصر الشرطة دخلت المستشفى لملاحقة المتظاهرين.
 
واستخدمت قوات الأمن التونسية قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق مجموعات حاولت القيام بعمليات سرقة ونهب وتخريب لسيارات وبعض الأملاك الخاصة في محيط مقبرة الجلاّز والتي شهدت  مراسم دفن القيادي بالمعارضة شكري بلعيد الذي اغتيل الأربعاء برصاص مجهولين.
 
وتتزامن هذه الأحداث مع دعوة الاتحاد العام التونسي للشغل لإضراب عام في البلاد اليوم الجمعة على خلفية اغتيال بلعيد.