الجارديان: مقتل 26 عراقي في انفجارات استهدفت أحياء للمسلمين الشيعة
ترجمة – منار مجدي
 
 لقي 26 شخص على الأقل حتفه خلال سلسلة من الانفجارات السيارات الملغومة التي استهدفت أسواق في العراق وفقًا لما صرحت به مصادر في الشرطة والمستشفى. فقد قتل 13 شخص في حي الكاظمية الشيعي في بغداد عندما انفجرت سيارة ملغومة داخل سوق للطيور يوم الجمعة ثم أعقبها بدقيقة واحدة انفجار آخر على بعد 100 متر فقط من الأول. كما قتل أكثر من 13 شخص في انفجارين بسيارتين ملغومتين في سوق للخضراوات في مدينة الحلة الشيعية التي تقع على بعد 60 ميل جنوب بغداد. 
 
تعد هذه الهجمات هي الأحدث في سلسلة أعمال العنف التي تتزامن من تزايد التوتر بين سنة العراق وشيعتها والفصائل الكردية العرقية.    