الإندبندنت: انفجار مصنع عسكري في سوريا يودي بحياة 54 شخص
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت مجموعة ناشطة أن انفجار مصنع عسكري وسط سوريا هذا الأسبوع أودى بحياة 54 شخص. فقد أخبر رامي عبد الرحمن يوم الجمعة من مقر المرصد السوري لحقوق الإنسان في بريطانيا أن الانفجار وقع في منطقة تسيطر عليها الحكومة يوم الأربعاء وأن التقارير كانت بطيئة الظهور. وأضاف بأن شاحنة صغيرة كانت محملة بمواد متفجرة انفجرت بالقرب من المصنع في قرية البراق بينما كان الموظفون في انتظار الحافلات بعد العمل. 
 
كما أشار عبد الرحمن أن من بين القتلى 11 امرأة وكلهم كانوا من المدنيين وقال بأن المصنع يزود الجيش بالإمدادات العسكرية وليس الأسلحة. وقد أفادت وكالة الأنباء السورية أن الانفجار وقع مساء يوم الأربعاء قائلة بأن "إرهابيين" فجروا سيارة ملغومة بالقرب من المصنع كما يوجد عدد غير محدد من الضحايا.     