القرضاوي يدعو تونس للقبض على قتلة بلعيد
وكالات
 
 
 
أدان يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، اغتيال المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد، ودعا الحكومة التونسية إلى سرعة القبض على القتلة.
 
وقال القرضاوي، في خطبة الجمعة، اليوم، بمسجد عمر بن الخطاب في العاصمة القطرية الدوحة: "ننكر كل الإنكار قتل هذا الزعيم وندعو تونس أن تبحث عن من قتله وتجازى هؤلاء بما يجب أن يجازوا به".
 
وأكد القرضاوي رفضه لأسلوب الاغتيال، قائلا: "هذا الأسلوب مرفوض شرعًا وعقلاً وخلقًا وإيمانًا"، معتبرًا أن "الاغتيال أسلوب الجبناء الأخساء".
 
وقال: "حتى لو كان ليس إسلاميًّا، نحاوره ونجادله بالتي هي أحسن، من حقه أن يبقى بيننا يدافع عن رأيه، ونجادله في رأيه، لا يجوز لأحد أن يفكر في أن يقتل أحدًا أبدًا".
 
وقُتل شكري بلعيد، القيادي البارز في "الجبهة الشعبية" المعارضة بتونس، الأربعاء الماضي، برصاص مجهولين أمام منزله، وهو ما فجّر موجة احتجاجات جديدة ضد الحكومة.