البنتاغون يؤيد تسليح المعارضة السورية
وكالات
 
 
أكد رئيس الأركان العامة المشتركة الأميركية مارتين ديمبسي ان البنتاغون أيد مشروع وكالة الاستخبارات الأميركية "سي أي إيه"، الذي أعدته عام 2012، لتسليح المعارضة السورية عن طريق حلفاء الولايات المتحدة في منطقة الشرق الأوسط.وجاء ذلك ردا على سؤال طرحه السيناتور الأميركي جون ماكين خلال جلسة الاستماع في الكونغرس عما نشرته بعض وسائل الإعلام حول تأييد وزارة الدفاع الأميركية مشروعا لـ "سي أي إيه" لتسليح المعارضة السورية.
وافاد موقع "دي برس" امس الخميس ان ماكين توجه بالسؤال إلى وزير الدفاع ليونا بانيتا ورئيس هيئة الأركان المشتركة مارتين ديمبسي عما إذا كانا يؤيدان التوصية التي قدمتها وزيرة الخارجية ومدير وكالة المخابرات المركزية العام الماضي، وقال بانيتا "نؤديها، وثني دمبسي على وزير الدفاع قائلا "أيدناها".
وهذه التعليقات هي أول اعتراف علني من قبل البنتاغون بتأييد تسليح المعارضة منذ أن أشارت صحيفة نيويورك تايمز في الثاني من شباط/فبراير إلى خطة وضعتها الصيف الماضي وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون ومدير المخابرات ديفيد بتريوس.