إخلاء سبيل عضو الدستور بالبحيرة المتهم بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة
ارشيفية
قررت محكمة جنح دمنهور برئاسة المستشار ايمن ابو شليم  اليوم – الخميس – بإخلاء سبيل كلا من الناشط السياسى اسامة عبد الرحمن الرفاعى عضو حزب الدستور وعصام عبد الجواد بضمان محل إقامتهما بعد قبول الاستئناف المقدم من هيئة الدفاع عنهما وتم انهاء الاجراءات واطلاق سراحهما من قسم شرطة دمنهور.
 
وفى هذا السياق تجمع العشرات من اعضاء حزب الدستور بالبحيرة امام قسم الشرطة لإنتظار اطلاق سراح الناشط اسامة الرفاعى وسط هتافات مندده بقمع الثوار من جانب اجهزة الامن.
 
وكانت اجهزة الامن قد القت القبض على اربعه اشخاص خلال الاشتباكات التى شهدها محيط ديوان محافظة البحيرة فى جمعة "كش ملك" بتهمة ترويع المواطنين ومحاولة اقتحام واحراق مبنى محافظة البحيرة والتعدى على مركز المعلومات والاعتداء على قوات الامن المركزى وتعطيل المرور.