بلاغ للنائب العام يتهم الكتاتني بالرشوة الإنتخابية
الكتاتني
تقدم الدكتور  سمير صبرى وكيلا عن  محمد عبد المنعم شوقي محمد شحاته ببلاغ الى النائب  العام المستشار طلعت عبد الله ضد كلا من: محمد سعد الكتاتني بصفته رئيس حزب  الحرية والعدالة بالمقطم  و عفيفي أحمد أمانة حزب الحرية والعدالة  بالزيتون يتهمه من خلاله باستغلال ظروف الشباب فى البحث عن العمل  لاستقطابهم إلى الانضمام إلى حزب الحرية والعدالة مقابل الحصول على عمل  بالوظائف الحكومية.
 
و قد أفاد البلاغ أن المواطن محمد عبد المنعم خريج كلية الحقوق دفعة  2002 ولم يلتحق بأي وظيفة حتى تاريخه وعلم أن النقابة العامة للعاملين  بالقطاع الخاص سوف تساعده في الالتحاق بعمل فتوجه إلى مقرها الكائن عمارات  السعودية عمارة رقم 13 خلف البنك الأهلي مدينة نصر وتقابل مع نقيب النقابة  العامة  شعبان خليفة وأبدى طلبه لتعيينه في إحدى الوظائف فأخبره بأن يتوجه  إلى مقر حزب الحرية والعدالة لإحضار خطاب تزكية قبل أن يلتحق بالعمل  وبالفعل توجه الشاكي إلى مقر حزب الحرية والعدالة بالزيتون وتقابل مع  «المبلغ ضده الثاني» الذي يشغل منصب أمين حزب الحرية والعدالة بالزيتون  فاشترط عليه أن يقوم بملئ استمارة للالتحاق بحزب الحرية والعدالة وأن  يستخرج له كارنيه عضوية وبعد ذلك يمنحه خطاب التزكية وبعد ذلك يسلمه خطاب  تزكية.
 
وأضاف البلاغ أن هذا المسلك من جانب المبلغ ضدهما هو الضغط على الشباب  الذي لم يلتحق بأي وظيفة للالتحاق بعضوية حزب الحرية والعدالة تمهيداً  لانتخابات مجلس النواب مما يعد معه هذا المسلك من جرائم الرشوة الانتخابية  المعاقب عليها بالمادة 48 من قانون مباشرة الحقوق السياسية.
 
و قدطالب صبرى فى بلاغه تحقيق الواقعة وتقديم المسئول عن واقعة الرشوة الانتخابية للمحاكمة الجنائية.