القبض على عاطل بالدقهلية بحوزتة 58 سلاح أبيض
تمكنت الاجهزة الامنية بالدقهلية من ضبط58سلاح ابيض "مطواة" بحوزة احد العاطلين بقرية صهرجت الكبرى التابعة لمركز ميت غمر.
 
حيث تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية" اخطارا من مامور مركز ميت غمر بورود معلومات بقيام احد الاشخاص بقرية صهرجت الكبرى بالاتجار فى الاسلحة البيضاء وبيعها.
 
على الفور تم تشكيل حملة امنية بقيادة المقدم اشرف عبدالهادى"رئيس مباحث مركز ميت غمر" حيث تم ضبط صبحى السعيد عليوة "50سنة"عاطل وبحوزتة 58سلاح ابيض مطواة .
 
بمواجهه المتهم بما اسفر عنه الضبط اعترف بحيازتة للاسلحة بقصد الاتجار وتم تحرير المحضر رقم 4275جنح ميت غمر واحالة المتهم للنيابة التى بارت التحقيق.