ضبط تشكيل عصابي تخصص سرقة سيارات بالسلام
ألقت مباحث القاهرة القبض على 3 عاطلين تخصصوا في سرقة السيارات الملاكي تحت تهديد السلاح من مالكيها، وبضبطهم عثر بحوزتهم على أسلحة نارية وبيضاء وذخائر حية، وسيارة مبلغ بسرقتها، وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وردت معلومات للرائد هانى ابو علم، رئيس مباحث قسم شرطة السلام أول بتواجد 3 أشخاص بدائرة القسم، وقيامهم بسرقة السيارات والمواطنين كرها عنهم تحت تهديد الأسلحة النارية، وبعمل كمين تمكن النقيب أحمد الشناوى، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة السلام أول من ضبط كلا من هشام شافعي 28 سنة عاطل سابق اتهامه في 9 قضايا، وبحوزته فرد خرطوش وطلقتين، ومحمد سليمان 19 سنة عاطل وبحوزته فرد خرطوش وطلقتين وهاني رؤوف 28 سنة سائق سابق اتهامه فى 5 قضايا، وبحوزته سلاح ابيض عبارة عن مطواة.
وتبين أن بحوزتهم سيارة ملاكي، بالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها، وبمواجهتهم  إعترفوا امام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع ، بحيازة الأسلحة المضبوطة بقصد إستخدامها في ارتكاب وقائع السرقة بالإكراه، وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.