ضبط 300 كيلو بانجو فى منزل تاجر مخدرات ووالده يعترف عليه
مباحث الإسماعيلية تمكنت من ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو داخل مسكن تاجر مخدرات بالتل الكبير هارب من السجون خلال أحداث ثورة يناير).
 
وردت معلومات لوحدتى مباحث مركزى شرطة التل الكبير وأبوصوير وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية أكدتها التحريات مفادها قيام وليد س 23  سنة ، عاطل ، والهارب من السجون خلال أحداث ثورة يناير فى القضية رقم 3250 لسنة 2007 جنايات قسم ثان العاشر من رمضان الشرقية والمقضى فيها بالسجن لمدة 6 سنوات بتهمة "مخدرات"  بالإتجار فى المواد المخدرة وحيازته لكميه كبيرة منها داخل مسكنه .
 
وعقب تقنين الإجراءات تم إستهداف مسكنة حيث تبين عدم تواجده ، وبتفتيش المسكن وجد بداخله 110  لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت  300  كيلو جرام , ووبسؤال والده سلامة ج  52  سنة بدون عمل، مقيم ذات العنوان، وقرر بأن المضبوطات خاصة بنجله , تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية ، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب .