النيابة تستدعي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياة الشرب بالقاهرة والأهالي يغلقون الوحدة المحلية
ارشيفية
باشرت نيابة طوخ برئاسة  محمد أبوالعز مدير النيابة بإشراف المستشار حاتم الزياتي المحامي العام لنيابات شمال القليوبية تحقيقاتها في حادث مصرع 9 اشخاص وإصابة 3 اخرين وامرت بإستدعاء رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية لسؤاله في كارثة محطة معالجة الصرف الصحي
 
التي راح ضحيتها 9 أشخاص وإصابة 3 اخرين كما أمرت النيابة بسرعة إجراء التحريات حول ظروف الواقعة وتشكيل لجنة فنية علي أعلي مستوي لتحديد المسئولية والمتسبب في الكارثة والإستعلام عن حالة المصابين حول إمكانية إستجوابهم.
 
من ناحية اخري تجمهر المئات من المواطنين بقرية ميت كنانة وقاموا بإغلاق الوحدتين المحلية والصحية بالجنازير وطردوا لموظفين وقطعوا الطرق المؤدية لمدينتي طوخ وشبين القناطر وقاموا بإالقاء الوحدة المحلية بالحجارة إحتجاجا علي الحادث مطالبين بمعاش إستثنائي لأسر الضحايا محاكمة المسئولين عن الحادث وسرعة إصلاح العيوب الفنية بمحطة الصرف التابعة القرية.
 
والتي تقع في قرية عرب الرواشدة حيث كشف الحادث سوء حالتها وان المياة التي تصرف منها تخرج بدون معالجة رغم انها تستخدم في ري الاراضي المنطقة.
 
من جانبه قرر الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق والصرف الصحي  تشكيل لجنة من الشركة القابضة وشركة الصرف الصحى بالقاهرة للوقوف على أسباب وقوع الحادث
 
بينما اوضح المهندس مصطفي مجاهد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية أن السبب الحادث هو قيام أحد الفنيين بالمحطة بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب وعند فتح غرفة السحب داخل المحطة،
 
انطلق غاز الميثان الخانق مما أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة مشيرا إلى أن بعض الأهالى حاولوا إنقاذ العاملين بالمحطة نظراً لوجود المحطة داخل الأراضي الزراعية  وهو ما أدى إلى وفاة 5 من الأهالى بينهم شقيق أحد العاملين بالشركة وإصابة 2 بينهم المهندس محمد فتحى السيد شرف الدين 57 سنة مدير المحطة.
 
من جانبهم طالب الأهالي خلال تجمهرهم أمام الوحدة المحلية ومحطة الصراف الصحي "اليوم " برحيل الحكومة ومحاسبتها على إهمالها الجسيم فى حق المصريين.
 
وحمل الأهالى وأقارب ضحايا الحادق والمصابين والعاملين بالمحطه الحكومه متمثله فى الشركه القابضه لمياه الشرب والصرف الصحى المسئولية في الحادث نظرا لعدم وجود غواص إنقاذ داخل المحطه الكبيره فضلا عن عدم وجود صيانه للمحطه منذ سنوات وكذا تهاللك العدد والمعدات التي يعمل بها عمال المحطة بالرغم من زياده تعريفة متر المياه على المواطنين حيت أصبح متر المياه بثمانون قرشا بدلا من عشرون قرشا دون تطور فى أداء ومعدات وأسلوب تشغيل المحطه .
 
كشف الأهالي خلال الوقفة عددا من المفاجأت التى شهدها الحادث ومنها قيام طبيبة امراض نساء وتوليد بتوقيع الكشف الطبى على الضحايا والمصابين والقاء الجثث على الارض بالمستشفى لعدم وجود اسرة بها او مغسلة وعدم وجود ثلاجات او مشرحة.
 
وفي محطة الصرف الصحي بالقرية والتي شهدت الحادث أكد العمال وجود إهمال شديد وجسيم وعدم خبرة العاملين الجدد الذين تم نقلهم من مجالس المدن والقري إالي الشركة بعد ضمها وإستخدام وسائل بدائية في تسليك البلاعات والاحبال المتهالكة في النزول للبيارات دون وجود وسائل أمان واقنعة ضد الغازات وكذا حرمانهم من الدورات التدريبية لمواجهة مثل هذه الكوارث.
 
واوضحوا اول الضحايا يعمل بعقد مؤقت ونزل لفتح احد المحابس فانفجر في وجهه ولقي مصرعه فحاول زملائه إنقاذه فسقطوا واحدا تلو الأخر وعند الإستغاثة بالأهالي من المزراعين في الأراضي المجاورة للمحطة حول 4 من الاهالي المساعدة فسقطوا متاثرين برائحة الغاز ولقوا حتفهم جميعها ومن بينهم 3 اشقاء من اسرة واحدة وشقيقين من اسرة اخري.
 
كما كشف العاملين ان المحطة تعاني من عيوب فنية خطيرة منذ عام ونصف في طلمبات الرفع ومحطات التحلية واحواض الترسيب نتج عنها سوء حالة المياه المنتجة بالمحطة حيث تخرج كما هي دون معالجة لتستخدم في ري الأراضي الزراعية دون معالجة.
 
قال إسماعيل سليم مزارع وفقد 3 من أبنائه في الحادث واحد شهود عيان الحادث كنا نقوم بجمع الفراولة في الأرض وسمعنا صراخ وغستغاثة من العمال بالمحطة فهرع أبنائي لإستطلاع الأمر إلاأنهم اثناء الغنقاذ سقطوا في البيارة التي تحولت لمقبرة.
 
أضاف عطية محيسن عم كلامن عمرو صلاح محمد عامل بالمحطة وشقيقه محمد مزارع الذين راحا ضحية الحادث ان محمد كان متواجدا بالمحطة بالصدفة وشهد ماحدث فأندفع بسرعة نحو البيارة لإنقاذ شقيقه الذي نزل في البيارة فسقط ورائه وخرجا ألإثنين جثتين هامدتين.
 
من جانبه قال صلاح الدين سالم عمد قرية عرب الرواشدة شبين القناطر طوخ المقام عليها المحطة بان المحطة غير متوافر بها شروط الأمان او اجهزة تنفس صناعي كما ان الموظفين القائمين عليها لايحضرون وان العمال يديون المحطة بمعرفتهم واضاف ان المحطة مقامة منذ 17 عاما والغازات والروائح الكريهة تنبعث منها وتصيب الهالي بالامراض.
 
كما رصدنا مأساه اسرة الفقيد أسامه أبو العنين أبن قريه ميت كنانه الذي ترك اطفاله البنات الثلاثه صباح يوم الحادث  مودعا زوجته سلوي جمال وهم يسألون عن عودته فقال ان شاء الله سأعود بسرعه وإنتظره بناته الثلاثه وزوجته وأسرته ولم يعود إلا جثه هامده.
 
الحاج عويضة قال حسبي الله ونعم الوكيل فقد فقدنا اليوم ثلاثة من ابناء اخي دون ذنب كانوا يحاولون انقاذ العاملين والمحطة لايوجد بعا جهاز غطاس ولا يوجد بها وسائل امان.
 
أضاف  ربيع رشاد ان قريه عرب الرواشده تعيش الأن في حاله من الحزن والهلع من هول الكارثه التي وقعت علي اسرتين الاولي فقدت شقيقين وهما عمرو صلاح السيد و شقيقه محمد صلاح السيد اللذان كان يعملا مع بعضهما وقد شهدت اسرتهما حاله من الذهول والثانيه فقدت الاشقاء الثلاثه اسلام اسماعيل سالم ويوسف اسماعيل سالم وايهاب اسماعيل سالم اللذين  لقوا مصرعهم ايضا حيث تعالت صرخات الام وسط ذهول امتزج بالعويل لما حدث لاابنائهم اثناء اداء واجبهم.
 
كان أحد العاملين بعقد مؤقت ويدعى أسامة محمود علي أبو العينين 39 سنة  قد سقط فى البيارة اثناء تركيب طلمبة بها فحاول زميليه عمرو صلاح محمد ورجب بيومى ابراهيم انقاذه فلقيا مصرعهما غرقا لعدم وجود اجهزة غطس وانقاذ بالمحطة، الامر الذى دفع عدد من المزارعين بجوار المحطة الى الاندفاع لمحاولة انقاذهم،
 
الا انهم تساقطوا داخل البيارة فلقى 6 آخرون مصرعهم لترتفع حصيلة الضحايا الى 9 بينهم ثلاثة من أسرة واحدة من عائلة قعيد واثنين من عائلة السيد واثنين من عائلة ابو عمرو، واصيب 3 آخرون خنقا تم نقلهم لمستشفى طوخ المركزى لتلقى العلاج.
 
ونتيجة تفاقم الأزمة قرر الدكتور زكريا عبد ربه وكيل وزارة الصحة بالقليوبية إصدار تصاريح دفن فورية للاهالى تجنبا لثورتهم وتهدئتهم.