انذار على يد محضر لوزير الداخلية يطالب بفتح ميدان التحرير
تقدم السيد حامد وسعد محمد المحاميان وعضوى لجنة الحريات بنقابة المحاميين بانذار على يد محضر لوزير الداخلية ومطالبتة بازالة العوائق والموانع التى تعوق حركة المرور بميدان التحرير.
 
وذكرا فى طلبهما الذى حمل رقم 1943لسنة 2013 انذارات الوايلى انة تتواجد مجموعة من البلطجية وقطاع الطرق  والخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الاحكام وتجار المخدرات والساقطات يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير ،ويقيمون بغلقها مما ادى الى تكدس مرورى فى جميع الشوارع المحيطة بالميدان ، وتعطيل مصالح المواطنين وانتشار الفاحشة والتحرش الجنسى.
 
وأضاف أن وزير الداخلية هو المسئول والمنوط بة حماية الامن والقبض على المجرمين وفتح الطرق المغلقة وتنظيم حركة المرور.
 
وطالبوا وزير الداخلية إصدار أوامره لقوات الشرطة بفتح مداخل ومخارج ميدان التحرير وإزالة الحواجز والموانع التى وضعت لايقاف حركة المرور وضبط واحضار البلطجية واحالتهم للمحاكمات.