إصابة 11 شخص بينهم مأمور مركز جمصة في حادث تصادم بالدقهلية
أرشيفية
أصيب 11 شخصا بإصابات مختلفة من بينهم مأمور مركز شرطة جمصة وأمين شرطة، وذلك أثناء قيامه بفحص بلاغ بوقوع اصطدام ثلاثة سيارات بينهم سيارة نقل على الطريق الدولى بناحية جمصة وأثناء وقوف سيارة الشرطة جاءت سيارة نقل وصدمته من الخلف.
 
حيث تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية، إخطارا يفيد بوقوع حادث تصادم سيارتين على الطريق الدولي أمام قرية الكسارة، أسفر عن إصابة 11 شخصًا
 
وعلي الفور انتقل العميد عدنان شكري مأمور مركز جمصة لمكان الحادث، وتبين اصطدام السيارتين رقم 21299نقل دقهلية والمقطورة رقم 20195 قيادة الشحات فتحي فؤاد 45سنة مقيم بعزبة صقر بالسنبلاوين والسيارة رقم د ف ب 3789مصر قيادة السائق يحي خالد 35سنة ومقيم مركز المنصورة.
 
وأثناء فحص العميد عدنان شكري للسيارتين فوجئ باصطدام سيارة أخرى بسيارة الشرطة؛ مما أدى إلى إصابته بإصابات بالغة، وإصابة 10أشخاص آخرين من بينهم أمين شرطة، تم نقل المصابين لمستشفى الطوارئ بالمنصورة وتحرير المحضر اللازم بالواقعة.