مصرع وإصابة 7 بينهم طفل في حادث مروع أثناء عودتهم من العمل بأحد المصانع ببنى سويف
ارشيفية
شهدت محافظة بنى سويف حادثا مأساويا إثر مصرع 7 من العمال والفلاحين بينهم طفل صغير تحت عجلات سيارة نقل أثناء عودتهم من العمل بأحد المصانع بالقرب من ارض شباب الخريجين بمركز إهناسيا ببنى سويف تم نقل الجثث للمستشفى وضبط قائد السيارة النقل واخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات .
 
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى اخطارا من العميد علاء شاكر رئيس الرقابة الجنائية بمصرع 7 من الفلاحين والعمال بينهم طفل على طريق بنى سويف الفيوم إثر تصادم بين " تروسيكل يقلهم وسيارة نقل " فأمر شعراوى بنقل المتوفين للمستشفى وتحريات المباحث حول الواقعة .
 
دلت تحريات المباحث التى قام بها رئيس مباحث إهناسيا الرائد لملوم عبدالوهاب على  تصادم السيارة نقل رقم (4315 وأ) ، بتروسيكل محمل بعمال وفلاحين على طريق الفيوم بنى سويف الزراعى أثناء عودتهم من العمل بأحد المصانع بالقرب من قرى شباب الخريجين بإهناسيا مما ادى الى مصرع محمود أحمد عوض 28 سنة سائق التروسيكل ومكاسب رجب محمد 31 سنة و طفلها سيف أحمد توفيق 4 سنوات ومجدى عبادة محمد 35 سنة و رجب فتحى عبد المجيد 28 سنة
 
وهولاء جميعهم مقيمين بقرية "البهسمون" مركز إهناسيا المدينة ببنى سويف ومصرع مديحة أحمد محمد 28 سنة وكاملة صالح حسن 36 سنة مقيمين بقرية"قصرالباسل" التابعة لمحافظة الفيوم تم القبض على سائق السيارة النقل ويدعى "حمدى شعبان حفنى" حرر محضر رقم  2571ـ 2013 ـ إهناسيا وتم نقلهم إلى مستشفيات إهناسيا المركزى وبنى سويف العام .
 
وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف بدفن الجثث وأمر بإنتداب المهندس الفنى للوقوف على سبب الحادث .