اشتباكات بين طلاب الإخوان والتيار الشعبي خلال الاحتفال بيوم الطالب المصري بجامعة الزقازيق
أرشيفية
نشبت اشتبكات بين طلاب الإخوان المسلمين و التيار الشعبي بجامعة  الزقازيق أسفرت عن وقوع إصابات نتيجة تبادل القذف بالطوب و الضرب بين  الطرفين خلال الاحتفال بيوم الطالب المصري بجامعة الزقازيق  .
 
وأعد طلاب الإخوان المسلمين منصة لاحتفال بكلية الآداب " مهرجان ثقافي" ،  و أيضا قام طلاب التيار الشعبي بتنظيم معرضا لعرض النضال الطلابي ضد  الاحتلال و الفساد فشبت مناشاوت بين الطرفين قام التيار خلالها بالهتاف ضد  المرشد للإخوان فتطورت إلى اشتبكات أسفرت عن إصابة عدد من الطلاب منهم  "جلال عبدالحكيم "الذى ينتمى لحزب التجمع .
 
هذا واتهم "أحمد سمير" منسق 6 أبريل بالجامعة باعتراض طلاب الإخوان  مسيرتهم التي كانت ضمن الفعاليات و تفريقها حيث كانت من المقرر أن تطوف  الجامعة و تستقر أمام رئاسة الجامعة لعرض مطالب الطلاب بينما أتهم طلاب  الإمشاخوان التيار الشعبي بالتعدي عليهم و هدم خيمة المهرجان .