إخماد حريق بشركة النيل للطرق والكباري بالسلوم
تمكنت قوات الحماية المدنية بمدينة السلوم ، من إخماد حريق نشب بشركة النيل للطرق والكباري بمنطقة أبو زريبة بمدينة السلوم .
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن مطروح ، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة السلوم يفيد بنشوب حريق بشركة النيل للطرق والكباري بمنطقة أبوزريبة بمدينة السلوم .
 
انتقلت قوات الحماية المدنية وتم السيطرة على الحريق وإخماده ، وبالفحص تبين نشوب حريق بعدد 17 برميل زيت و5 إطارات كاوتش مختلفة المقاسات و6 أسرًة ، ويرجح نشوب الحريق نتيجة حدوث ماس كهربائي ، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات بالأشخاص .
 
بسؤال المبلغ المدعو زكريا محفوظ عبد الشافي ( 52 سنة ) أمين مخازن بذات الشركة فرع السلوم أيد ما جاء بمضمون الفحص ولم يتهم أحد بالتسبب فى نشوب الحريق ، وكلف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري .