عاجل ..سطو مسلح على محلين مجوهرات بالدقهلية
ارشيفية
شهد مركز منية النصر منذ قليل حادث سطو مسلح على محلين لتجارة المشغولات الذهبية بعد قيام ملثمين يستقلون سيارتين باطلاق وابل من الاعيرة النارية وسرقة المحلين واصابة صاحب المحل ونجلة واحد العاملين.
 
واكد احد شهود العيان ان سيارتين جيب شيروكى قاما بالتوقف امام محلين الذهب المملوكين لــ"طلعت شريف"،ومحل اخر ملك نجلة  محمد بمركز منية النصر  واطلقوا وابل من الاعيرة النارية مما ادى الى اصابة صاحب المحل ونجلة واحد العمال بطلقات نارية وفروا هاربين.
 
من ناحية اخرى تجمهر العشرات من اهالى المركز امام قسم شرطة منية النصر للمطالبة بسرعة القبض على الجناة واقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم واللواء مصطفى باز "مديرا من الدقهلية ".