وصول 7 مرحلين وجثمان من السعودية بمطار القاهرة
وصل مطار القاهرة الدولي صباح اليوم 7 مصريين مرحلين من السعودية لمخالفتهم شروط الإقامة ومحاولتهم العمل بدون موافقة السلطات بشكل غير قانوني.
حيث ذكرت مصادر بالجوازات أنه وصل على الطائرة السعودية رحلة رقم 321 المرحلين من قبل السلطات السعودية للإقامة غير الشرعية, وتم فحص الأوراق التي وصلوا بها للتأكد من شخصياتهم, وأمر اللواء مجدي السمان، مدير الجوازات بالمطار، باتخاذ الإجراءات القانونية معهم.
في السياق نفسه وصل من السعودية جثمان المصري ح.ح.م، والذي لقيت مصرعه نتيجة حادث مروري بمنطقة المخواة بجدة وتسلم الجثمان، الذي وصل على الطائرة المصرية القادمة من جدة، ابن خال المتوفية بعد أن قامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصوله.