إصابة 11 شخص في مشاجرة بين عائلتين في سوهاج
أصيب 11 شخص في مشاجرة تم استخدام الأسلحة النارية فيها بسبب خلافات الجوار بطما سوهاج.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقي إشارة من مأمور مركز طما، تفيد وقوع مشاجرة بين عائلتين، بناحية بدائرة المركز، نتج عنه إصابة 11 شخص.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العميد محمود العبودي أن المشاجرة وقعت بين طرفين، الطرف الأول: خالد محمد عبد الموجود، ومهيمن محمدين، وخالد محمدين عبد الموجود، وعلي السيد علي، وأحمد معتصم محمدين، ومحمدين محمد عبد اللطيف، وعطيات محمد ، وعاصم محمدين، وجميعهم مصابون بطلقات نارية "رش خرطوش"، أما الطرف الثاني: حجازي سيد خليفة، 28 سنة، جزار، و أحمد خلف خليفة، 23 سنة، جزار، ونادية عباس سليمان، 55 سنة، ربة منزل، ومصابين بطلقات نارية "خرطوش"، ويقيمون جميعا بقرية مشطا دائرة مركز طما، وأن سبب المشاجرة خلافات الجوار، وتم نقل المصابين للمستشفى، وتحرر المحضر رقم 4165 جنح المركز وجاري العرض على النيابة.