أسماء محفوظ للإخوان: لا تلوموا الشعب على رد فعله بعد ضربكم للبنات
استنكرت الناشطة السياسية، أسماء محفوظ، الضرب المبرح للناشطات أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
وذكرت أنه "طالما بتبرروا الضرب بالوحشية دي بـ"الاستفزاز" عشان شتموكم، طب متلوموش بقى على الشعب رد فعله عشان انتوا استفزتوهم أوي بقتل الشباب وضرب البنات".
وأضافت محفوظ، عبر تغريدة على حسابها الخاص على "تويتر"، "طالما رسم الجرافيتي استفز الإخوان.. طب أي حد يشوف إخواني بيعلق أي دعاية انتخابية للإخوان في شارعه يضربه ويقطع الحاجة اللي معاه. وأنهت حديثها "حسبي الله ونعم الوكيل".