القوات المسلحة تحذر المواطنين من حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية خلال الفترة القادمة
تمكنت عناصر تابعة للقوات المسلحة، أمس، من ضبط فتحة نفق بمنطقة "الصرصورية"، الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم 4، على الحدود مع قطاع غزة، حيث عثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وبفحص المضبوطات برز وجود عدد 5 توب قماش، كالآتي:
1- عدد 3 توب قماش أنواع "مموه - كاكي - زيتي"، مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية.
2- عدد 2 توب قماش أبيض مطابق لزي بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
كما ناشدت القوات المسلحة جموع المواطنين المصريين بتوخي الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة القادمة تحسبا لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية، واختتم بيان القوات المسلحة الذي نشرته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلا "حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل شر".