أهالي قرية بالوادي الجديد يمنعون أبنائهم من الذهاب للمدرسة احتجاجا على تعطل الري بالقرية
منع أهالي قرية غرب الموهوب والتابعة لمركز الداخلة، بالوادي الجديد أبناءهم من الذهاب إلى مدرسة بئر 13 بنفس القرية منذ 5 أيام، احتجاجاً على أعطال ماكينات الري بالقرية، مما أدى إلى هلاك محصول القمح وباقي الزراعات.
أهالي القرية، اكدوا أن ماكينة الري معطلة منذ أكثر من 15 أيام، وعلى الرغم من إبلاغ جميع الجهات المعنية أكثر من مرة، إلا أنه لم يستجب أي مسئول، بدءاً من مهندس الميكانيكا وصولاً للواء طارق مهدي، محافظ الإقليم، وأجمع أهالي القرية على منع أطفالهم من الذهاب إلى المدرسة منذ الإثنين الماضي حتى يتحرك المسئولون لحل المشكلة.
واستنكر أهالي القرية وجود اللواء أسامة فرج، سكرتير عام المحافظة المساعد بمركز الداخلة، ولم يتطرق لحل المشكلة علماً بمعرفته التامة بها.
وأكد محمد نصر، مدير مدرسة بئر 13 بغرب الموهوب، أن جميع التلاميذ أضربوا عن الذهاب إلى المدرسة منذ 5 أيام، وتم إبلاغ مدير الإدارة التعليمية ووكيل وزارة التعليم بالمحافظة، وحتى الآن لم يجد أي جديد.