الفريق مهاب مميش: قناة السويس مصرية خالصة وستظل وديعة الأجداد والأبناء والأحفاد
قال رئيس هيئة قناة السويس الفريق مهاب مميش، أن تنمية محور قناة السويس هو حلم مصر القادم، مشيرا إلى أن قناة السويس هي شريان حياة ليس لمصر فقط، بل للعالم أجمع وهي شريان الحياة لقلب الاقتصاد القومي.
وأضاف مميش أن قناة السويس هي وديعة الأجداد والأبناء والأحفاد، وهي مصرية خالصة، إدارة وإرادة ملك شعب مصر، مؤكدا أنه في ظل أصعب الظروف لم تتوقف قناة السويس عن العمل، منذ ثورة الخامس والعشرين من يناير وحتى الآن.
جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها في افتتاح المؤتمر الدولي للنقل البحري واللوجيستيات "مارلوج 2" اليوم، والذي تنظمه الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل
البحري، تحت عنوان "آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس"، بحضور وزير النقل الدكتور حاتم عبداللطيف، ومحافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس، ومحافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي.
وأكد مميش أن العاملين بقناة السويس مواطنون شرفاء، معربا عن فخره بحسن تعاون أهالي وسكان مدن القناة مع هيئة قناة السويس، في أصعب الظروف، مشيرا إلى أن الموقع المتميز والفريد للقناة يؤهلها لأن تصبح مركزا اقتصاديا وعالميا، من خلال الاستفادة بالمجرى الملاحي الذي حقق نجاحات متتالية تحت الإدارة المصرية، منذ تأميم القناة وحتى الآن.