برادلي يقرر يفتح مران الخميس للإعلاميين
قرر الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، فتح مران الفريق، يوم الخميس المقبل، للإعلاميين قبل يوم واحد من مباراة سوازيلاند الودية، والتي من المقرر إقامتها، يوم الجمعة المقبل، على ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس بدون حضور الجماهير.
في ذات السياق تقرر أن يقيم المنتخب في الفندق الملحق بملعب الدفاع الجوي، بدلاً من فنادق مصر الجديدة التي أعتاد الفريق الإقامة فيها خلال الفترة الماضية، وذلك لتسهيل المهمة على اللاعبين.
يذكر أن الفريق سيتوجه للأسكندرية، يوم السبت المقبل، استعداداً لمواجهة زيمبابوي في برج العرب، يوم 26 مارس الجاري في تصفيات كأس العالم 2014.