محكمة إسنا تقضي ببراءة توفيق عكاشة من تهمة سب وقذف الرئيس
قضت محكمة إسنا الجزئية بالأقصر ظهر اليوم، ببراءة المذيع توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، في القضية المتهم فيها بسب وقذف الرئيس محمد مرسي، ورفض الدعوى المدنية المقامة من غير ذي صفة.
جاء ذلك بعد معارضة محامي عكاشة، على الحكم الصادر في أكتوبر الماضي، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه، كتعويض مؤقت للمدعي بالحق المدني، في قضية سب وقذف الرئيس.
ودفع محامي عكاشة، بعدم اختصاص المحكمة بنظر الدعوى، مطالبا ببراءة موكله، وتم تحديد جلسة اليوم للنطق بالحكم، الذي قضى ببراءة المتهم.
وكان عضو مجلس الشعب السابق، عن حزب الكتلة المصرية، نصر الدين مغازي، قد تقدم بدعوى ضد توفيق عكاشة، يتهمه فيه بسب وقذف رئيس الجمهورية.