ائتلاف ضباط الإسكندرية ينفي حصاره مكتب مدير الأمن.. ولطفي لـ"الوطن": مكتبي مفتوح لكافة الضباط
نفى ائتلاف ضباط الشرطة بالإسكندرية، ما تردد حول تنظيمهم أي احتجاجات أمام مكتب مدير أمن الإسكندرية، مؤكدين أنهم اجتمعوا مساء أمس الأول، للتشاور حول الأحداث مع مدير الأمن، وأصدروا بيانا لم يتضمن أي إشارة لما تناقلته بعض وسائل الإعلام حول اعتصامهم ضد مدير الأمن.
وأوضح الائتلاف أن البيان قدم التعازي لأسر شهداء الشرطة، وكذلك الشهداء من المدنيين، وأعلنوا تضامنهم، مع ضباط، الأمن المركزي، بالسويس والإسماعيلية، الذين أعربوا عن رفضهم التصدي للمتظاهرين، مؤكدين أن وزارة الداخلية، لن تولث أيديها بدماء الشعب، وأنها ستقف على الحياد وعلى مسافة واحدة من كافة القوى السياسية.
ومن جانبه، نفى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، ما تناقلته الصحف، بشأن وجود حالة من الارتباك بمقر المديرية، وتظاهر الضباط ضده، مؤكدا أن هذا الخبر ليس له أساس من الصحة.
وقال مدير الأمن لـ"الوطن": أجلس في مكتبي ولا يوجد أي ضابط يحاصره، وأفتح بابي لكل ضباط المديرية.
وأكدت مصادر من داخل مديرية أمن الإسكندرية بسموحة، أن الضباط لم يعقدوا أي اجتماعات اليوم مع مدير الأمن كما لم يحتشد أحد من الضباط أمام مكتب المدير، خاصة في ظل ضغط العمل والتكليفات الموجهة للضباط بتأمين المحافظة في يوم ذكري جمعة الغضب.