بلاغ يتهم 6 نشطاء باقتحام مقر "الحرية والعدالة" بالمنيا
تقدم أستاذ جامعي يني إلى جماعة الإخوان المسلمين ببلاغ، يتهم فيه 6 نشطاء باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة، فيما نفى النشطاء التهمة.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من الدكتور عطية محمد أحمد، أستاذ مساعد بكلية الزارعة، ومقيم المنيا بمحاولة اقتحام مقر الحرية والعدالة بشارع عدلي يكن.
وانتقلت قوة من مباحث المديرية وتم التقابل مع المبلغ الذي قام بتسليم القوة 6 نشطاء، هم فادي و ح، حاصل على مؤهل عال، وبيشوي ر، وفادي ع، وإيهاب ث، وأشرف ن، وريمون ع، واتهمهم بمحاولة اقتحام المقر وإحداث تلفيات به.
وبمواجهة المشكو في حقهم بذلك، أنكروا التهم واتهموا أشخاص غير معلومين لديهم باحتجازهم بحزب الحرية والعدالة والاعتداء عليه بالضرب وتصويره وتهديده بالبطاقة الشخصية والاستيلاء على مبلغ مالي كان بحوزته عبارة عن 10 دولارات.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 974 إداري المنيا لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة.