السطو على سيارة أمن بالعريش.. والأمن يشدد إجراءاته لإعادتها
قال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء، إن مجهولين، سطوا على سيارة تابعة لقوات الأمن أثناء توقفها في أحد ضواحي مدينة العريش.
وأضاف المصدر، أنه تم السطو على سيارة "دبل كابينة بيضاء" تابعة لقوات الأمن أثناء توقفها في حي المساعيد غرب العريش وفر الجناة بها إلى موقع غير معلوم، وجاري ملاحقة الجناة ولم تحدد المصادر ملابسات عملية السطو.
وتقوم أجهزة البحث الجنائي بتوسيع إجراءاتها لملاحقة الجناة، وقامت قوات الأمن بتشديد الرقابة على الحواجز الأمنية عند مداخل ومخارج مدينة العريش، في محاولة للتضييق على الجناة واسترداد السيارة المبلغ عن سرقتها.