ضبط 5 قضايا أسلحة غير مرخصة بأسيوط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط، خلال حملة أمنية مكبرة شنتها تحت إشراف اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، برئاسة اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية بدوائر الأقسام والمركز، لضبط كافة صور الخروج عن القانون وضبط حائزي الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة، وقد أسفرت عن ضبط 5 قطع سلاح ناري بحوزة 5 أشخاص.
وقاد الحملة العميد عصام الدسوقي، رئيس المباحث الجنائية وصرح أنه تم ضبط هشام مصطفي عبد العال ربيع 23 سنة طالب ومقيم بناحية النخيلة، مركز أبوتيج، وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل رقم 475/2000 على جسم السلاح، وتحرر المحضر رقم 20 أحوال مركز أبوتيج.
وضبط محمد حسن عبد الموجود حسن 28 سنة، حاصل علي دبلوم، ومقيم ببني هلال بمركز ديروط، وبحوزته بندقية خرطوش محلية الصنع وعدد 5 طلقات من ذات العيار، وتحرر المحضر رقم 1518 جنايات مركز ديروط.
وضبط عمار أنور خلف عبد الحافظ، 21 سنة طالب ومقيم بناحية باقور، مركز أبوتيج وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع وعدد 8 طلقات من ذات العيار، وتحرر المحضر رقم 197 إداري قسم أبوتيج.
وضبط سيد هاشم محمد سيد 40 سنة، موظف ومقيم بناحية كوم أبوشيل، مركز أبنوب وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وتحرر المحضر رقم 666 إداري مركز أبنوب.
وضبط حازم ياسين يوسف محمد 26 سنة، حاصل على دبلوم ومقيم بناحية الواسطي، مركز الفتح وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، وتحرر المحضر رقم 14 أحوال مركز الفتح.