حبس طالب بالجامعة الأمريكية اعتدى على ضابط مرور في القاهرة الجديدة
قررت نيابة القاهرة الجديدة بإشراف المستشار وائل الدرديري رئيس النيابة، حبس طالب في الجامعة الأمريكية لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق لاتهامه بالاعتداء على ضابط مرور وتمزيق ملابسه بعدما تم ضبطه أثناء سيره بسيارته عكس الاتجاه.
أفادت التحقيقات التي باشرها محمود الدسلوطي مدير النيابة، أن المتهم أحمد.ح 21 سنة انهال بالضرب على النقيب إبراهيم. م ضابط في مرور القاهرة، بعدما تم ضبطه يسير عكس الاتجاه في شارع 79 في القاهرة الجديدة، وعندما بدأ الضابط في تحرير مخالفة للمتهم، فوجئ به ينهال عليه بالسباب والشتائم ويمزق ملابسه أمام المارة، وحرر محضر بالواقعة.