علقة ساخنة لسائق بعد ضبطه مع إحدى السيدات بشبرا الخيمة في علاقة غير شرعية
لقن أهالي مدينة الأمل بشبرا الخيمة سائق علقة ساخنة عندما ضبطوه أثناء قيامه بالقفز من شرفة إحدى الشقق اعتقدوا أنه لص سرقات مساكن، ولكنهم فوجئوا بأنه كان يهرب بعد ضبطه بصحبة إحد السيدات التي تربطه بها علاقة غير شرعية، تم اقتياده إلى قسم ثان شبرا الخيمة، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم مصطفى لطفي رئيس مباحث قسم ثان شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالي بضبط المتهم محمد. ا. م سائق من حلوان، أثناء قيامه بالقفز من شرفة أحد المنازل، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير مباحث القليوبية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، أن السائق تربطه علاقة عاطفية بإحدى السيدات وتدعى نجلاء. م. ت ربة منزل من القاهرة، ومتزوج منها عرفيًّا واعتاد التقابل معها بشقة شقيقتها بشبرا الخيمة أثناء غيابها وزوجها، ولدى عودة زوج شقيقتها هاني. ا. ع للشقة، قام المتهم بالقفز من شرفة الشقة خشية من الفضيحة، فقام الأهالي بضبطه اعتقادا منهم أنه لص.