إصابة 3 في معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بملوي بسبب خلافات الجيرة
أصيب 3 أشخاص خلال مشاجرة بالأسلحة النارية وقعت بين عائلتين بمركز ملوي جنوب المنيا بسبب خلافات الجيرة.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من عمليات شرطة النجدة بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بقرية بني روح، وبالانتقال تبين أن طرفيها محمود محمد عبد الجابر 24 سنة طالب مصاب برش خرطوش بالوجه والكتف الأيسر، وهاني عرفان فهيم 32 سنة حاصل على دبلوم مصاب برش خرطوش بالعضد الأيسر والصدر، منتصر سماح عقيلة 23 سنة طالب مصاب بجرح قطعي بالشفة "طرف أول"، خالد عبد الناصر ربيع 28 سنة مدرس، مسعود محمد عبد الحميد 42 سنة حاصل على دبلوم، عبد الحسيب فيصل عبد الحسيب، عبد الناصر محمد عبد الحميد "طرف ثاني".
وكشفت التحريات حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب خلافات الجيرة تطورت لمشاجرة قام خلالها الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم محدثين إصابة أفراد الطرف الأول.
حرر المحضر رقم 654 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي وتم نقل المصابين للمستشفى العام، وبسؤالهم أيدوا ما جاء بالفحص واتخذت التدابير اللازمة لمنع حدوث تداعيات.