بعد تأجيل الحكم علي متهمي "القرصاية".. الأهالي يقطعون الطريق ويعتدون على أحد السائقين
قطع أهالي جزيرة القرصاية، شارع البحر الأعظم، كما وقعت مشادات بينهم وبين سائقي السيارات، بسبب قطع الطريق، وتطور الأمر إلى الاشتباك بالأيدي وتدخل مواطنين لفض المشادة.
واعتدى الأهالي على أحد سائقي السيارات، ووجهوا رسالة تهديد إلي بقية ركاب السيارات، "مش هنفتح طريق واللي مش عاجبه ينزلنا"، واضطر بعض سائقي السيارات، إلى السير عكس الاتجاه، للعودة إلى الوراء.
يذكر أن المحكمة العسكرية، قررت اليوم، تأجيل النطق بالحكم على المتهمين في قضية جزيرة القرصاية للمرة الثانية إلى 27 فبراير المقبل.
كانت الشرطة العسكرية، اعتقلت المتهمين خلال شهر نوفمبر الماضي، بعد نشوب اشتباكات بينها وبين أهالي الجزيرة خلال إخلائها ، وأدت إلى وفاة أحد الصيادين وإصابة آخرين.