اللجنة المنظمة لمباراة زيمبابوي تلجأ لعامر حسين.. ومخاوف من رفضه
تخشى اللجنة المنظمة لمباراة زيمبابوي، برئاسة جمال علام، رئيس اتحاد الكرة، عدم حضور عامر حسين، رئيس منطقة الإسكندرية، لاجتماع اللجنة، غدا، لإنهاء كافة الترتيبات الخاصة بالمباراة في 26 مارس الجاري بتصفيات كأس العالم، والتي ستلعب ببرج العرب.
وجاء ذلك بعدما كشف عضو بمجلس إدارة الاتحاد أن حسين ألمح لبعض المقربين منه أنه لن يعقد جلسة مع اللجنة بعدما أطاحت به من رئاسة لجنة مسابقات القسم الأول لحساب مازن مرزوق، الرئيس الحالي للجنة.
وعلمت "الوطن" أن ثروت سويلم، المدير التنفيذي، أجرى عدة اتصالات صباح اليوم للتأكيد على حسين حضور الاجتماع، باعتباره رئيسا لمنطقة الإسكندرية، خاصة أن المباراة ستكون في برج العرب، وهو خبير في هذه المباريات، خاصة أنه كان رئيسا للجنة المسابقات.