الشرطة تعود إلى بورسعيد بعد انسحابها في أحداث مديرية الأمن
بدأت الشرطة في التواجد، بتأمين من قوات الجيش، في بورسعيد، حيث نزلت في أماكن متفرقة بالمحافظة، بعد أن انسحبت من الشارع في أحداث مديرية الأمن، وانحصر دورها في أقسام الشرطة فقط.
ومر اللواء السيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد، اليوم، على كمين المعاهدة، واجتمع بالضباط والأفراد، وحثهم على بذل المزيد من الجهد والعطاء لسرعة إعادة الأمن للشارع البورسعيدي.
كما شدد على حسن معاملة الجمهور، كما تفقد مدير الأمن إدارة شرطة النجدة التي تعرضت للحريق في الأحداث الماضية، واجتمع بالضباط والأفراد.
وشدد على حسن معاملة الجمهور، وقام بتوعيتهم بأهمية دور شرطة النجدة في تحقيق الأمن بالمدينة، واستمع لمطالبهم ومقتراحاتهم لتطوير أداء الشرطة بالمدينة.
كما تفقد عدد من مدارس بورسعيد منها مدرستي التجربية والدولية للغات، حيث تقابل مع طلاب المدرسة والمدرسين للاطمئنان عليهم ووعدهم بعودة الأمن سريعا لتأمين المدارس.