ائتلاف المعارضة السورية يسعى لانتخاب رئيس لحكومة انتقالية في سوريا
قدم الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية 10 مرشحين، لخوض غمار انتخابات اختيار رئيس للحكومة الانتقالية السورية.
وأوضح بيان للائتلاف الوطني السوري، أن الائتلاف سينتخب رئيساً للحكومة الانتقالية السورية، خلال فعاليات الاجتماع الذي سيعقده في مدينة إسطنبول التركية، ما بين 18- 19 مارس الحالي.
وأضاف البيان أن الاجتماع سيشهد انتخاب رئيساً للحكومة السورية، من بين عشرة مرشحين اختيروا من التكنوقراط ورجال الأعمال والاقتصاديين، وأن الاجتماع سيتضمن أداء اليمين الدستوري للرئيس المنتظر انتخابه.
وذكر البيان أسماء المرشحين لرئاسة الحكومة الانتقالية وهم على النحو التالي : "أسامة قاضي، أسعد مصطفى، بهيج ملا حويج، جمال قارصلي، سالم المسلط، عبد المجيد الحميدي، غسان هيتو، قيس الشيخ، ميشيل كيلو ووليد الزعبي".
وفي سياق متصل، أوضح عضو المجلس الوطني السوري، فوزي ذاكر أوغلو، أن الائتلاف الوطني السوري، قدم مرشحين أكفاء لخوض غمار المعترك الانتخابي، لكن إمكانية عدم التمكن من انتخاب أي من المرشحين لشغل منصب رئاسة الحكومة السورية الانتقالية ما يزال قائماً.