"دومة": لا نثق بتحقيقات النائب العام لأنه "إخواني".. والثورة ستنتصر على السلطة "المجرمة"
قال الناشط السياسي أحمد دومة، إنه لا يثق بتحقيقات النائب العام؛ لأنه تابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف دومة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج" 90 دقيقة"، أن شباب جماعة الإخوان الذين هاجموا المتظاهرين، أمس، أمام مقر مكتب الإرشاد، لا ينتومون إلى جنس البشر.
وتابع "هم اعتادوا على استخدام العنف، ومواجهة الرأي بالاعتداء"، مشيرا إلى أنه لم يدع لتلك التظاهرات، أمام مكتب الإرشاد، وإنما نزل إلى هناك عندما علم أن حرس مكتب الإرشاد اعتدى على المتظاهرين، الذين دعوا للنزول إلى المقطم وعمل رسومات "جرافيتي".
وقال دومة، إن السلطة مجرمة وتستخدم العنف ضد المتظاهرين، مستطردا "الثورة ستنتصر لا محالة".