استئناف حركة القطارات بالمحلة بعد قطع سائقي الميكروباص لمزلقان الشون
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها بالمحلة بعد أن توقفت منذ صباح اليوم الأحد بعد قيام سائقي الميكروباص بقطع مزلقان الشون وإيقاف القطار رقم 51.
كما قام سائقو الميكروباص بقرية عياش بقطع مزلقان عياش ووضع الكتل الخرسانية والقضبان الحديدية على المزلقان، مما أدى إلى توقف حركة القطارات التي عادت إلى طبيعتها منذ قليل وما زالت الطرق الرئيسية في المحلة معطلة، وتسعى الجهات الأمنية إلى إقناع سائقي السيارات بإعادة الحركة إلى طبيعتها.
وما زالت المفاوضات مستمرة معهم لإقناعهم بفتح الطريق، مما أدى إلى إصابة بالشلل التام.