مدينة 6 أكتوبر تطلق السداد الإلكتروني للضرائب من مكاتب البريد
شهدت مدينة 6 أكتوبر، اليوم، إطلاق خدمة السداد الإلكتروني للضرائب من مكاتب البريد، وذلك تفعيلاً لبروتوكول التعاون الموقع بين الهيئة القومية للبريد ومركز الدفع والتحصيل الإلكتروني التابع لوزارة المالية، والذي تديره شركة "إي فاينانس" من خلال منظومة المتحصلات والمدفوعات الإلكترونية للضرائب والجمارك.
وقال المهندس أيمن صادق، رئيس هيئة البريد، إن الاستفادة من خدمة سداد الضرائب إلكترونياً لا يتطلب سوى معرفة رقم التسجيل الضريبي للممول، وباستخدامه يمكن معرفة قيمة ضريبة المبيعات المستحقة أو ضريبة الدخل، وبالتالي سدادها بسهولة ويسر وفي دقائق معدودة والحصول على إيصال بالسداد ودون حاجة للذهاب إلى مقر مأموريات الضرائب.
وأضاف صادق، في تصريح له اليوم، أنه بالنسبة لأنواع الضرائب الأخرى كضريبة الخصم من المنبع وضريبة المرتبات والدمغة، فإن الممول يحتاج فقط لمعرفة رقم تسجيل المنشأة ضريبياً.
وأشار إلى أن موظفي مكتب البريد سيتأكدوا من صحة البيانات من خلال شاشات المدفوعات الحكومية التي يشرف عليها ويديرها مركز الدفع والتحصيل الإلكتروني، وبعد تحصيل المبلغ المطلوب سداده يقوم مركز الدفع بإخطار مصلحة الضرائب بتمام عملية السداد وكل هذا في لحظات.
وأوضح صادق أن العميل سيحصل على إيصال من مكتب البريد يفيد إتمام عملية سداد الضريبة المستحقة عليه ثم يقوم العميل بتقديم الإقرار الضريبي في المأمورية
التابع لها مرفقاً بصورة من إيصال السداد لمبلغ الضريبة.