الحريري تعليقا على تهديد خالد سعيد: "النار تحرق من يلعب بها".. وملتزمون بالسلمية في مواجهة عنف "الإسلاميين"
علق أبوالعز الحريري، المرشح الرئاسي السابق، على تصريحات خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، رداً على أحداث مقر مكتب الإرشاد أمس، بقوله إن ذلك تعبير عن الروح التي بنيت عليها تلك الجماعات التي وصفها بـ"الإرهابية"، مضيفا: "النار تحرق من يلعب بها".
ونفى الحريري في تصريح لـ"الوطن"، لجوء القوى المدنية للعنف الذي تحدث عنه خالد سعيد، مؤكداً أن قوى المعارضة تنبذ العنف وترفضه، ولن تسمح لأعضائها باللجوء للعنف في مواجهة تلك التيارات الإسلامية، لافتاً إلى قيام أعضاء "الإخوان" بتعذيب المتظاهرين وقتلهم أمام قصر الاتحادية دون حساب، على حد قوله.
وأكد الحريري على سلمية ردهم في حال قيام الجماعات الإسلامية بحرق مقارهم، أو الاعتداء عليها، محذراً من رد الفعل الشعبي، ومشككاً في استمرار شرعية "الإخوان" والقوى الإسلامية بعد الانتخابات المقبلة. وتابع: "ليست كل ورقة توضع بالصندوق تعبر عن حالة انتخابية"، بحسب تعبيره، مضيفا "لن تقف الجماهير مكتوفة الأيدي أمام من يغتصبون الوطن قطعة قطعة".
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم الجبهة السلفية: حرق مقرات الإخوان قد يدفع لمهاجمة مكاتب التيار الشعبي
دومة ردا على تصريحات خالد سعيد: "الإخوان" لا يحرقون مقرات.. لكن يقتلون من بداخلها