تشيلسي يستثمر سقوط توتنهام وينقض على المركز الثالث
تغلب تشيلسي على ضيفه وست هام بهدفين نظيفين، في المباراة التي احتضنها ملعب "ستامفورد بريدج" ضمن مباريات الجولة الثلاثين لبطولة الدوري الإنجليزي الممتاز.
تقدم البلوز بالهدف الأول عن طريق النجم المخضرم فرانك لامبارد في الدقيقة 19 من الشوط الأول بعد تمريرة من البلجيكي المتألق إيدين هازارد، قبل أن يضاعف هازارد نفسه النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 50.
بهذه النتيجة قفز "أسود لندن" للمركز الثالث، مستغلين تعثر توتنهام بالهزيمة أمام فولهام، في وقت سابق من اليوم، بعدما رفع تشيلسي رصيده للنقطة 55، فيما تجمد رصيد وست هام عند النقطة 33 في المركز الرابع عشر.
وعلى ملعب "دي دبليو" تغلب ويجان أتليتيك على ضيفه نيوكاسل، بهدفين مقابل هدف، أحرز هدفي ويجان الثنائي جان بوسيجور في الدقيقة 18 وأرونا كونيه في الدقيقة 90، فيما أحرز هدف نيوكاسل الوحيد المدافع الإيطالي دافيد سانتون في الدقيقة 72.
بهذه النتيجة يصل رصيد ويجان للنقطة 27 في المركز الثامن عشر، فيما تجمد رصيد نيوكاسل عند النقطة 33 في المركز الثالث عشر.