البنزرتي يهزم ديناموز هراري في طريق الأهلي بدوري الأبطال
فاز البنزرتي التونسي على ضيفه ديناموز هراري بطل زيمبابوي بثلاثية نظيفة في ذهاب دور الـ 32 من دوري أبطال إفريقيا، في طريق الأهلي في البطولة.
كان الأهلي حقق فوزا هاما خارج أرضه على توسكر بطل كينيا بهدفين مقابل هدف واحد ضمن منافسات نفس الدور، ليقترب حامل اللقب من الصعود إلى دور الـ 16، علما بأن المتأهل سيلاقي الفائز من مواجهة البنزرتي وهراري.
وتقدم علي المشاني للبنزرتي في الدقيقة 50 عن طريق ضربة رأس رائعة، ثم أضاف أحمد حران الهدف الثاني في الدقيقة 58 من ضربة جزاء، ثم سجل فخر الدين الجزيري الهدف الثالث في الدقيقة 70 من المباراة.
وقاد منذر الكبير، المدير الفني الجديد للبنزرتي، فريقه إلى الفوز في أول مهمة رسمية له، حيث كان الكبير أقيل منذ 3 أسابيع من تدريب النجم الساحلي، بسبب اهتزاز النتائج.