فييرا يعلن قائمة الزمالك أمام الجيش.. واستبعاد عبد الواحد بسبب المنتخب
أعلن البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني لنادي الزمالك، عن قائمة الفريق في مباراة طلائع الجيش المقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل.
وضمت القائمة كل من أحمد الشناوي ومحمود جنش ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وأحمد مجدي ومحمد عبد الشافي وصبري رحيل وأحمد سمير وعمر جابر وحازم إمام وأحمد توفيق ونور السيد وإبراهيم صلاح وإسلام عوض وأحمد عيد عبد الملك وأحمد حسن وأليكسيس موندومو ومحمد إبراهيم وعبد الله سيسيه وأحمد جعفر.
وخرج من القائمة عبد الواحد السيد، بسبب انضمامه للمنتخب غدا، وكل من سعيد قطة وحمادة طلبه ويوسف حسن لأسباب فنية.