بالصور.. مسيرة شباب الثورة بالسويس ترفع الأكفان للمطالبة بالقصاص
قام أعضاء تكتل شباب الثورة، وعدد كبير من الحركات الشبابية فى تحدى الأمطار والطقس السيئ، وانطلقوا فى مسيرة من ميدان الأربعين تجوب شوارع المحافظة، ويحملون خلالها الأكفان ولافتات مدون عليها القصاص أولا، للمطالبة بحقوق الشهداء الذين سقطوا فى أحداث محيط محافظة السويس مساء 25 يناير، وحقوق شهداء بورسعيد وثورة يناير 2011، وكافة الشهداء الذين سقطوا على مدار العاميين الماضيين.
هذا وواصل عدد كبير من المتظاهرين التجمع بالميدان، وظلوا يهتفون ضد الإخوان وحكم المرشد، رافعين أعلام مصر.
ومن جانبه، قال إسلام مصدق، إن المسيرة التى انطلقت بالأكفان ستجوب شوارع المحافظة بشكل سلمى، مطالبين بالقصاص ومطالب الثورة، وإقالة محافظ السويس ومحاسبة مدير الأمن وكافة القيادات الأمنية المتورطة فى قتل المتظاهرين، وسرعة التحقيق فى قضية قتل المتظاهرين، وأنهم لن يسمحوا بتأخر التحقيقات فى القضية، كما حدث فى قضية قتل شهداء 2011 التى لم يبت فيها حتى الآن.