متظاهرون يقطعون طريق الكورنيش أمام سميراميس ومناوشات مع الأمن
قطع العشرات من المتظاهرين، عصر اليوم الجمعة، طريق شارع الكورنيش أمام فندق سميراميس فى الاتجاه المؤدى إلى حلوان، كما وضعوا ألواحا خشبية ضخمة لمنع مرور السيارات.
يأتى ذلك بعدما تجددت المناوشات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين، منذ قليل، عقب إلقاء عدد من المتظاهرين الحجارة على قوات الأمن والمتمركزة عند محيط السفارة الأمريكية التى بادلتها إلقاء الحجارة وعدد من طلقات الصوت لإرهاب المتظاهرين وتفرقتهم وإرجاعهم للميدان.
كانت الاشتباكات قد توقفت منذ فجر اليوم بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين، بسبب ظروف الطقس السيئ قبل أن تجدد منذ قليل.