مدحت العدل: الإحباط سبب العنف فى الشارع المصرى
أكد الكاتب والسينارست مدحت العدل، أثناء مشاركته بالمسيرة المتجهة من مسجد رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، أن حالة العنف التى يشهدها الشارع المصرى نابعة من الإحباط واليأس الذى أصابه نتيجة لسياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وأشار العدل فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن أهم المطالب التى يجب تحقيقها الآن هى تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وعزل النائب العام، وتحقيق العدالة الاجتماعية، مؤكدا أنه فى حال استمرار العناد فربما يرتفع سقف المطالب إلى إسقاط الرئيس.
وأكد العدل على احترام أى مبادرة لنبذ العنف، مشيرا أن نبذ العنف يعتبر من المبادئ العامة التى نتفق عليها جميعا والأهم هو تغيير السياسات التى تهدم الدولة.
يذكر أن هطول الأمطار تسبب فى انخفاض عدد المتظاهرين المشاركين بالمظاهرة.