منصة معتصمى الاتحادية تعلن إسقاط شرعية الرئيس مرسى
أعلن معتصمو قصر الاتحادية، من خلال المنصة التى وضعوها أمام البوابة "4"، إسقاط شرعية محمد مرسى اليوم، وأعلنوا عن اقتراب مسيرتين حاشدتين واحدة من رابعة العدوية والأخرى من العباسية، وذلك للانضمام لاعتصامهم أمام الاتحادية.
وردد المعتصمون العديد من الهتافات خلال مكبرات الصوت منها، "يا ريس مرسى الحرية ثمنها الكرسى"، و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"أنا مش كافر أنا مش ملحد".
على جانب آخر دفعت الإسعاف بأربع سيارات، وذلك تحسباً لحدوث أى اشتباكات.