أحداث بورسعيد والسويس تؤجل تشكيل لجنة تقييم أداء الإعلام بـ"الشورى"
قال النائب محمد عبد اللطيف، رئيس اللجنة الإعلامية التى وافق مجلس الشورى على تشكيلها فى جلسته يوم الاثنين لتقييم أداء وسائل الإعلام، إن اللجنة من المقرر تشكيلها الأيام القليلة القادمة، مؤكدا أن التشكيل سيضم شخصيات مهنية فقط، حتى يكون التقييم بلا أى ميول سياسية.
وأضاف عبد اللطيف فى تصريحه لـ"اليوم السابع"، أن أعضاء اللجنة سيكون أولى مهامهم وضع معايير واضحة للسير عليها فى تقسيم كل القنوات الفضائية سواء الحكومية أو الخاصة لمعرفة أى منها يقوم بدوره، ومن يدعو إلى أعمال إرهابية.
ورفض رئيس اللجنة الإعلامية بالشورى، الكشف عن أى من أسماء الشخصيات التى من الممكن أن تضمها اللجنة فى عضويتها من متخصصى الإعلام، لحين الاستقرار على كل الأعضاء.
وكشف عبد اللطيف، أن سبب تأجيل تشكيل اللجنة حتى الآن يرجع إلى انشغاله مع لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى فى متابعة أحداث بورسعيد والسويس، حيث تقوم اللجنة الآن بالاستماع إلى الجهات المعنية بالأمر، حول خطة مواجهة أعمال العنف المنتشرة فى العديد من المحافظات، على مدار الأيام القليلة الماضية.