بالصور.. مظاهرات بالسويس تطالب بمحاسبة مدير الأمن عن سقوط 8 شهداء
"القصاص القصاص.. قتلوا ولادنا بالرصاص"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".. بهذه الشعارات انطلقت مظاهرات حاشدة وغاضبة من مئات المواطنين بميدان الأربعين، وبرغم برودة الأجواء وسقوط بعض الأمطار ارتفعت الأعداد إلى الآلاف بقيادة القوى السياسية، وجبهة الإنقاذ، وشباب الثورة، وتكتل شباب السويس، مطالبين بالقصاص لدماء شهداء ثورة 2011 ومظاهرات ثورة السويس 25 يناير 2013، منديين بعدم إلقاء القبض على المتهمين، أو إعلان نتائج التحقيقات فى وقائع قتل المتظاهرين.
وأدى المئات من المتظاهرين صلاة الغائب بالميدان على أرواح الشهداء، ثم انطلقت مسيرة من ميدان الأربعين جابت شوارع المحافظة، رافعين لافتات مدونًا عليها "ارحل – الثورة مستمرة – يسقط حكم الإخوان والمرشد – محمد مرسى مندوب الإخوان بالرئاسة وإحنا مش من عشيرته – يسقط مرسى وشباب الإخوان الميلشيات"، فيما انتشرت اللجان الشعبية بالميدان من أجل تأمين المتظاهرين.
من جانبه، قال إسلام مصدق، المتحدث الإعلامى باسم تكتل شباب السويس، أن مشاركتهم بفعاليات اليوم بجمعة "الخلاص" تؤكد أنهم مصرون على تحقيق كافة مطالب الثورة، وفى مقدمتها القصاص لشهداء يناير 2011 ويناير 2013، وكافة الشهداء الذين سقطوا على مدار العامين الماضيين فى كافة المواقع والميادين على مستوى مصر، كما طالبوا بإقالة اللواء سمير عجلان محافظ السويس المنتمى لجماعة الإخوان، والذى لم يقدر على إدارة شئون المحافظة منذ مجيئه فى سبتمبر 2012، فضلاً عن مطالبهم بمحاسبة مدير الأمن عن سقوط 8 شهداء من شباب السويس.
على جانب آخر، قال مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" إن قوات الجيش بالتنسيق مع أمن السويس أعلنت حالة الاستنفار الأمنى بمنطقة المجرى الملاحى للقناة، بطول محافظة السويس حتى حدود محافظة الإسماعيلية، من أجل مظاهرات اليوم، مؤكدا أن الاستنفار الأمنى شمل نفق الشهيد أحمد حمدى وجميع حدود السويس مع محافظات الإسماعيلية والقاهرة والبحر الأحمر.
وأضاف المصدر أن الوضع بالسويس استقر نسبيا، وأن أعمال العنف والبلطجة اختفت تقريبا، وهناك ما يقرب من 50 دورية من قوات الجيش تجوب شوارع المحافظة ليلا ونهارا، وأن جميع المنشآت الحيوية والحكومية والبنوك والكنائس ومراكز الاتصالات والأحياء تحت السيطرة من قبل قوات الجيش.
على جانب آخر، قال الدكتور محمد العزيزى، مدير الصحة بالسويس، إنهم أعلنوا حالة الطوارئ بجميع المستشفيات، موضحا أن هناك سيارات إسعاف بالقرب من ميدان الأربعين، وبطول شارع الجيش، ومحيط مديرية الأمن، وديوان عام المحافظة، وهى الأماكن التى سيتواجد بها المتظاهرون، من أجل نقل أى مصابين فى حالة وجود أى مشادات أو اشتباكات.
وتابع "العزيزى"، لـ"اليوم السابع"، أن جميع الأطباء موجودون بشكل مكثف بالمستشفى العام منذ صباح اليوم، موضحا أن جميع الأدوات الطبية وأكياس الدماء متوفرة بشكل جيد بجميع المنشآت الصحية بالمحافظة.
يأتى هذا فيما قال اللواء عادل، رفعت مدير أمن السويس، أن قسم شرطة عتاقة يؤدى الآن جميع مهام أقسام الشرطة بالمحافظة، وخلال أمس الخميس فقط تلقى 120 بلاغا من جميع أحياء المحافظة، وتابع: أن هناك أسلحة نارية تم ضبطها بعد سرقتها من قسم شرطة السويس.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع" أنه عقد لقاء مع اللواء أ. ح أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميدانى، أمس، من أجل التنسيق لتأمين كافة المنشآت الحيوية أثناء مظاهرات اليوم، مضيفًا أن الوضع الأمنى بالمحافظة مستقر.
وعلم "اليوم السابع" أن إجمالى الخسائر بالمحافظة، فيما يتعلق بالمنشآت الحكومية التابعة لوزارة الداخلية، تزيد عن 5 ملايين جنيه، بواقع 2 مليون جنيه لمبنى الدفاع المدنى، و2 مليون جنيه بسبب تحطيم عدد من سيارات الشرطة واحتراق جزء من جراج مديرية الأمن، ومليون جنيه للتلفيات بأقسام السويس الأربعة من سرقات وحرائق، وأن هذه التلفيات تم وضعها فى تقرير ورفعه إلى مجلس الوزراء ووزير الداخلية.