إمام ميدان التحرير يطالب الرئيس مرسى بتوفير احتياجات المواطنين
شدد الشيخ محمد عبدالله نصر، فى خطبة الجمعة بميدان التحرير، على حق المواطن فى الحصول على مأكل وملبس ومشرب لائق، على أن يتم ذلك من خلال خزانة الدولة، مطالبا الرئيس محمد مرسى، الذى أتى به ميدان التحرير إلى سدة الحكم، أن يأخذ من الأغنياء ليعطى الفقراء ما يوفر لهم حياة كريمة، فى حال عدم قدرة ميزانية الدولة على توفير احتياجات المواطنين.
وانتقد الشيخ نصر الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين بشدة، قائلا، إن نظام الرئيس محمد مرسى لم يبدأ حتى الآن فى بناء الدولة التى طالما حلم بها الثوار عقب ثورتهم البيضاء فى 25 يناير.
وأضاف أن أولى لبنات بناء تلك الدولة يتمثل فى تطبيق مبدأ المواطنة على الجميع بصرف النظر على اللون أو الديانة أو الانتماء السياسى، متهما جماعة الإخوان المسلمين بالعمل منفردة وإقصاء القوى والتيارات السياسية الأخرى من أجل تحقيق مصالحها.
تجدر الإشارة إلى أن ميدان التحرير مازال يشهد حتى الآن انخفاضا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين الوافدين إليه للمشاركة فيما أطلق عليه "جمعة الخلاص"، فى الوقت الذى هطلت فيه أمطار خفيفة لبضع دقائق أثناء صلاة الجمعة بالميدان.