القرضاوى فى خطبة الجمعة بالدوحة: "بلاك بلوك" مفسدون فى الأرض
اعتبر الدكتور يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، عناصر جماعة "بلاك بلوك" التى ظهرت على الساحة المصرية مؤخرًا وتتبنى العنف "مفسدون فى الأرض"، وقال إن "الذين ظهروا فى مصر يحاولون إشعال النار فى كل مكان، أناس يلبسون أسود فى أسود، الملثمون، أصحاب القناع الأسود... هؤلاء يفسدون فى الأرض، ولا يستطيع أحد أن يعرف من هم؟".
ودعا القرضاوى خلال خطبة الجمعة التى ألقاها بمسجد عمر بن الخطاب فى الدوحة، كل المصريين أيا كان مذهبهم واتجاههم إلى المصالحة والوقوف صفا واحدة قبل أن تنهار البلاد، وقال: "أدعو الجميع، جبهة الإنقاذ (التى تضم قوى المعارضة الرئيسية)، وكل المصريين أيا كان موقعهم وأيا كان مذهبهم وأيا كان اتجاههم.. أدعوهم جميعا إلى أن يقفوا صفا واحدا، حتى ينتظم الأمر فى مصر وحتى تستطيع أن تعوض ما فاتها".
وأضاف القرضاوى موجها حديثه للمصريين، وفقا لما نقلته عنه وكالة أنباء الأناضول "حرام عليكم أن تظلوا هكذا، اصطلحوا على الله، اصطلحوا مع أنفسكم، نحن أبناء بلد واحد، مصلحتنا واحدة، نريد أن نبنى مصر"، معتبرا أن "الفلول" من أنصار النظام السابق وبعض الجماعات الداعية للعنف استغلوا الذكرى الثانية لثورة 25 يناير2011 لإحداث فوضى فى البلاد؛ لأنهم "يريدون بمصر شرا".
فى المقابل، رحب بوثيقة الأزهر لنبذ العنف، وأشاد على وجه الخصوص بالشباب الذين كانوا أصحاب فكرة تلك الوثيقة.