متظاهرو التحرير يتوجهون بالدعاء خلال نزول الأمطار بإسقاط "الإخوان"
تغلب المئات من المتظاهرين بميدان التحرير عصر اليوم الجمعة، على الظروف الجوية السيئة من رياح شديدة وسقوط الأمطار الغزيرة، وهتفوا ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وردد المئات من المتظاهرون هتافات منها: "عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان"، و"واحد اثنين القناصة فين"، و"ارحل يا مرسى"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".
كما توجه المتظاهرون بالدعاء لله خلال سقوط الأمطار مطالبين برحيل الرئيس محمد مرسى وإسقاط نظام الإخوان، فيما لجأ كبار السن إلى التواجد فى الخيام للاحتماء ببرودة الجو داخل الشوارع المتفرعة من ميدان التحرير.