موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
هدوء حذر يسود محيط الإتحادية .. المزيد
 
مصر القوية : ما موقف المادة 36 من الدستور فى واقعة سحل المتظاهر.. المزيد
 
حزب النور : تعيينن النائب العام لابد أن يكون وفق الدستور.. المزيد
 
بالفيديو .. زوجة المواطن المسحول: زوجي نقل لمستشفى الشرطة .. المزيد
 
طائرة تطوف محيط الإتحادية لتصوير المتظاهرين.. المزيد
 
برهامي يطالب بمحاسبة المشاركين والمحرضين علي أعمال العنف.. المزيد
 
الإنقاذ تحمل وزير الداخلية المسئولية..وتطالب بإقالته فوراً.. المزيد
 
بالفيديو - نجل شقيق المتظاهر الذى عرته الشرطة : تم القبض على عمى ولا نعرف مكانه حتى الآن.. المزيد
 
قالوا عن موقعة "السحل" : شذوذ جنسى .. سجن ابوغريب .. استنكار ثورى .. تصرف فردى.. المزيد
 
محسوب يطالب الرئاسة بالتحقيق فورا فى سحل مواطن القصر.. المزيد
 
أحمد دومة يعتذر لخالد علي.. المزيد
 
عاجل .. وفاة أخر شهيدة لثورة يناير.. المزيد