ياسر على: الداخلية ستجرى تحقيقات فى واقعة سحل المواطن أمس
 
أكد الدكتور ياسر على ، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، على أنه تم تنفيذ معظم ما تم الاتفاق عليه فى الحوار الوطنى،  بشأن قانون الانتخابات ، بإحالته كما هو لمجلس الشورى .
 
وكشف المتحدث باسم رئاسة الجمهورية ، فى مداخلة هاتفية صباح اليوم السبت ، لقناة "سى بى سى" ، أن وزارة الداخلية أعلنت أنها ستجرى تحقيقات فى واقعة سحل المواطن، وتم القبض على عدد من المتورطين فى أعمال عنف أمس، وجار التحقيق معهم ، لمعرفة من يقف خلفهم .
 
وأكد "على" أن وضع الشروط قبل الدخول فى الحوار لا يمثل شئ من الديمقراطية .