تيار الإستقلال يعقد مؤتمر صحفى لإعلان موقفه من حوار الأزهر زجهبة الإنقاذ
 
تعقد ظهر اليوم السبت، أحزاب تيار الاستقلال ، فى تمام الساعة الثانية عشر، مؤتمراً صحفياً طارئاً، بمقر جمعية الشبان المسلمين، للإعلان عن موقف تيار الاستقلال، والقوى الثورية المشاركة معه من حوار الأزهر، وجبهة الإنقاذ الوطنى.
 
كما أعلنت الأحزاب وفقا لبيان صادر عن التيار، مدى مسئولية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى عن سحل أحد المتظاهرين عارياً خلال اشتباكات أمس الجمعة أمام قصر الاتحادية.
 
ومن المقرر أن يعقد المؤتمر بحضور عدد من رموز القوى السياسية، وممثلين عن الحركات الثورية ، كما يبحث المؤتمر الإجراءات اللازمة لحماية المحكمة الدستورية العليا يوم غدا الأحد، أثناء نظر دعوى تيار الاستقلال لإسقاط الإعلانات الدستورية، والدستور الأخير.