بالصور| ماذا كتب شهيد الإتحادية "كريستي"يوم فوز مرسي وماهي وصيته التي وجدوها بملابسه
احمد حسن راؤول
 
كان محمد كريستي شهيد أحداث الإتحادية بالأمس من أشد مؤيدي مرسي في إنتخابات الإعادة أمام الفريق شفيق وقد كتب يوم فوزه بالرئاسة :"إلى الجحيم أيها الشفيق .. وألف مبروك أمرسي ويارب تنجح وتبقا قد المسؤولية ولتعلم أن لك معارضة شرسة لن تسكت على أي خطأ وستعارضك بكل شراسة ولمن في الحق".
 
 
وقال أحد أصدقاءه ويدعى "محمد شندي" على حسابه الخاص بموقع التواصل الإجتماعي فيس بوك: " محمد لقو في هدومه ورقه كاتب فيها نفسي لو موت يتعملي جنازه كبيره زي بتاعت جيكا ..هنحقق وصيتك يا محمد ..و هنحقق حلمك ، بس أمانة عليك، سلملي على جابر و قوله ميزعلش مني " .
 
ويذكر أن كرستي هو آخر الشهداء في عصر الرئيس "المنتخب" محمد مرسي, واستشهد أمام قصر الإتحادية.