باسل عادل تعليقاً على سحل متظاهر "  الثورة غيرت الجثث التى تحكم ولكن الروح واحدة "
أدان عضو لجنة تسيير الأعملا بحزب الدستور , باسل عادل مشهد سحل مواطن عاري أمام قصر الإتحادية , قائلاً " سحل مواطن مصرى مرة أخرى على يد الداخلية إعلان جديد أن الثورة غيرت الجثث التى تحكم ولكن الروح واحدة " .
 
وأضاف باسل، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، لا تطلبوا العقل فى زمن الجنون، الحاكم مسئول عن الاثنين بعدم امتلاكه الأولى وإذكائه للثانية!!.
 
وتابع "باسل"، "الإخوان يطلبون بكل وضوح رفع الغطاء السياسى عن الأحداث الحالية، ونحن نطالبهم بما تحت الغطاء السياسى فى علاقتهم بأمريكا".