اليوم جنايات الجيزة تصدر الحكم على العادلى ومساعده وقائد حراسته فى قضية " تسخير الجنود "
مروة على
 
تصدر اليوم محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد على عبد الرحمن بحضور إلياس إمام رئيس النيابة وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض .. حكمها في القضية المعروفة إعلامياً بـ " تسخير الجنود " والمتهم فيها اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق واللواء حسن عبد الحميد مساعد الوزير لقطاع قوات الأمن السابق وقائد حراسته العميد محمد باسم احمد لطفي .. بتسخير الجنود في أعمال إنشاءات وبناء في أراض مملوكة للعادلي وباسم دون وجه حق والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم ..
 
الجدير بالذكر ان هذة القضية قد انعقدت علي مدار 9 جلسات وشهدت بعض المواقف عندما كان يأتي المتهم الثاني اللواء حسن عبد الحميد مفرج عنه وكان يدخل القفص فقط اثناء انعقاد الجلسة .. ولكن في احدي الجلسات بعد ان استمعت المحكمة الي اقوال احد الشهود .. أصدرت قرارها بالتحفظ عليه وحبسه علي ذمة القضية .. ليودع في سجن طره ويأتي بالجلسة التي تليها بذيه الابيض " ذي الحبس الأحتياطي " .. وكانت المحكمة قد أصدرت قرار بحظر النشر اثناء سماع اقوال الشهود حتي لا يتأثر اقوال بعضهم علي البعض الأخر ..
 
والجدير بالذكر ايضاً ان هذة القضية هي اول قضية تجمع في قفصاً واحداً بين اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية وبين الشاهد التاسع الذي شهد ضده في قضية قتل المتظاهرين المعروفة إعلامياً بـ " محاكمة القرن " .. والذي قلب الأمور وقتها رأساً علي عقب وأصبح حديث الرأي العام والصحف ووسائل الإعلام المصرية والعالمية ..
 
كان النائب العام قد احال كل من حبيب إبراهيم حبيب العادلى 74 سنة وزير الداخلية الأسبق  واللواء حسن عبدالحميد أحمد فرج 62 سنة بالمعاش مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق  والعميد محمد باسم أحمد لطفى محمد 51 سنة  بالمعاش قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق الى محكمة الجنايات .. لأنهم فى غضون الفترة من 18/9/2007 حتى 25/1/2011 بدائرة قسم أول أكتوبر محافظة الجيزة، قام المتهم الأول، بصفته موظفا عموميا -وزير الداخلية- بحصوله لنفسه دون وجه حق على ربح من عمل من أعمال وظيفته، بأن أصدر أوامره بصفته الوظيفية بتشغيل عدد من مجندى وأفراد الشرطة بقطاع قوات الأمن -الذى يترأسه المتهم الثانى- فى أعمال الزراعة والإنشاءات بالأراضى المملوكة له بمدينة 6 أكتوبر، واستخدام عدد من سيارات الشرطة فى هذا الغرض بالمخالفة للقوانين واللوائح المعمول بها، فحصل بذلك دون وجه حق على ربح مقداره  2 مليون و237 الف و776 جنيه يمثل تكلفة ما تم استخدامه من سيارات الشرطة وأجور العاملين.
أما المتهم الثانى «حسن عبدالحميد» بصفته موظفا عموميا -مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن- فقد حصل لغيره دون وجه حق على ربح من عمل من أعمال وظيفته، بأن أصدر أوامره بصفته الوظيفية بتشغيل عدد من مجندى وأفراد الشرطة التابعين لجهة عمله بالمخالفة للقوانين واللوائح المعمول بها فى أعمال الزراعة والإنشاءات بقطعة أرض مملوكة للمتهم الثالث، واستخدام عدد من سيارات الشرطة فى هذا الغرض فربحه دون حق مبلغ 311 الف و155 جنيه يمثل تكلفة ما استخدمه من سيارات الشرطة وأجور العاملين.
بالإضافة إلى اشتراكه بطريقى الاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول فى ارتكاب الجريمة موضوع التهمة الموجهة لحبيب العادلى بأن اتفق معه على تنفيذ الأعمال موضوع الاتهام المذكور وساعده بأن أصدر أوامره لمرءوسيه بتنفيذ تلك الأعمال فتمت الجريمة بناء على ذلك الاتفاق وتلك المساعدة.
المتهم الثالث محمد باسم، اشترك بطريقى الاتفاق والمساعدة مع المتهم الثانى فى ارتكاب الجريمة موضوع التهمة بالفقرة (1) بند ثانيا، بأن اتفق معه على تشغيل جنود وأفراد وسيارات الشرطة التابعة لقطاع قوات الأمن -رئاسة المتهم الثانى- بالمخالفة للقوانين واللوائح المعمول بها فى إقامة الأعمال الإنشائية والزراعية بقطعة الأرض المملوكة له، وساعده بأن أمده ببيانات وطبيعة الأعمال المطلوبة، فتمت الجريمة بناء على ذلك الاتفاق وتلك المساعدة.
أما المتهمان الأول والثانى بصفتهما الوظيفية فقد أضرا عمدا بأموال ومصالح الجهة التى يعملان بها ضررا جسيما بأن حمّلا جهة عملهما تكلفة نقل مجندى وأفراد قطاع قوات الأمن بسيارات الشرطة وتشغيلهم فى أعمال الزراعة والإنشاءات الخاصة بقطع الأراضى المملوكة للمتهين الأول والثالث بمدينة 6 أكتوبر، الأمر الذى ترتب عليه ضرر مادى مقداره  2 مليون و548 الف و931  جنيه.
المتهمون جميعا بصفتهم موظفين عموميين استخدموا بغير حق أشخاصا فى غير الأعمال التى جمعوا لها بمقتضى القانون، بأن استخدموا المجنى عليه العقيد حسام جلال -المهندس بإدارة الأشغال بالإدارة العامة لقوات الأمن- وآخرين من أفراد ومجندى قطاع قوات الأمن بوزارة الداخلية فى أعمال البناء والزراعة والإنشاءات وقيادة سيارات الشرطة بقطع الأراضى المملوكة للمتهمين الأول والثالث حال كونهم من أفراد وجنود الشرطة المكلفين بحفظ الأمن والنظام، فنفذوا تلك الأعمال البالغ قيمة أجورهم عنها مبلغ 864 الف 500 جنيه.