اليوم سماع الشهود في اتهام سامي مهران بالكسب غير المشروع
مروة على
 
تستمع اليوم محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمدى قنصوه لاقوال الشهود فى  القضية المتهم فيها سامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق بتحقيق كسب غير مشروع  يبلغ 22 مليون جنيه ..
 
كانت المحكمة بالجلسة الماضية قد استمعت المحكمة الى عثمان الحفناوى المدعى بالحق المدنى  الذي طلب بإدخال وزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان و يوسف بطرس غالى كمتهمين فى القضية  بسبب قيام الأول بتخصيص أراضى للمتهم بالمخالفة للقانون وقيام الثانى بتسهيل تعيين نجلته بالوزارة ، كما طالب بإدخال زوجة المتهم ونجلته فى القضية لرد الأموال المستولى عليها والأراضى التى تم تخصيصها لهما بالمخالفة للقانون .
 
وقدم المدعى حافظة مستندات تحتوى على صورة من حكم محكمة النقض  بتأييد حبس إبراهيم سليمان لتخصيصه أراضى بالمخالفة للقانون ، وحكماً آخر من محكمة القضاء الإدارى بسحب تلك الأراضى .
 
كان المستشار عاصم الجوهرى رئيس الكسب غير المشروع  قرر احالة المستشار سامى مهران الأمين العام لمجلس الشعب، إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتحقيق كسب غير مشروع بلغ 22 مليون جنيه، فضلاً عن إلزامه برد 44 مليون جنيه هى قيمة الكسب غير المشروع وغرامة مساوية لنفس قيمة الكسب.
 
وأوضح الجوهرى أن تحقيقات الجهاز مع الأمين العام لمجلس الشعب والتى استمرت لما يزيد على عام كامل، واجهت مهران بما أسفرت عنه تقارير الأجهزة الرقابية بشأن تضخم ثروته، مشيرًا إلى أن الجهاز كان قد أخلى سبيل المستشار سامى مهران بكفالة 50 ألف جنيه على ذمة التحقيقات.
 
وأضاف الجوهرى أن تحقيقات الجهاز مع مهران والتى باشرها المستشار أحمد عبد اللطيف رئيس هيئة الفحص والتحقيق، قد توصلت إلى جمع المستشار مهران لمبلغ 15 مليون جنيه عن طريق استغلاله لنفوذه ومناصبه الوظيفية فى الحصول على منافع مالية ومادية بغير حق بالإضافة إلى مبلغ 7 ملايين جنيه زيادة فى ثروته عجز عن إثبات مصدره .