الكتاتنى: أرفض الإعتداء على قصر الاتحادية..وأطالب وزير الداخلية بالتحقيق في واقعة "السحل"
حسين انسي
 
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعادلة ، أن الحزب يرفض العنف أياً كان مصدره.
 
وقال الكتاتنى من خلال موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" صباح اليوم السبت :"نرفض أن يتم الإعتداء علي قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن".
 
كما طالب الكتاتني جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف ، كما طالب الداخلية بسرعة إعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الاعتداء على متظاهر .
 
وأضاف رئيس حزب الحرية والعادلة : "نقدر كل من وقف ضد العنف، كما نثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة الانتهاك".