جنح الدقى تنظر دعوى السب والقذف المقامة من الزند ضد سلطان
 
تنظر اليوم السبت, محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار أحمد عبيد، الدعوى المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط بتهمة السب والقذف .
 
كان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: " إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند. وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".