ننشر رسائل عصام العريان لـ"مرسي" و"الداخلية" والقوى السياسية
عبد الرحمن صلاح
 
وجه نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريان، عدة رسائل لكل من الرئيس محمد مرسي، ووزارة الداخلية، والقوى السياسية المختلفة، تزامناً مع تظاهرات أمس الجمعة، وأعمال العنف والتخريب التي شهدتها.
 
قال "العريان" في "فيس بوك"، حصيلة اﻷمس، ذكرى يوم موقعة الجمل 2011 كانت مظاهرات سلمية، وهي حق لكل مصرى ومصرية، انتزعناه بتضحيات كبيرة، ولن يتنازل عنه الشعب.
 
اعتداءات إجرامية بالمولوتوف على مقر الرئاسة الرسمى، أدانته معظم القوى واﻷحزاب السياسبة، يجب عزل ومحاسبة ومحاكمة مرتكبيه، وأن تستمر اﻷحزاب والسياسبون فى حوار جاد للخروج من نفق العنف إلى الفعل السياسى فى تنافس حر أمام صناديق اﻻنتخابات والرضا بحكم الشعب.
 
قتل متظاهر، رحمه الله، وعزاءانا ﻷسرته، ﻻ نعلم حتى اﻵن من تورط فيه! يجب التحقيق وكشف كل مﻻبسات الجريمة. وعشرات المصابين من المتظاهرين ورجال الشرطة،نسأل الله لهم الشفاء، ونطالب النائب العام بإعلان نتائج التحقيقات سريعا.
 
سحل متظاهر بميدان التحرير،اعترفت الشرطة بالجريمة ،وأعلنت أنها فتحت تحقيقا ،ننتظر نتيجته سريعا،مع إعﻻن واضح عن عقيدة وسياسة الشرطة،وكيفية عﻻجها للتشوهات التى أصابت الجهاز كله فى عهود اﻻستبداد.
 
الرئيس ،كان الله فى عونه، يمسك بدفة سفينة الوطن وسط اﻷعاصير المحلية واﻹقليمية والدولية،يتابع ويراقب ويهتم بما يشغل الرأى العام الذى تشغله قضايا الحياة المعيشية واﻻقتصادية وأن يكون رئيسا لكل الشعب ؛سياسين وحزبيين وآخرين تهمهم فرص العمل والمياه النقية واعلاج والمعاشات...الخ.