القاهرة تبدأ اليوم التجهيز لأول قمة إسلامية بعد ثورات الربيع العربى
أ ش أ
 
وسط أجواء تستحضر ذكرى ثورة 25 يناير .. تبدأ اليوم السبت الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة التى تستضيفها القاهرة يومى الأربعاء والخميس القادمين.
 
وهذه أول قمة إسلامية تعقد بعد ثورات الربيع العربى، وبالتالى كان لهذه الثورات وتداعياتها أثر كبير على القمة ذاتها وعلى العالم الإسلامى بأكمله.
 
أولى آثار هذا الربيع هو الظروف الاستثنائية التى تمر بها البلد المضيف للقمة "مصر"، حيث تعانى البلاد من مخاض عسير للديمقراطية واضطرابات وتوترات وتحديات كبيرة تواجه أول رئيس منتخب فى تاريخ هذا الوطن العريق.
 
ولكن الربيع العربى كان له أيضا آثار إيجابية على العالمين الإسلامى والعربى، إذ خلق تغيرات كبيرة فى خريطة القوى والتحالفات فى العالم الإسلامى برمته.
 
فقد حرر الربيع العربى إرادة الشعوب التى انتفضت وغيرت حكامها ، وهكذا أصبح لدى هذه الشعوب فرصة للاستقلال عن الهيمنة الغربية وأصبح متاحا أمامها أن تعيد بناء علاقاتها الخارجية لتصبح أكثر توازنا، وتتجه نحو الشرق سواء الشرق الآسيوى البعيد الصين والهند أو الشرق الإسلامى المجال الحضارى الطبيعى للدول العربية.
 
وزاد من أهمية هذا البعد أن الحركات الإسلامية، أصبحت تلعب دورا مهما فى سياسة دول الربيع العربى بل تولت الحكم فى مصر وتونس، وهى حركات بطبيعتها الأيديولوجية تهتم بالبعد الإسلامى والعالم الإسلامى ومشكلاته.
 
ومما لاشك فيه أنه مثلما بدأ الربيع العربى فى إعادة تشكيل خريطة المنطقة فإنه يعيد إدخال البعد الإسلامى فى المنطقة العربية، فأصبحت تركيا أكثر ارتباطا بالمنطقة سواء بسبب الثورة السورية أو نتيجة للعلاقات بين حزبها الحاكم والحركات الإسلامية الحاكمة أو الفاعلة فى المنطقة.
 
كما أن تركيا باتت نموذجا يحتذى لكثير من الدول والحركات فى العالم العربى، حيث تقدم أملا فى إمكانية التعايش بين الإسلام والديمقراطية بل حتى العلمانية.
 
تركيا التى دخلت المنطقة عبر بوابة التجارة ودعم قطاع غزة ، أصبحت الآن طرفا أساسيا فى رسم سياسات المنطقة عبر استضافتها لعشرات الآلاف من اللاجئين السوريين، كما أيدت تركيا الثورة المصرية بحماس، وقال أردوغان للمصريين سوف نقتسم لقمة العيش معكم، كما تعد من أهم الداعمين للاقتصاد المصرى، رغم أن كثيرا من المصريين يرون أن الدور الأكبر الذى يمكن أن تقوم به تركيا فى مصر هو ضخ استثمارات فى عديد من المجالات التى تتفوق فيها أنقره، وتتوفر لمصر بها فرص واعدة بها مثل صناعات النسيج والسيارات والسفن، وهو ما لم يتحقق منه شىء حتى الآن.
 
بالنسبة للحالة العراقية باتت تركيا تواجه مشكلات سياسية رغم نجاحاتها الكبيرة فى المجال التجارى، فالمواقف التركية الرافضة للتمييز الطائفى فى العراق تراها النخبة الحاكمة بقيادة نورى المالكى تدخلا فى شئون العراق، وأن أنقره تعيش فى أوهام الماضى وتريد تقسيم بلد الرشيد.