روسيا ترحب بتوقيع المعارضة المصرية على وثيقة  " الأزهر "  لنبذ العنف
د ب أ
 
أعلنت روسيا، أنها ترحب بتوقيع قادة للمعارضة المصرية على وثيقة الأزهر لنبذ العنف.
وقالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان نشرته على موقعها الإلكترونى اليوم ونقلته وكالة "نوفوستى " إن موسكو "ترحب بتوقيع كبرى الأحزاب المصرية على وثيقة نبذ العنف ودعم الحوار السياسى".
وجاء فى البيان:"ترحب موسكو بالاتفاقات التى تم التوصل إليها فى الأزهر وترى من المهم تنفيذها الفعلى.. إن التفاهمات التى تم التوصل إليها فى القاهرة تتوافق مع اعتقادنا بضرورة التسوية السلمية لكافة الموضوعات المتعلقة بمواصلة عملية التحولات الديمقراطية فى مصر عبر الحوار والبحث عن حلول ترضى جميع الأطراف وتراعى مصالح جميع المصريين".