واشنطن بوست: إنقاذ مصر من الفوضى
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست مقالا اوردت فيه ان المظاهرات الحاشدة في مصر والعنف خلال الأسبوع الماضي يشبه الثورة التي اندلعت قبل عامين - ولكن كانت مختلفة تماما. الأطراف الرئيسية في الشوارع في معظمها ليسوا من المواطنين العاديين الذين يسعون الى انهاء الدكتاتورية ولكن عصابات من مثيري الشغب والشباب الغاضبين، و بقايا قوات الأمن من النظام السابق وقوة شرطة الوحشية و الفاسدة التي لا تستجيب لأية سلطة أخرى غير نفسها. كما اوضح وزير الدفاع المصري الامر بشكل صحيح الثلاثاء، المحك ليس الإطاحة بالنظام لكن انهيار الدولة في حالة من الفوضى.
 
على الرغم من استقطاب الحكومة المصرية الاسلامية و المعارضة العلمانية ، في مخيمات متحاربة في الأشهر الأخيرة، الا ان لديها مصلحة مشتركة في وضع حد لحالة الفوضى قبل أن تستنزف البلاد. والسؤال هو ما إذا كان القادة من كلا الجانبين يمكن أن يضعوا جداول الأعمال والتكتيكات لا هوادة التي جلبت لهم هذه الحالة الطارئة جانبا.
 
الرئيس محمد مرسي الذي فاز في الانتخابات الديمقراطية العام الماضي، يتمتع بشرعية ودعم شعبي أكثر من الحاكم السابق حسني مبارك. ولكن ساعد حزبه، الحرية و العدالة، المدعوم من جماعة الإخوان المسلمين، في خلق الأزمة من خلال تبني بعض تكتيكات النظام السابق. فقد اتهم مرسي المعارضين بأنهم مجرمون، و حاول تخويف الصحافة واستخدام أساليب استبدادية لفرض أجندته.
 
قادة المعارضة، الذين يتراوحوا بين أتباع مبارك أو سلفه القومي، جمال عبد الناصر، للديمقراطيين الليبراليين والمسيحيين، لديهم أيضا الكثير للرد عليه. بعد أن خسروا اثنين من الانتخابات والاستفتاء امام الجماعات الإسلامية في العام الماضي، يبدو ان الكثير مترددون في اللعب بقواعد الديمقراطية. وطالب البعض باستسلام مرسي السياسي كثمن لقبول عرض الحكومة للحوار، والبعض الآخر يسعى علنا ​​للإطاحة بالنظام الجديد.
 
زاد الضعف وتعنت الجانبين من قوة القوات الفوضوية مثل الشرطة، التي لم تشهد اي اصلاح منذ سقوط نظام مبارك، ومثيري الشغب الشبان العاطلين عن العمل، الذين تقاتلوا في الاسبوع الماضي في القاهرة والمدن على طول قناة السويس، مما أسفر عن مقتل العشرات. وفي الوقت نفسه، يبحث الجيش، و هو خارج سيطرة النظام أيضا ، ما إذا كان سيستعيد النظام، او الاستيلاء على السلطة لنفسه، أو ان يبقي على الهامش.
 
لحسن الحظ، كانت هناك علامات هذا الاسبوع ان السياسيين يبدءوا في رؤية ضرورة الاتحاد معا. عكس زعيم المعارضة محمد البرادعي رفضه للمفاوضات، ودعا إلى الحوار بين جبهة الخلاص الوطني وحكومة مرسي، الأحزاب الإسلامية خارج الحكومة والجيش. اجتمعت الجبهة يوم الخميس مع جماعة الإخوان المسلمين واتفقا على معارضة العنف. هناك ما هو أكثر من ذلك بكثير لمناقشته، بما في ذلك التغييرات المحتملة للدستور والقانون الذي يحكم الانتخابات البرلمانية المقبلة. تعد الحكومة الوطنية الجديدة الموحدة، هدف ذو قيمة. ولكن قبل كل شيء، يجب علي قادة مصر الاتفاق على اعادة النظام.