حزب الله يعلن حالة الإستنفار..ويرسل تعزيزات عسكرية قرب الحدود السورية
د ب أ
 
قالت الهيئة العام للثورة السورية المعارضة إن حزب الله اللبناني،وهو حليف رئيسي للنظام السوري،يرسل تعزيزات إلى مناطق في لبنان قرب الحدود السورية.
 
كما أكد مصدر أمني لبناني أن حزب الله وضع عناصره في حالة استنفار بثماني بلدات لبنانية مجاورة لسورية.
 
وذكرت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية أن وابلا من نيران الأسلحة الآلية وقذائف الآر بي جي أطلق من سورية وسقط داخل منطقة وادي خالد شمال لبنان ليل الأربعاء/الخميس.
 
وتصادف القصف مع تقارير إعلامية تفيد بأن ثلاثة من أعضاء حزب الله قتلوا أمس الأربعاء في هجوم لجبهة النصرة الإسلامية المعارضة في بلدة حدودية بين لبنان وسورية.