ولادة طفل " مدمن مخدرات "
 
أكدت طبيبة قسم الاطفال في مستشفى مدينة نوفي ساد الصربية ناتاشا ستاشوك امس ولادة طفل مدمن على المخدرات، مبينة ان الاطباء قد تعرفوا على ادمان الطفل على مادة الهيرويين منذ اللحظات الاولى لولادته.
 
واوضحت الطبيبة بأنه قد تم تحويل الطفل الرضيع الذي لم يتجاوز عمره يوما واحدا إلى قسم معالجة الادمان على المخدرات بعد ان تبين انه يعاني من اعراض الادمان على مادة الهيرويين المخدرة، مشيرة الى ان الطفل قد عانى من صعوبة في التنفس والتعرق الكثيف وقلة النوم مع ارتفاع في درجات الحرارة.
 
وذكرت ستاشوك في تصريح لوسائل الاعلام الصربية ان ادمان الطفل على مادة الهيرويين سببه تعاطي والدة الطفل لتلك المادة اثناء الحمل وهو الامر الذي يعني ان الجنين كان يتلقى مادة الهيرويين منها اثناء الحمل مما ادى الى ادمانه على المادة المخدرة.
 
واشارت الى ان الطفل يخضع لنظام علاجي مكثف في سبيل تخليصه من الادمان، وبالتالي انهاء الاعراض الخطيرة التي قد تهدد حياته، مبينة ان فرص نجاة الطفل من خطر الموت ما زالت جيدة وان الامر يعتمد على مدى استجابة جسمه للنظام العلاجي الجديد.