روسيا مستعدة لتطوير التعاون مع البرازيل في المجال العسكري التقني
 
أكد رئيس الوزراء الروسي دميتري مدفيديف في حوار أجراه معه تليفزيون "غلوبو" البرازيلي أن روسيا مستعدة للدفع بالتعاون مع البرازيل في كافة المجالات، بما فيها المجال العسكري التقني.
 
ولدى إجابته على سؤال حول اهتمام العسكريين البرازيليين بالأسلحة الروسية، لاسيما نظم الدفاع الجوي، شدد مدفيديف على أن "روسيا والبرازيل تربطهما الآن علاقات متقدمة، بما في ذلك في مجال التعاون العسكري التقني". وأضاف أن الجانب البرازيلي طرح قضية التعاون العسكري التقني وجرى تناوله يوم الأربعاء 20 فبراير/شباط في إطار المباحثات بين مدفيديف من جانب، ورئيسة البرازيل ديلما روسيف ونائبها ميشال تامر من جانب آخر في برازيليا.
 
وتابع قائلا: "سنفكر كيف نساعد شركاءنا، خاصة وأننا فعلا من اللاعبين الأساسيين في سوق السلاح، ويعد مستوى سلاحنا جيدا، فهو حديث وثمنه منافس".
 
وقال مدفيديف:"لا معنى لتسليم التكنولوجيا وخسارة الأموال. ولكن إذا كان المقصود منشآت مشتركة تستفيد منها روسيا والبرازيل على حد سواء، ونحصل على بعض الأموال نتيجة للاستخدام المشترك للتكنولوجيا، فهو أمر طبيعي".