احتجاجات كهربائية تطيح بالحكومة البلغارية
 
أعلن رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف امس أمام البرلمان استقالة حكومته في ختام عشرة أيام من التظاهرات في البلاد احتجاجا على ارتفاع أسعار الكهرباء.
وقال بوريسوف «لدينا الكرامة والشرف، ان الشعب منحنا السلطة واليوم نحن نعيدها اليه» موضحا انه لن يكون هناك حكومة انتقالية قبل الانتخابات التشريعية. والانتخابات مرتقبة أساسا في يوليو، واستقالة الحكومة يرتقب ان تقدم موعدها ببضعة أسابيع فقط. وأضاف بوريسوف «لن أشارك في حكومة تقوم فيها الشرطة بضرب الناس وتحل فيها التهديدات بالاحتجاج محل النقاش السياسي».