إسرائيل تغلق معبر كرم ابو سالم يوم الاحد القادم
أ ش أ
 
 
أعلن نظمي مهنا مدير ادارة المعابر في السلطة الفلسطينية اليوم أن إسرائيل قررت اغلاق معبر كرم ابو سالم يوم الاحد القادم بمناسبة عيد المساخر اليهودي.
 
وبهذا يغلق المعبر لثلاثة ايام وهي الجمعة والسبت إجازة أسبوعية والاحد بسبب  الاعياد اليهودية.
 
وفتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الخميس معبر كرم أبو سالم جنوب شرق قطاع غزة جزئيا، ومن المقرر تصدير شاحنة محملة بالزهور الى دول أوروبا.
 
وأوضح المهندس رائد فتوح رئيس لجنة تنسيق دخول البضائع لقطاع غزة ان الاحتلال قرر السماح بادخال 290 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي من ضمنهم 24 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء الخاصة بالمشاريع الدولية وضخ كميات محدودة من غاز الطهي.