الشرق الاوسط : بعد حديث "موسوي"..الأزهر يرد على مؤتمر "نجاد"
 
تسببت تصريحات لأحمد موسوي وزير شؤون الحج في إيران في حالة من الجدل في الأوساط السياسية المصرية، وذلك تعقيبا على المؤتمر الصحافي الذي ضم الرئيس أحمدي نجاد والدكتور حسن الشافعي المستشار الأول للدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر وبعض قيادات الأزهر خلال زيارة نجاد لمشيخة الأزهر مطلع هذا الشهر.
 
التصريحات نشرتها وكالة أنباء «فارس» الإيرانية في نسختها العربية على موقعها الإلكتروني أمس (الأربعاء) تحت عنوان «تفاصيل لم تنشر عن مباحثات الرئيس الإيراني مع أساتذة الأزهر»، وحوى مضمونها بعض التغيير للرواية التي تداولها الإعلام المصري حول زيارة الرئيس الإيراني للأزهر، على هامش مشاركته في قمة منظمة المؤتمر الإسلامي الـ12 التي عقدت في القاهرة يوم 5 فبراير (شباط) الحالي.
 
وقالت الوكالة الإيرانية على لسان موسوي إنه «وعقب انتهاء اجتماع الوفد الإيراني مع شيخ الأزهر لم يكن مقررا أن يعقد الرئيس الإيراني مؤتمرا صحافيا وذلك لأن المؤتمرات الصحافية للرئيس أحمدي نجاد كانت محددة من قبل»، مضيفا أنه «عندما خرجنا من الاجتماع كان هناك حشد من الصحافيين وقد وقفت إلى جانب رئيس الجمهورية أثناء مؤتمره الصحافي لعله يحتاج إلى ترجمة ما»، موضحا «لقد شعرت أثناء المؤتمر أن القضية مدبرة من قبل وهناك من يريد الكشف عما جرى بحثه داخل اجتماع الأزهر وإحراج الرئيس».
 
ومن جهته، أكد الأزهر في بيان رسمي له أمس، ردا على تصريحات موسوي، أن «للأزهر وجهًا واحدًا، وخِطابًا واحدًا، وأن الشفافية هي رائدنا، وليس صحيحًا أن المؤتمر الصحافي كان مفاجئا لأحد، ولقد كان بوسع رئيس البروتوكول أو السفير الإيراني أن يتقدم لإيضاح وقائع اللقاء للصحافيين ويعفي رئيسه من ذلك، ولكن هذا شأن الوفد الزائر لا يتدخل فيه الأزهر الذي يعرف حقوق الضيافة، ويرعى الآداب الإسلامية». وأضاف الأزهر: «لم يكن في الأمر إلا الإخلاص والشفافية المطلقة، وجرت وقائع المؤتمر في ظل هذه الروح، وشد الرئيس نجاد على يد الدكتور حسن الشافعي».
 
وأشار الموسوي إلى أنهم كانوا يحاولون من خلال المؤتمر إثارة مشاكل الشيعة والسنة والقضية السورية «الأمر الذي دعانا إلى التهديد بأننا سنغادر المؤتمر الصحافي إن جرت إثارة المسائل الخلافية في العلن».
 
وتابع الأزهر في بيانه ردا على تصريحات موسوي: «رغب الرئيس الإيراني - لطفا منه - أن يزور مشيخة الأزهر، واستقبل من الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب وطائفة من هيئة كبار العلماء بالترحاب اللائق به، وبعد اللقاء ذكر للرئيس الزائر ومُرافقيه وبخاصة رئيس البروتوكول من الوزراء والعلماء أن الإمام الأكبر لا يُشارك في المؤتمرات الصحافية، وأنّ كبير مستشاريه (الشافعي) سينوب عنه في المؤتمر الصحافي، وتقبل رئيس البروتوكول والرئيس الإيراني نفسه الأمر بالترحاب، وأخذ بيد الدكتور حسن الشافعي، نازلين على الدرج المفضي إلى مكان المؤتمر الصحافي».
 
«الشرق الأوسط» حاولت الاتصال بأعضاء هيئة كبار العلماء، لكنهم رفضوا التعليق بشكل فردي على تصريحات الموسوي».
 
لكن مصدرا بالأزهر كشف عن سر غضب الرئيس نجاد والوفد المرافق له، قائلا: «الرئيس الإيراني استاء من انتقاد الدكتور حسن الشافعي لسعي إيران لنشر التشيع في مصر». وتابع: «دخل نجاد مع الشافعي في حوار خاص وتحدث مستشار شيخ الأزهر بكل صراحة موجها حديثه لنجاد، قائلا: إننا «نأسف مما نسمعه دائما من سب للصحابة وأمهات المؤمنين وهذا أمر مرفوض جملة وتفصيلا». وأوضح المصدر أن مستشار شيخ الأزهر احتج أيضا على سعي إيران لنشر التشيع في مصر، قائلا: «إنها كانت ولا تزال معقلا لأهل السنة والجماعة».
 
وقال المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه، لـ«الشرق الأوسط»، إن «الشافعي واصل حديثه القوي حتى قاطعه الرئيس الإيراني باللغة العربية، قائلا: «اتفقنا على الوحدة والأخوة».
 
وأضاف المصدر أن «السبب الحقيقي لغضب الرئيس الإيراني هو اعتراضه على البيان الذي أصدره الأزهر أيضا وتم توزيعه على وسائل الإعلام المحلية والعالمية واللقاء لا يزال قائما بين شيخ الأزهر والرئيس نجاد، وهو نفسه البيان الذي تلاه الشافعي وذكر فيه النقاط الخلافية التي أثارها شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني في الاجتماع الذي من المفترض أنه مغلق ولم يطلع أحد على ما دار فيه، والتي وصفها البعض بـ«اللاءات الأربعة» وهي: «عدم التدخل في شؤون الخليج، واحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، ورفض المد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة، ووقف النزيف الدموي في سوريا الشقيقة والخروج بها إلى بر الأمان ومنح السنة في إيران كامل حقوقهم».
 
وأشار المصدر المسؤول في مشيخة الأزهر إلى أن ما أثار استياء نجاد أيضا هو كم القنوات الفضائية التي كانت في استقباله فور خروجه من لقاء شيخ الأزهر، والتي لم يكن الرئيس الإيراني والوفد المرافق له يتوقعون أن يكون المؤتمر الصحافي بهذا الحجم الكبير، مؤكدا أن الرئيس الإيراني توقع أن يكون المؤتمر الصحافي صغيرا ويتحدث فيه نجاد عن العلاقات بين القاهرة وطهران.
 
وكان الرئيس الإيراني قد توجه بعد زيارته للأزهر إلى زيارة مسجد الحسين إلا أن عددا من المصريين والسوريين هاجموه وقام أحدهم بمحاولة رشقه بالحذاء.
 
وقال موسوي في تصريحاته أيضا: «أنا وسائر أعضاء الوفد لم نر أحدا حاول رمي حذاء ولكننا حظينا بحفاوة بالغة من المصريين خلال زيارتنا لبعض المناطق مثل مزار رأس الحسين والأزهر ولم نشهد إلا احتجاجا من قبل أحد المراسلين أثناء سماحنا للناس بالدخول إلى السفارة خلال حضور الرئيس أحمدي نجاد وهذا أمر طبيعي، وعلى العموم كانت زيارة الوفد الإيراني لمصر مفيدة وبناءة للغاية.
 
وأضاف موسوي: «من وجهة نظري فإن رسالة الجمهورية الإسلامية الإيرانية وصلت إلى أسماع الشعب المصري خلال الزيارة».