قطر تبدي إهتمامها مجدداً بشراء موقع هيلينيكون العقاري في أثينا
أ ف ب
 
أعربت قطر مجدداً عن إهتمامها بشراء موقع هيلينيكون العقاري المميز في اثينا، وذلك بعدما سحبت في كانون الثاني/يناير ترشيحها للإستحواذ على هذا المشروع العقاري الأهم في اليونان، كما اعلنت الحكومة اليونانية الاربعاء.
 
وقال المتحدث بإسم الحكومة اليونانية سيموس كيدياوغلو لاذاعة "فيما اف ام" الخاصة ان "قطر وقعت اتفاقا سريا وتعود للمشاركة في استدراج عروض لبيع هيلينكون".
 
واكد مصدر في الوكالة اليونانية للتخصيص لوكالة فرانس برس ان شركة "الديار" القطرية التابعة لجهاز قطر للاستثمار والتي تمت الموافقة على مشاركتها في المرحلة الاولى من استدراج العروض في ايلول/سبتمبر، "وقعت الاربعاء" على مشاركتها في المرحلة الثانية.
 
وفي منتصف كانون الثاني/يناير، اعلنت الوكالة اليونانية ان ثلاث شركات فقط هي البريطانية "لندن اند ريجيونال بروبرتيز" واليونانية "لمدا ديفلوبمنت" والاسرائيلية "البيت كوشين ليمتد" تواصل التنافس لتطوير وتجهيز هذا الموقع الشاسع الكائن في ضاحية اثينا الجنوبية.
 
واكدت الصحافة الاقتصادية في تلك الفترة انسحاب شركة "الديار" القطرية من المشروع.
 
لكن زيارة رئيس الوزراء اليوناني انطونيس ساماراس الى الدوحة في نهاية كانون الثاني/يناير اعادت احياء اهتمام الدولة الخليجية الغنية بالغاز للاستثمار في اليونان التي تشهد مرحلة انكماش خانقة.
 
واعلن رئيس وزراء قطر الشيخ حمد بن جاسم ال ثاني آنذاك ان قطر ستستثمر ما يصل الى مليار يورو في الشركات اليونانية الصغيرة والمتوسطة عبر صندوق استثمار مشترك مع اليونان.
 
وموقع هيلينيكون الواقع على الساحل الجنوبي للعاصمة اليونانية والقريب من وسط المدينة في الوقت نفسه، يمتد على مساحة 620 هكتارا، وتعادل مساحته مساحة سنترال بارك في نيويورك وهو اهم مشروع عقاري في اليونان.
 
واستغلاله عبر اقامة مقار سكنية و/او مواقع لانشطة متنوعة سيزيد اجمالي الناتج الداخلي في اليونان، التي تعاني من مديونية ضخمة، بنسبة 0,3 بالمئة.
 
ويشمل الموقع مطار اثينا القديم ومساحات خالية من الاراضي ومنطقة ساحلية بطول 3,5 كلم اضافة الى مرفأ.
 
وتعهدت اليونان التي ترزح تحت وصاية الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي، الجهتين الدوليتين الدائنتين منذ 2010 سنة اندلاع ازمة الديون، بتنفيذ مشروع تخصيص واسع بقيمة 9,5 مليارات يورو بحلول العام 2016، ينبغي جني 2,5 مليار يورو منها في العام 2013.