المخابرات التركية تحبط 20 هجومًا من جواسيس "الأسد" على قادة المعارضة السورية
أ ش أ
 
تمكن جهاز الاستخبارات التركية من إحباط 20 هجومًا على رموز وقادة المعارضة السورية في تركيا.
 
وذكرت صحيفة (يني شفق) التركية اليوم الخميس، أنه عقب الهجوم التفجيري لسيارة مفخخة على الحدود التركية السورية مؤخرا، اتخذ جهاز المخابرات التركي إجراءات أمنية مشددة لضمان سلامة وحياة 50 من قادة المعارضة السورية في تركيا من محاولات إغتيال وعمليات خطف محتملة من جانب أنصار النظام السوري.
 
وأضافت الصحيفة أنه في إطار الإجراءات المشددة، نجح رجال الأمن في إحباط 20 هجوما تستهدف رموز المعارضة السورية من جانب عناصر وجواسيس موالين للنظام في دمشق.
 
يذكر أن الهجوم التفجيري وقع عند بوابة "جيلفه جوزو" مقابل البوابة الحدودية السورية " باب الهوى"، أدى إلى مقتل 14 مواطنا منهم أربعة مواطنين أتراك وإصابة 32 مواطنين آخرين بجروح مختلفة.
 
وأفادت الأنباء بأن الانفجار استهدف قادة المعارضة السوريين من مدنيين وعسكريين الذين كانوا يخططون لعقد اجتماع موسع في البوابة "جيلفه جوزو".