غضب فى السعودية بسبب فيلم ايراني عن النبي"محمد"
 
نددت هيئة تابعة لرابطة العالم الاسلامي في السعودية أمس الاربعاء بانتاج فيلم ايراني يجسد شخصية «الرسول محمد» واعتبرته «عملا محرما» و«امرا منكرا وشنيعا». وذكرت وكالة الانباء السعودية ان «الهيئة العالمية للتعريف بالرسول» تعتبر هذه الخطوة «امرا منكرا شنيعا فيه انتقاص لقدره... هذا العمل محرم غاية التحريم لأن تجسيد شخصية الرسول يعد ذريعة للاستخفاف بمقامه الشريف ومدخلا للاستهزاء به».
 
وحذرت الهيئة من «المفاسد العظيمة المترتبة على تمثيل الرسول» مشيرة إلى «خطورة هذا العمل الذي تحرمه المجامع الفقهية ودور الافتاء والهيئات الشرعية في العالم الاسلامي». وحضت المسلمين على «واجب التواصي بمنعه ومقاطعة هذا العمل» مؤكدة «مسؤولية الحكومة الايرانية عن مواجهة هذه الاساءة لمقام النبوة باعتبار ان انتاج الفيلم على اراضيها وهي مسؤولة عنه».
 
يذكر ان المخرج الايراني مجيد مجيدي بدأ تصوير فيلم «محمد صلى الله عليه وسلم» في منطقة «كرمان» ومدينة «نور» السينمائية في جنوب شرق ايران، بميزانية بلغت 30 مليون دولار. واستغرقت كتابة السيناريو ثلاث سنوات مع الاستعانة بفريق باحثين ومترجمين للوثائق التاريخية، وشارك في العمل عدد من رجال الدين من إيران والمغرب وتونس ولبنان والعراق والجزائر.