غضب في جنازة عارضة الأزياء الجنوب أفريقية المقتولة ستينكامب
 
أقيمت جنازة عارضة الأزياء وخريجة كلية الحقوق ريفا ستينكامب وسط مطالب المشيعين بعقوبة صارمة لصديقها أوسكار بيستوريوس عداء جنوب افريقيا مبتور الساقين المتهم بقتلها.
ونقل جثمان ستينكامب على عربة سوداء لنقل النعوش إلى محرقة في مدينة بورت اليزابيث الساحلية، حيث ستقام مراسم جنائزية خاصة. وقال جافين فينتور الفارس السابق الذي يعمل عند والد ريفا عن بيستوريوس «دون شك هو خطر على المجتمع وخطر على الشهود. يجب أن يبقى في السجن. لقد أوضح مدى خطورته بعد ما فعله في ريفا». ومثل بيستوريوس أمام محكمة في بريوتوريا في جلسة لطلب الإفراج عنه بكفالة.
 
وقال ممثل ادعاء للمحكمة إن بيستوريوس أطلق 4 رصاصات على صديقته وإن 3 رصاصات منها إصابتها بشكل مباشر. وأضاف ان بيستوريوس ثبت الطرفين الصناعيين اللذين يستخدمها بدلا من ساقيه المبتورتين وسار لمسافة 7 أمتار حتى دورة المياه في منزله الفاخر في بريتوريا قبل ان يفتح النار على صديقته.
 
وفي المقابل قال محامي العداء الجنوب أفريقي ان قتل بيستوريوس لصديقته لم يكن متعمدا.
 
وشعر الملايين حول العالم بالصدمة لاعتقال العداء الجنوب أفريقي الذي ينظر إليه باعتباره بطلا لتغلبه على محنته لينافس مع الأصحاء عند أعلى مستويات الرياضة. وعثر على صديقته مقتولة في منزله في الساعات الأولى من يوم الخميس الماضي، حيث رجحت التقارير الأولية أن بيستوريوس أطلق النار عليها بالخطأ اعتقادا منه انها لص.