وكيل التعليم بالفيوم: إعلان نتائج الشهادة الإعدادية عقب اعتمادها من المحافظ
صرح محمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، أن إعلان نتيجة الشهادة الإعدادية بالمحافظة سيتم فور اعتمادها من محافظ الفيوم، عقب الانتهاء من كافة أعمال الكنترول، ولن يتم تأجيل إعلانها لأولياء الأمور والطلاب والمدارس لمصلحة شركة تعلن عنها، وإنما ستكون في متناول طلاب المدارس داخل مدارسهم.
وقال العمريطي، عن التعاقد مع شركة لإعلان النتيجة على الإنترنت، إن هذا تم بهدف أن تكون النتيجة متاحة للطلاب وأولياء أمورهم سواء كانوا خارج محافظة الفيوم أوخارج مصر، ولمصلحة الطالب نفسه ومعرفته لنتيجته.
وأكد العمريطي على أنه لم يكن عقد احتكار للنتيجة لصالح شركة، وإنما لصالح سرعة معرفة الطالب لنتيجته، خاصة وأن وسائل الاتصال الحديثة أصبحت في متناول الجميع، وليس هناك علاقة بين التعاقد مع شركة لإعلان النتيجة وموعد إعلانها الذي سيكون فور اعتمادها.
وترددت أنباء بين المدرسين عن أن وكيل الوزارة اتفق مع بعض القنوات ومواقع الإنترنت لاحتكار إعلان النتيجة من خلالهم، عبر خدمة هاتفية تكلف المتصل 5 جنيهات ليعرف النتيجة.