زلزال جديد بقوة 6.2 يضرب جزر سولومون وارتفاع عدد القتلى لـ 9
أرشيفية
ارتفعت حصيلة ضحايا الزلزال العنيف الذي ضرب جزر سولومون وبلغت قوته 8 درجات على مقياس ريختر إلى 9 قتلى والعديد من المفقودين.
 
وذكرت  شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية الخميس أن الهزة الأرضية القوية تسببت في  تدمير نحو 100 منزل فى حوالي 10 قرى, مشيرة إلى أن موجات المد العاتية  (تسونامي) التي أعقبت الزلزال أجبرت العديد من المواطنين على النزوح من  منازلهم والتوجه إلى أماكن مرتفعة.
 
بدوره,قال جورج هيرمينج المتحدث  باسم رئيس الوزراء إن العشرات من الهزات الارتدادية القوية قد أعقبت  الزلزال وجعلت القرويين خائفين من العودة إلى منازلهم القريبة من السواحل.
وأضاف هيرمينج أن العديد من الأشخاص يقيمون فى الوقت الحالى فى ملاجىء مؤقتة تم إقامتها على مناطق مرتفعة.
 
كما  أعلن مركز المسح الجيولوجي الأمريكي أن هناك زلزالا جديدا بلغت قوته 2. 6  درجة على مقياس ريختر قد ضرب الخميس جزر سولومون, وذلك عقب يوم واحد من  الهزة الأرضية القوية التى ضربت البلاد الواقعة في المحيط الهادي وبلغت  شدتها 8 درجات على نفس المقياس.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي  بي سي) أن فرق الإغاثة مازالت تبحث عن المفقودين جراء زلزال الأمس الذى أدى  إلى دفن وتدمير العشرات من المنازل, مشيرة إلى أن العديد من القرويين  يتواجدون حاليا في مراكز إيواء مؤقتة , حيث أنهم يخشون العودة إلى منازلهم  التي تقع في مناطق منخفضة.
 
وأضافت الشبكة البريطانية أن العديد من  التوابع الزلزالية قد ضربت جزر سولومون من بعد زلزال الأربعاء القوي, ذلك  في الوقت الذي بدأت فيه فرق المساعدات في تقييم حجم الخسائر الناجمة عن  الهزة الأرضية وما أعقبها من موجات المد العاتية (تسونامي).
 
بدوره,  رجح كاميرون فودي مدير إدارة الكوارث التابعة للصليب الأحمر ارتفاع عدد  الضحايا جراء الزلزال , حيث أشار إلى أن هناك دلائل على احتمالية ارتفاع  حصيلة الضحايا.
 
من جانبه, قال المكتب الوطني لإدارة الكوارث في جزر  سولومون إن حوالي 3000 شخص قد نزحوا من منازلهم جراء الزلزال, مشيرا إلى  أنه من السابق لأوانه الحصول على صورة واضحة عن مدى الضرر الذي وقع بإقليم  "تيموتو".