الشيخ صباح الأحمد: الأزمة السورية تحتاج لتكاتف الجميع ومؤتمر المانحين أنجز المطلوب منه
الشيخ صباح الأحمد
دعا سمو أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد مجلس الأمن الدولي الي توحيد الصفوف والمسارعة الي إيجاد حل سريع يحقق للشعب السوري مطالبه ويحقن دماءه ويعيد الأمن والاستقرار لدمشق.
وأكد سموه في كلمة الكويت أمام مؤتمر القمة الإسلامي بالقاهرة أمس أن نجاح مؤتمر المانحين الذي استضافته الكويت أخيرا وجمعه المبلغ المستهدف من قبل الأمم المتحدة ليعكس الحرص العالمي والتعاطف الكبير مع الأشقاء.
 
وعبر الصباح عن رفض أي إساءة للرموز الدينية لاسيما النبي محمد صلى الله عليه وسلم، باسم حرية التعبير مؤكدا أن مثل هذا الفعل سيساهم في زيادة التطرف والغلو واتساع رقعتهما، متمنيا أن يعود الاستقرار لمصر الشقيقة لتعود لممارسة دورها الرائد والمعهود على المستويين الإقليمي والدولي ولتتفرغ لتلبية استحقاقاتها المحلية.
 
وكان سمو الأمير قد وصل والوفد الرسمي المرافق له ظهر أمس، إلى القاهرة، لترؤس وفد الكويت في مؤتمر القمة الإسلامي بدورته الثانية عشرة.