محمود شعبان يطالب الشيوخ برده إذا أخطأ
محمود شعبان
قال الدكتور محمود شعبان الأستاذ بقسم الدراسات  الإسلامية بجامعة الأزهر إن الإعلام إجتزأ جزءً من كلامه عن فتوى قتل من  يحارب الرئيس مرسى وينازعه فى حكمه، فتطبيق هذا الحكم لا تكون إلا من جانب  الرئيس بعد أن تبحث هيئة كبار العلماء الأمر وتصدر فتواها بشأنه وإمكانية  تطبيقه على أمر الواقع .
 
وطالب شعبان فى مداخلة هاتفية ببرنامج " فى  الميزان " على قناة الحافظ بالخروج والرد عليه إذا أخطأ، مؤكدًا أنه لم  يكفر أحدًا لأن حكم الكفر يحتاج إلى توافر شروط وانتفاء موانع، أما حكم  منازعة الرئيس مرسى فى حكمه لا يعنى الخروج من الملة .
 
وأشار شعبان أن الرئيس مرسى هو ولى أمر المصريين ولا يمكن أن ينازعه أحد فى ولايته وإلا تدخل البلاد فى حالة من الفوضى والدمار .
 
لمشاهدة الفيديو
 