صالحي: القمة المصرية الإيرانية التركية بحثت بشكل مفصل الأوضاع في سوريا
القمة الثلاثية
أكد وزر خارجية ايران على اكبر صالحي أن القمة الثلاثية المعنية بسوريا و التي عقدت امس على هامش القمة الاسلامية الثانية عشر تطرقت بشكل مفصل الى مجمل تطورات الاوضاع في سوريا من اجل البحث عن مخرج لهذه الازمة.
 
وقال صالحي في تصريحات صحفية  مقتضبة على هامش مشاركته في القمة الاسلامية التى تستضيفها القاهرة ان الدكتور محمد مرسي الذي ترأس القمة الثلاثية و الرئيس الايراني احمد نجاد و الرئيس التركي عبدالله جول بحثوا خلال قمتهم عن حلول للوضع في سوريا.
 
واشار الى ان عرض نتائج القمة الثلاثية و القضايا بشكل مفصل سوف يقوم به وزير الخارجية محمد كامل عمرو عقب انتهاء القمة الاسلامية.
 
وشدد وزير خارجية ايران على ان القمة الاسلامية اعطت اهتماما كبيرا للعديد من القضايا التي تهم امتنا و شعوبها و خرجت في النهاية بقرارت هامة ومفيدة خاصة فيما يتعلق بالاوضاع في سوريا و القضية الفلسطينية، مضيفا ان القمة ستقدم ايصا قرارات ناجحة لشعوبنا الاسلامية في المجال الاقتصادى و العلمي