مصر توقع على مذكرة تفاهم للتشاور السياسي مع بنجلاديش
مصر وبنجلاديش
صرحت  السفيرة سلوى مفيد مساعد وزير الخارجية للشؤون الآسيوية بأنها قامت اليوم 7  فبراير بمقر وزارة الخارجية بتوقيع مذكرة تفاهم لإنشاء آلية للتشاور  السياسي بين وزارتي خارجية مصر وبنجلاديش ، ووقع عن الجانب البنجلاديشي  السيد/محمد شهيد الحق وكيل خارجية بنجلاديش.
 
وتتضمن  مذكرة التفاهم قيام الدولتين بعقد جولات تشاور على مستوى مساعدي وزيري  الخارجية بشكل متبادل بين عاصمتي البلدين يتم خلالها متابعة تطور العلاقات  الثنائية في مختلف المجالات، فضلاً عن التشاور وتبادل الآراء بشأن  الموضوعات الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
اتفق  الجانبان على أن تشهد المرحلة القادمة تبادل الخبرات في المجالات الثقافية  (منح الأزهر الشريف)، الزراعة، الري، التنمية السياحية، الاتصالات  وتكنولوجيا المعلومات فضلاً عن المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر.