القوى السياسية بالقليوبية تعلن مشاركتها فى جمعة الرحيل
حزب التجمع
أعلنت  عدد من الأحزاب والقوى السياسية المشكلة لجبهة الإنقاذ الوطنى بالقليوبية  مشاركتها فى مليونية جمعة الرحيل  التى دعت إليها بعض القوى الثورية للمطالبة بإسقاط النظام احتجاجا على استخدام قوات الأمن المركزى العنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين خاصة واقعة السحل والتعرية التى تعرض لها أحد المواطنين الجمعة الماضية أمام القصر الرئاسى بالاتحادية.
 
اعلن الدكتور محمد سليم رئيس حزب الوفد بالقليوبية مشاركة الوفد فى التظاهرات مضيفا ان الوفد لن يغرد بعيدا عن الثورة ومطالب الشعب.
 
قال كامل السيد امين حزب التجمع ان معظم احزاب الجبهة ستشارك في ميدان التحرير نظرا لقربها من القاهرة  للمطالبة بإسقاط النظام الذى فقد شرعيته وتشكيل  حكومة إنقاذ وطنى تتولى إدارة البلاد فى الفترة المقبلة واقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والمطالبة باستكمال أهداف ومطالب الثورة وفى مقدمتها القصاص للشهداء، وإسقاط الدستور الباطل الذى أجرى الاستفتاء عليه دون توافق وطني.
 
اضاف اننا نرفض الحوار الذي دعت اليه مؤسسة الرئاسة  احتجاجا على الممارسات القمعية  من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين المعارضين لنظام الرئيس "على حد قوله".
 
في الوقت نفسه أعلنت حركة 6 ابريل شرق شبرا الخيمة عن مشاركتها في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى والحركات الثورية الجمعة القادمة.
 
قال بكر الشرقاوي مسئول اللجنة الاعلامية إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد الخلافية بالدستور  واقالة النائب العام والقصاص العادل من قتلة الشهداء.