قوي سياسية تتظاهر غدا بالفشن ببني سويف تحت شعار جمعه الكرامة والقصاص
6 أبريل
أعلنت عدة قوى سياسية تنظيم مظاهرات ومسيرات غدا رافعة خلالها عدة مطالب أبرزها: تشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد الخلافية بالدستور تحت شعار: "سلمية.. سلمية"  .
 
وقال ايهاب خاطر منسق حركة 6 أبريل ببني سويف ان استعدادات تجري حاليا لخروج مسيرة من مسقط رأس الشاب عمرو سعد لتأبين الشهداء واحياء للذكري تحت شعار جمعه الكرامة والقصاص وتأكيدا علي مطالب الثورة وأبرز مطالب مظاهرات الغد هي اقالة النائب العام واستكمال مطالب الثورة مشددا علي  سلمية المظاهرات .
 
وأكد خاطر ان اختيار الفشن يرجع الي انها مسقط رأس عمرو سعد عضو التيار الشعبي الذي توفي امام قصر الاتحادية وتم تشييع الجثمان من امام نزله بمنشية الفشن جنوب بني سويف .
 
يقول محمد ابراهيم عويس امين حزب التجمع ببني سويف إن الحزب سوف يشارك في مظاهرات الغد مطالبا جهاز الشرطة أن يتحمل مسئوليته في حفظ الامن وحماية المتظاهرين ، وندد ابراهيم باحداث العنف التي شهدتها عدة محافظات مؤكدا علي سلمية مظاهرات الغد وضرورة وجود حل سياسي للازمة الحالية .