وقفة احتجاجية لنشطاء سياسيين أمام مجمع محاكم الإسكندرية
مجمع محاكم الإسكندرية
نظم عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية، وقفة احتجاجية اليوم" الخميس"، أمام مجمع المحاكم بمنطقة المنشية، للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم بدون كفالة، أو تقليل مبلغ الخمسة ألاف جنيه المقررة ككفالة لخروجهم .
 
وطالب المحتجون ، المحامي العام لنيابات لإسكندرية، بضرورة إعفاء المقبوض عليهم من قيمة الكفالة ، التي وصفوها بالتعجيزية ، منددين بإجراءات القبض على صبية لا تتجاوز اعمارهم 12 عاما ،خلال احداث المنشية الأخيرة .
 
وكان قاضي المعارضات بالإسكندرية ، قد قرر إخلاء سبيل الـ17 متهما المتبقين والمحبوسين على ذمة القضية رقم 1559 لسنة 2013 جنح المنشية، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة المنشية بالتزامن مع نظر جلسة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير.. بكفالة 5 الاف جنيه لكل منهم.