حافظ سلامة :مؤتمر القمة الأسلامى عار علينا بعد تقديم الشكر لمبارك
الشيخ-حافظ سلامة
قال الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس أن مصر تشهد مؤتمر  القمة الاسلامى والذى يضم حوالى 26 رئيساً لدول إسلامية و 56 وزير خارجية  لشعوب إسلامية وكان من أظهرهم الرئيس الإيراني محمود أحمدى نجاد والذى  تظاهر بأن دولته إيران أصبحت من الدول النووية وهذا فخر لنا ولهم.
 
ولكن  العالم الإسلامي يمر بظروف صعبة للغاية ولا  توجد قلاقل فى العالم كله إلا بين الدول المتصارعة للهيمنة على الشعوب  الإسلامية والاضطهاد العنصرى للأقليات والأكثريات من المسلمين وما من قلاقل  فى العالم إلا ويبرز فيها عالم العنصرية والاضطهاد والقتل والتشريد  للمسلمين أينما كانوا .
 
وأضاف سلامة أننا نجدد للأسف مثل هذا  المؤتمر الذى ينعقد اليوم فى القاهرة بعد آخر مؤتمر له منذ 4 سنوات وكان فى  داكار بالسنغال ونجد تجديد الشكر لرئيس الدولة السابقة على ما بذله من  جهود نحو القضايا الإسلامية وكأننا نعيش فى عالم الغيبيات .
 
وقال  سلامة يا للعارعلى من يمثلون المسلمين  ألم يعرفوا  تاريخهم وصدق الرئيس محمود عباس إذ فاجأ الحاضرين فى هذا المؤتمر بتقديمه  التحية للرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك.
 
وكأنه لم يعترف بالدكتور محمد مرسى  وهذا نوع من أنواع حكامنا فى غياب عقله وللأسف سينتهى المؤتمر فى ساعات من  انعقاده بين تعارف بين الحاضرين وبين الولائم التى أعدت لاستضافتهم  بعد  بيانات ألقيت مبرمجة إنشائية ومكررة فى كل دورة واختتاماً بصدور توصيات لا  تقدم ولا تؤخر ولا تشبع جوعان ولا تكسى عريان ولا تؤوى متشرداً من هذه  الحروب الطاحنة العنصرية ولم يحل المجلس بكل من فيه ولا قضية واحدة إن  المجتمعين يمتلكون أكبر ثروات فى  العالم .
 
و تسائل سلامة فهل ناقش المجتمعون هذه القضايا العنصرية  والاضطهاد للمسلمين فى بلادهم ووقف نزيف الدماء التى تراق كل يوم ومن هم  مجتمعون فى هذا المؤتمر من يمد بعض هذه الدول من أموال المسلمين وإني أعتقد  أن مثل هذا المؤتمر بشموخه كما يقول المثل البلدى ( تمخض الجبل فولد فأراً  ) فكيف بهذا الحشد الكبير ممن يسمون رؤساء دول ومندبون عن رؤساء دول ولم  يحلوا ولا قضية واحدة لهؤلاء المضطهدين .
 
إن كثيرين من هؤلاء المجتمعين  أصابعهم ملوثة بدماء المسلمين الذين سهلوا لأمريكا وحلفائها فى قتل وتشريد  أخواننا فى العراق وفى الصومال وفى مالى  وفى أفغانستان وفى لبنان . وفى سوريا يمدون الطاغية بشار الأسد بالأموال  وبالعتاد العسكرى بكافة أنواعه وبالمقاتلين و أى قمة هذه التى يجتمعون من  أجلها وقالوا قديماً ( اللى اختشوا ماتوا ) .
 
عار على الأمة الإسلامية أن يكون هؤلاء ممثلين لها والنبى صلى الله عليه وسلم قال : ( من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم )
وأقول  لهم إذا كنتم حقاً مؤمنين بالله ورسوله فليكفوا أيديهم الملوثة بدماء  المسلمين بتعاونهم وإمدادهم لأعداء الاسلام ليسفكوا دماء إخوانهم المسلمين  وتسخير أراضيهم وأجوائهم وبحارهم لأعداء الإسلام والمسلمين .
 
ونقول  للرئيس مرسى  الذى دعا الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد إلى زيارة مصر وزيارته هو لطهران مع  إصراره وعدم استجابته لاستغاثات إخواننا الذين يذبحون كل يوم بالأسلحة  والعتاد والرجال الإيرانيين بسوريا الحبيبة ووا أسفاه.
وأقول لمشيخة  الأزهر: لا تتوهموا من بدء تغلغل الشيعة بمصر فإن شعب مصر ولله الحمد من  أكثر الشعوب حبًّا لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ولآل بيته وصحابته وعشيرته .