نتنياهو: إيران ومنظماتها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم
نتنياهو
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إيران والمنظمات التي تدور في فلكها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم.
 
وأعرب نتنياهو - خلال اتصال هاتفى أجراه مع نظيره البلغاري بويكو  بوريسوف نقله راديو «صوت إسرائيل» اليوم ،الخميس،عن شكره على التحقيق  المستفيض الذي أجرته سلطات بلغاريا في ملابسات اعتداء بورجاس والذي اثبت  ضلوع حزب الله في ارتكابه.
 
وكان إيتان بن دافيد رئيس هيئة مكافحة الإرهاب بديوان رئيس الوزراء  الإسرائيلي أكد أن إسرائيل ستبذل كل جهد مستطاع لمعاقبة المسئولين عن  الهجوم الذي استهدف حافلة السائحين الإسرائيليين في مدينة «بورجاس»  البلغارية فى 18 يوليو الماضي والذى أسفر عن مقتل 7 إسرائيليين وإصابة  آخرين.
 
يذكر أن الاتحاد الأوروبى أكد في وقت سابق الحاجة لمزيد من التحقيقات  قبل توجيه أى اتهام بشأن ضلوع حزب الله فى هجوم «بورجاس» ببلغاريا، مشيرا  إلى أن أية إجراءات قادمة بحق حزب الله اللبناني لن تكون ممكنة إلا بعد  مناقشات معمقة من قبل المؤسسات والدول الأعضاء في التكتل الموحد.وعلى صعيد  تشكيل الحكومة الإئتلافية فى إسرائيل، يجتمع نتنياهو مع رئيس حزب «هناك  مستقبل» يائير لابيد لمواصلة مناقشة انضمام حزبه إلى الائتلاف.
 
ويحاول نتنياهو، إقناع لابيد بضرورة تشكيل حكومة واسعة تضم حزبي «شاس»  الذي يمثل بعض تيارات اليهود المتشددين دينيا«الحريديم والبيت اليهودي»  ليتسنى تحقيق تقدم في عملية السلام، بالإضافة إلى تحقيق قدر أكبر من  المساواة في تحمل عبء الخدمة العسكرية في إسرائيل.
 
غير أن مصادر في حزب «هناك مستقبل» أعربت عن اعتقادها بأنه يصعب على  الحزب المشاركة في حكومة تضم «شاس»، فضلا عن تحفظه من تشكيل حكومة واسعة  أغلب أعضائها فى خلاف مع برنامج الحزب.كما سيجتمع نتنياهو برئيسة حزب  «ميريتس» زهافا غالؤون رغم تأكيدها رفضها للانضمام إلى أي حكومة برئاسته.