النائب العام يأمر بضبط وإحضار صاحب فتوى قتل المعارضين
محمود شعبان
قرر المستشار طلعت عبدالله النائب العام  اليوم  ضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان  صاحب فتوى قتل المعارضين لعدم رفضه المثول  أمام جهات التحقيق، كما قرر النائب العام نقل التحقيقات التى تجرى نيابة  امن الدولة العليا فى البلاغات المقدمه ضد الشيخ محمود الى المكتب الفنى  للنيابة، وأمر باستدعاء مقدمى البلاغات لسماع أقوالهم.
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد امر بفتح التحقيق في البلاغ  المقدم من المحامي علاء الدين البزاز والذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان  أستاذ الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر بالتحريض على القتل في فتوى دينية .
 
وذكر«البزاز» في بلاغة الذي حمل رقم 2120 عرائض لسنة 2013 أنه في يوم 6  يناير أذاعت فضائيات نقلا عن قناة الحافظ الدينية جزءا من حلقة كان ضيفها  المشكو في حقه «شعبان» وقد أفتى بقتل كل من الدكتور محمد البرادعي وحمدين  صباحي لأنهم من جبهة الإنقاذ وبما أن الواقعة، المشار إليها تعد تحريضا على  القتل مما تتضمنه من تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير  صحيحة لتفسير الإمام النووي، مضيفا أن تلك الفتوى قد يصدقها البعض من أتباع  الشيخ شعبان مؤثمة قانونا بقانون العقوبات وتستوجب المحاكمة الجنائية.
 
وقال إن إثبات الواقعة يستلزم ضم شريط الحلقة التي كان المبلغ ضده، ضيفا  في قنوات الحافظ وإعادة إذاعة المقطع الخاص بالفتوى في قناتي أون تي في  ودريم.
 
وطالب مقدم البلاغ بضم الشريط كدليل إثبات إذ أن الجناية تشكل يعاقب  عليها القانون بنص المادة86 من قانون العقوبات ونطالب باتخاذ الإجراءات  القانونية اللازمة ضد المشكو في حقهم.