مصرع مزارع فى مشاجرة بين عائلتين بالشرقية
لقى مزارع مصرعه، فى مشاجرة بين عائلتين بإحدى قرى محافة الشرقية، وكان  اللواء «محمد كمال» مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من مستشفى فاقوس  المركزى، بوصول محمد السيد عبد الرحمن 19 عاما مزارع، مصابا بطعنة نافذة  بالبطن وعدة كدمات بجسده، وأنه لفظ أنفاسه.
وتوصلت التحريات، إلى أنه  قد نشبت مشاجرة بين المجنى عليه ووالده وعمه من جهة، وبين جارهم الموظف «58  عاما» ونجله «27 عاما» طرف ثان، وذلك بقرية «السماعنة» مركز فاقوس بسبب  خلافات الجيرة، حيث استخدم الطرفان الأسلحة البيضاء والشوم ، فأصيب القتيل  بطعنة نافذة بسكين أودت بحياته.
تم إلقاء القبض على طرفى المشاجرة وتحرر محضر بالواقعة، وقررت النيابة العامة التصريح بدفن الجثة بعد تشريحها وتولت التحقيق.