المستشار «مصطفى خاطر» يستعجل التحقيقات في أحداث الاتحادية
مصطفى خاطر
أمر المستشار مصطفى خاطر ،المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة الكلية،  باستعجال انجاز التحقيقات التي تباشرها نيابة مصر الجديدة، في أحداث العنف  والشغب التي وقعت أمام قصر الاتحادية الرئاسي مؤخرا، والتصرف فيها على وجه  السرعة.
كانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد  باشرت تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم، حيث  تم حبس 19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة،  بعدما نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة  والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدي على قوات الأمن  المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
وسبق للنيابة أن أجرت معاينة تصويرية  مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج، حيث تبين منها وجود أعمال إتلاف  وحرائق شديدة في عدد من أرجاء القصر الرئاسي وحديقته وبوابة الدخول رقم «4»  وكميات كبيرة من الحجارة ،التي تم استخدامها بمعرفة المتظاهرين في رشق  قوات الأمن، وبقايا لزجاجات المولوتوف والتي طالت القاعة الدائرية داخل  القصر وأماكن أخرى بصورة كبيرة على نحو تسبب في اشتعال حرائق متعددة ووقوع  تلفيات على نطاق واسع.