بعد رفض «النهضة» إقالة وزير الداخلية.. مصادر بالطب الشرعي: اغتيال «بلعيد» تم بمسدس تستعمله الشرطة
الشهيد شكري بلعيد
أشارت تسريبات الطب الشرعي إلى أن المعارض التونسي شكري بلعيد تم اغتياله بمسدس تستخدمه الأجهزة الأمنية في تونس.
وقالت هذه التسريبات التي نقلتها “ميدل إيست نيوز” إن المسدس الذي  استُعمِل في عملية الاغتيال هو مسدس أميركي الصنع من طراز “كولت” وهو يحمل  اسم مخترعه صمويل كولت في 1839.
ونقلت الصحيفة أن بلعيد  أصيب بثلاث رصاصات في فكيه وبجانب القلب انطلقت من هذا المسدس.
وكانت المعارضة التونسية قد وجهت اتهامات لحركة النهضة الذراع السياسي  لجماعة الإخوان المسلمين بالضلوع في اغتيال بلعيد في السادس من فبراير  الماضي.
 
وكان وزير الداخلية التونسي علي العريض، قد قال أن عملية اغتيال الأمين العام  لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد شكري بلعيد، تمثلت في إصابته بـ3 طلقات  نارية من مجموع 5 طلقات نارية أطلقها الجاني.
 
يذكر أن مصدر رفيع من حركة النهضة قد أعلن في  تصريحات لقناة "سكاي نيوز" أول أمس، أن الحركة ستترك الوزارات السيادية، باستثناء  وزارة الداخلية حيث سيظل غازي العريض على رأسها، ولن توافق على إقالته.