البابا الذي قتلوه بدق مسمار في رأسه لأنه تجرأ واستقال
جمجمة البابا المستقيل بعد فحصها
سجنوا سلستينو الخامس بعد استقالته وعذبوه والشاعر دانتي الليغيري وضعه بين سكان الجحيم
 
قبل 7 قرون حدث زلزال كبير في الفاتيكان، من دون ضحايا ولا تسونامي ولا أي  خراب في المباني والممتلكات، لكنه ما زال إلى الآن مسبباً للحرج والحيرة في  إحدى أصغر الدول وأكثرها غموضاً في العالم، وهو قيام أحد البابوات بتقديم  استقالته فجأة، وهو ما لم يفعله سواه لا قبله ولا بعده، سوى من أعلنوا  اليوم الاثنين عن استقالته، وهو الألماني بنديكت السادس عشر.
 
السبب في الزلزال أن البابا، وهي كلمة مستمدة من اليونانية وتعني الأب، هو  بالمفهوم الكنسي معصوم عن الخطأ، وهو أيضاً نائب المسيح وخليفة القديس بطرس  ورئيس الفاتيكان وخادم سدنة الرب وبطريرك الغرب وأسقف روما، ومنصبه مقرر  من المسيح سلفاً.
 
لكن سلستينو الخامس فعلها بعد انتخابه في يوليو/تموز 1284 بحوالي 6 أشهر  واستقال "لاكتشافه أمراء وعناصر كنسيين يتآمرون على حياته"، وفق رواية  رسمية للفاتيكان، لم تقنع أحداً ولم تشف غضب معاصريه، أو تخفف مما ألم بهم  من سخط واستغراب.
 
وبين الساخطين عليه هو معاصره ذلك الزمان، شاعر إيطاليا الأكبر دانتي  ألليغيري، والذي وضعه بين سكان الجحيم في ملحمته "جحيم دانتي" لشدة ما  اغتاظ من استقالته التي خيبت الآمال وهزت الإيمان، ودفعت به هو نفسه لأن  يعيش بعد الاستقالة منعزلاً "حتى وفاته بالتهاب في منتصف 1296 وحيداً"،  بحسب ما يكتبون.
 
لكن باحثيْن لاهوتيين، من مسقط رأسه في مدينة "كيلا" الإيطالية، اكتشفا قبل  15 سنة ما يناقض الرواية الرسمية تماماً، حين أجريا فحصاً بأشعة أكس  وغيرها على جمجمة الرجل الذي تم تطويبه قديساً بعد 17 سنة من وفاته.
 
عثروا في جمجمته على ثقب "اتضح من الاختبارات أنه من مسمار، أو ما شابه،  دقه مجهول في رأسه"، وفق ما شرحه الباحثان، الأب دي ماتيس والأب كيرينو  سالوموني، رئيس مركز الدراسات اللاهوتية في المدينة.
 
وقال الباحثان في كتاب ضخم أصدراه بعنوان "الاستقالة المزعومة"، إن سلستينو الخامس لم يعش منعزلاً في صومعة بعد  استقالته "بل قتل بمسمار دقه أحدهم في جبينه وهو نائم داخل سجن انفرادي  زجه فيه بونيفاسيو الثالث عشر، المسؤول الأول عن الاستقالة".
 
ولم يكن بونيفاسيو الثالث عشر سوى من انتخبوه خليفة للبابا المستقيل،  والشهير بنظرية غريبة تقول إن منصب البابوية هو "قوة كونية منذ الأزل"، وإن  من يمس أملاك الكنيسة "يجب تدميره على الأرض، كما في السماء" كما قال.
 
ولأنه كان من أصحاب هذا الاعتقاد اقتحمت بلدة "أنياني" الإيطالية قوة من  الجيش الفرنسي حين كان هناك، وزجته في السجن 3 أيام، ومن بعدها نقلوه إلى  سجن في روما، ووراء قضبان زنزانة انفرادية مات بعمر 86 سنة منذ 7 قرون،  ومنذ ذلك الوقت إلى اليوم لم يحمل أي بابا اسم سلستينو أبداً، ومن الصعب أن  يحمله أي بابا في المستقبل أيضاً.