وزير خارجية بريطانيا يؤكد دعم بلاده للبنان
 
بيروت _أ ش أ
أكد وزير الخارجية البريطاني وليم هيج أن الاستقرار في لبنان أمر أساسي بالنسبة لبريطانيا ونبذل كل جهدنا من أجل دعم هذا الاستقرار، مشددا على دعم الجيش اللبناني.
وأشار إلى أنه سيقوم الخميس 21 فبراير، بزيارة إلى قيادة الجيش تأكيدا لها على الدعم ورئيس الجمهورية.
وخلال لقائه رئيس الحكومة نجيب ميقاتي في السراي الحكومي مساء اليوم، أشار إلى دعم بريطانيا لبنان في قضية إغاثة النازحين السوريين، وشدد على أنه سيكون له غداً موقف في هذا السياق، وأن بريطانيا تسعى لدى الدول المانحة لتكون حصة لبنان من المبالغ المخصصة للنازحين السوريين مناسبة.