أولاند: الحكومة الفرنسية لا تعتزم فرض إجراءات جديدة للتقشف
 
باريس _أ ش أ
 قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند الأربعاء 20 فبراير، أن الحكومة لا تعتزم فرض إجراءات جديدة للتقشف لاحتواء العجز في الموازنة.
وأضاف أولاند أن الحكومة الفرنسية لا تنوى إضافة المزيد من التدابير "لأننا لا نريد أن نقع في التقشف" حتى وأن اضطرت فرنسا،  في عام 2013، أن تستمر في "المسار" للحد من العجز الوصول إلى المستهدف المحدد بـ 3 بالمائة.
ودعا الرئيس الفرنسي إلى العمل على مسارين بالتوازي حيث يهدف الأول إلى استعادة التعافي، والآخر العودة إلى النمو، مشيرا إلى أن المسارين لا يتناقضان.
وأوضح أولاند انه كلما أسرعنا في استعادة التعافي، كلما عادت الثقة بشكل سريع وبالتالي سيكون هناك المزيد من النمو، مشيرا إلى أن الموازنة الجادة بدأت بالفعل وستتواصل.
وقال الرئيس الفرنسي الثلاثاء 19 فبراير، إن بلاده لن تتمكن من تحقيق المعدل المستهدف للنمو الاقتصادي للعام الجاري.
وأوضح أولاند، في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء اليوناني أنطونيس ساماراس، في العاصمة اليونانية أثينا، "يعلم الجميع أننا لن نحقق الهدف الخاص بعام 2013، أي معدل نمو 8ر0 %"، مضيفا أن المعدل المستهدف الجديد سيعلن في نهاية مارس المقبل.