وزارة الدفاع الفرنسية: قوات من الدرك توجهت إلى الكاميرون
 
باريس _أ ش أ
 أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن قوات من الدرك وصلت إلى الكاميرون حيث تم اختطاف الرهائن الفرنسيين السبعة ومن بينهم أربعة أطفال بأقصى شمال البلاد.
ونقلت وسائل إعلام فرنسية عن مصدر بالوزارة قوله أن فريقا من رجال الدرك الفرنسي توجه منذ أمس في شمال الكاميرون حيث تم اختطاف الرهائن الفرنسيين وذلك بالاتفاق والتنسيق الوثيق مع الشرطة الكاميرونية للتوصل إلى النتائج ذات الصلة بالتحقيق في الواقعة.
كانت فرنسا قد طالبت في وقت سابق اليوم رعاياها المتواجدين بأقصى شمال الكاميرون بمغادرة المنطقة في أسرع وقت ممكن وذلك بعد يوم من عملية اختطاف سبعة فرنسيين من عائلة واحدة.
وخطف مسلحون أمس الثلاثاء سبعة فرنسيين، بينهم أربعة أطفال، في محمية طبيعية في أقصى شمال الكاميرون على الحدود مع نيجيريا، البلد المجاور الذي خطف فيه قبل ثلاثة أيام سبعة أجانب يعملون في شركة إنشاءات لبنانية على أيدي جماعة الأنصار الإسلامية النيجيرية.
وأعلنت الحكومة الكاميرونية أمس أن السياح الفرنسيين السبعة اجتازوا مع خاطفيهم حدود نيجيريا المجاورة.