فتح شوارع الغردقة جزئياً ومطالب بحملات أمنية ضد البلطجية
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
قام شباب الغردقة - مساء الأربعاء 20 فبراير- بفتح بعض الميادين والشوارع أمام الحركة المرورية، استجابة لضغوط كبار العائلات وشيوخ القبائل، ومراعاة البعد الاقتصادي والسياحي والحيوي للمدينة.
وتم فتح ميدان الدهار والممشى السياحي وشارع النصر مع استمرار إغلاق ميدان السقالة، وامتداد ميدان أكا.
وناشدت القوى السياسية وشباب الغردقة، الأجهزة الأمنية بسرعة ضبط البلطجية وتطهير مدينة الغردقة من العناصر الخطرة والمسجلين وفرض سيطرة الأمن على البلطجية.
 وكان المئات من شباب الغردقة قد أغلقوا ميادين المدينة منذ – الثلاثاء 19 فبراير- على خلفية مقتل احد أبناء المدينة على يد بلطجية بمنطقة أبو نواس بحي جنوب الغردقة.