"مصر الأفضل" بالإسماعيلية: بورسعيد ومدن القناة ليسوا "بلطجية"
الإسماعيلية- محمد عبادي
قال المنسق العام لحركة مصر الأفضل بالإسماعيلية محمد الفحام إن الحركة شاركت القوي السياسية في خطوات تفعيل العصيان المدني بالمحافظة بعمل وقفات أمام الديوان العام ومجلس المدينة للمحافظة.
وأضاف أن الدعوة للعصيان المدني بالإسماعيلية أولا للتضامن مع أبناء محافظة بورسعيد الباسلة والتأكيد أن الثورة مستمرة حتى تحقق أهدافها "عيش حرية وعدالة اجتماعية" الذي ابتعدت عن تنفيذه كثيرا بعد تولي مرسي والإخوان الحكم.
وأوضح أن شعب بورسعيد وجه رسالة للرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين أن استمرار العصيان في محافظتهم لليوم الرابع دون حدوث مشكلة واحدة أو اعتداء علي قسم شرطة أو مصنع أو أعمال تخريب هو ابلغ رد علي اتهامهم بالبلطجية وأنه تم الغدر بهم والحديث عن محاولات اقتحام السجن ثبت بالدليل أنه باطل.
وأشار منسق حركة مصر الأفضل بالإسماعيلية إلي أن بورسعيد ومدن القناة بشكل عام هم من قدموا الغالي والنفيس وأرواح أبناءهم علي مر العصور والتهجير والتشتت في المحافظات فداء لتراب ارض مصر الغالي وسنظل كذلك أبد الدهر.
وتساءل محمد الفحام لماذا تم التعتيم علي مقتل جنودنا الأبطال علي الحدود في شهر رمضان ولحظة الإفطار بسلاح الغدر الخسيس فلم تظهر نتائج تحقيقات أو وجهت اتهامات وكأن الأمر لا يعني القيادة السياسية نفس الأمر للشهداء الذين سقطوا في مختلف المحافظات علي مدار سنتين .