وفيق: التصالح مع المستثمرين لا علاقة له برموز النظام السابق
القاهرة - أ ش أ
قال
            طارق وفيق وزير الإسكان إنه لا علاقة بين التصالح مع المستثمرين والحصول
            منهم على فارق أسعار الأراضي التي حصلوا عليها وبين ما يقال عن التصالح مع
            رموز النظام السابق.
وأوضح أن التصالح مع المستثمرين هو مجرد تسهيلات للحصول على حقوق الدولة.
وأشار
            إلى أن من أمثال ما جرى التصالح معهم مجموعة "الفطيم" و"داماك" وأن
            القاعدة في هذه الأمور أن تحريك هذه القضية لاستيفاء حقوق الدولة.
ولفت
            الوزير - في مؤتمر صحفي عقده عقب اجتماع مجلس الوزراء الأربعاء 20 فبراير -
            إلى أن الأراضي التي تم طرحها للمصريين بالخارج وجاءت مؤشرات بأن الأسعار
            عالية فتم التخفيض ليصل إلى 15% لمن يدفع القيمة بالكامل، لكن لم تبع
            الأراضي كلها، وعندما ارتفع الدولار أمام الجنيه المصري تم تثبيت السعر وتم
            تحويل القيمة الجنيه المصري.
وقال الوزير إن جهاز التفتيش على أعمال
            البناء يعمل على قانون للحد من مخالفات البناء ووصف المخالفات فى البناء
            بأنها بلطجة فى ظل حالة الانفلات الأمني التي تشهدها البلاد.