"حماس": لا نعلم بتفاصيل لقاءات الوفد الإسرائيلي بالقاهرة
غزة - أ ش أ
نفى نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مرزوق، الأربعاء 20 فبراير، علم حركته بتفاصيل لقاءات الوفد الإسرائيلي في القاهرة، قائلاً "لم نكن طرفا ثالثاً فيها".
وقال أبو مرزوق -فى تصريحات نقلها المركز الفلسطيني للإعلام التابع لحماس - "نحن بانتظار أن يطلعنا الجانب المصري على ما دار بشأن ما نقل من وجهات نظرنا في الموضوعات ذات الاهتمام".
وأضاف "من بين تلك الموضوعات، مساحة الصيد في بحر غزة والمعابر والانتقال الحر للأفراد وللبضائع، والمعابر بين الضفة الغربية وقطاع غزة بخلاف الأسرى المضربين وعائلات المبعدين والتزامات الاحتلال في صفقة تبادل الأسرى بعودة 18 أسيرا محرراً إلى الضفة، وأخيرا الاعتداءات الإسرائيلية على المواطنين في المناطق الحدودية للقطاع".
واستغرب أبو مرزوق من ما نشر عن مفاوضات غير مباشرة بين حماس وإسرائيل بوساطة مصرية، وقال "يعلم القاصي والداني بأن هناك قضايا تهم الشعب الفلسطيني، والشعب الفلسطيني هو المعني الأول بها، وتقوم مصر مشكورة بدور بين إسرائيل وحماس".
واستعرض الدور المصري في رعاية صفقة تبادل الأسرى، وعمليات وقف إطلاق النار في الحروب السابقة "2006، 2008 ،2009 ،2012"، أو في إجراءات التهدئة المتقطعة.
واستطرد قائلا "في كل مرة يتم الإعلان عن هذه المسائل بوضوح شديد وبشفافية عالية ودون أية أمور سرية".
وأكد أبو مرزوق، تمسك حركته بسياستها ورفضها المطلق للتفاوض مع العدو، مضيفاً "حماس لن تغير من سياستها أو تعترف بإسرائيل ولن تجلس معها في مفاوضات تساوم على حقوق الشعب الفلسطيني".