معتصمو "نفرتاري": ملتزمون بحماية السائحين الأجانب في أبوسمبل
أبوسمبل - صابر علي
اعتصم 70 عاملا مؤقت ومثبت بفندق"نفرتاري" السياحي في أبوسمبل، للمطالبة بالتثبيت وصرف نصف شهر دائم لتعويض راتبهم المتدني.
وأكدوا أن اعتصامهم سلمي ولن يتعرضوا إلى أي سائح يدخل الفندق خلال الاحتفال بمهرجان ظاهرة تعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني.
وأضافوا أن ثورة يناير لم تصل إلى مجلس الإدارة بشركة مصر أسوان للسياحة – حسب قولهم- مشيرين إلى أنهم قاموا بإبلاغ جميع الجهات الرسمية بالاعتصام.
وجاء اعتصام العاملين بالفندق بالتزامن مع احتفالات المدينة بظاهرة تعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني بالمعبد الكبير، حيث تصل نسبة الحجز بالفندق إلى 100 % من السائحين الأجانب وكذا جميع فنادق والقرى السياحية بالمدينة.