قائد القوات البحرية يفتتح مبنى القبة السماوية بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
افتتح قائد القوات البحرية اللواء بحري أركان حرب أسامة الجندي مبنى القبة السماوية بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى.
وتفقد الجندي، المبنى من الداخل وشاهد فيلما تسجيليا عن الأكاديمية العربية وفروعها بالوطن العربى ومنشآتها التعليمية المتطورة وذلك بحضور رئيس الأكاديمية الدكتور إسماعيل عبد الغفار.
 كما شاهد الجندي أيضاً أفلاماً تسجيلية ووثائقية تم إنتاجها وتنفيذها بواسطة فريق العمل بمركز القبة السماوية وتم عرض وشرح مدى استفادة الطلاب بمبنى القبة السماوية التي تم إنشاؤها لخدمة طلبة القسم البحري لدراسة علوم الفلك وتطبيقاته في مجال الملاحة البحرية بالإضافة إلى الأفلام الوثائقية والتعليمية.
يذكر أن القبة السماوية بالأكاديمية هي ثاني قبة فئ الشرق الأوسط بعد القبة السماوية الخاصة بمكتبة الإسكندرية.