جهاز منتخب الشباب سعيد بودية نيجيريا رغم الخسارة
مدحت رشدي
 
قال مدرب منتخب مصر للشباب هشام عبد المنعم إن الجهاز الفني للمنتخب سعيد بودية الأربعاء 20 فبراير أمام منتخب نيجيريا رغم الهزيمة بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 
وأكد هشام عبد المنعم في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه بالرغم من الهزيمة إلا أن شباب مصر استفادوا بقوة من المباراة.
 
وأشار مدرب المنتخب إلي أنه عقب انتهاء المباراة قرر الجهاز تلافي الأخطاء التي حدثت في المباراة خاصة أخر 20 دقيقة و ذلك عن طريق رؤية المباراة الخميس من خلال "البروجيكتور" حتى الإجادة في المباريات الأخرى.
 
 