خمس طائرات إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية
 
بيروت _أ ش أ
واصل الطيران الحربي الإسرائيلي انتهاكاته اليومية للمجال الجوى اللبناني، حيث اخترقت خمس طائرات الأجواء اللبنانية في عدة مناطق بالمخالفة لأحكام القرار الدولي رقم 1701.
وذكر بيان لقوات الجيش اللبناني مساء الأربعاء 20 فبراير، أن طائرة استطلاع اخترقت الأجواء من فوق بلدة الناقورة، ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق البقاع الغربي، رياق وبعلبك، ثم غادرت من فوق بلدة رميش.
كما انتهكت أربع طائرات حربية إسرائيلية الأجواء من فوق بلدة يارون، غرب شكا ونفذت طيرانا دائريا، ثم غادرت الأجواء من فوق البحر مقابل طرابلس ومن فوق بلدة الناقورة.