أردوغان يعلن انتهاء ديون تركيا الخارجية مايو المقبل
أردوغان
قال رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، أن حكومته ستدفع آخر ديونها  البالغة 400 مليون دولار، لصندوق النقد الدولي، بحلول 14 مايو المقبل.
 
وبحسب وكالة الأناضول أوضح أردوغان، خلال كلمته أمام اجتماع كتلة حزبه  البرلمانية في أنقرة، اليوم، أن الحكومة التركية ستنهي بذلك ملف الديون  الخارجية لتركيا، الذي امتد لعشرات السنوات، بعد أن وصلت إلى أكثر من 23  مليار دولار.
 
وكشف أردوغان أن تركيا ستتحول إلى مدينة لصندوق النقد الدولي، الذي طلب  منها قرضاً بقيمة خمسة مليارات دولار، مؤكدا أن المفاوضات لا تزال جارية من  أجل إتمام عملية الإقراض.
 
ووصف أردوغان تركيا بأنها الدولة التي بقيت مستدينة لعشرات السنين، إلا أنها أصبحت في موقف الدائنة للجهة التي كانت قد استدانت منها.
 
من ناحية أخرى، كشف أردوغان أن احتياطات النقد في المصرف المركزي لبلاده  بلغت أكثر من 125 مليار دولار، في وقت تدفع فيه 16 بالمئة من الضرائب  كفوائد، وتخصص الباقي للاستثمار، منتقدا الحكومات السابقة التي كانت تدفع  86% كفوائد فقط.