حمزاوي: الدستورية أعطت مجلس الشورى درسا في فلسفة التشريع ومبادئه العليا
حمزاوي
قال الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية " إن المحكمة الدستورية  العليا أعطت مجلس الشوري درسا فى فلسفة التشريع ومبادئه العليا بعد قرارها  بشأن العوار فى قانون الانتخابات".
 
وأضاف حمزاوى ـ فى تصريحات خلال مشاركته فى برنامج "آخر كلام" على قناة  "أون تي في" أمس ـ "إن مشروع قانون الانتخابات الذي قدمه مجلس  الشوري للمحكمة الدستورية ووجدت به عوارا ناتجا عن عوار داخل مجلس الشوري  نفسه ويجب عليه أن يتعلم الدرس".
 
وشدد على ضرورة أن يقوم مجلس السوري حاليا بتنفيذ – وبصورة واضحة وكاملة  – ما جاء فى قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات، وقال "إن  الدستور الذى تم إقراره مؤخرا يعد سببا واضحا لما نحن فيه الآن".
 
وتابع حمزاوى قائلا "إن قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات  يؤكد أننا كنا فى حاجة إلى مزيد من الوقت لوضع الدستور عبر قراءة الدساتير  وتفصيلها" ، وشدد رئيس حزب مصر الحرية على ضرورة أن تتم إقامة المؤسسات على  أسس واضحة وشفافة، رافضا فكرة بناء المؤسسات على أساس ضرورة بنائها لإقامة  واستمرار الدولة.