القوي السياسية بالإسماعيلية تتفق على بدء الدعوات للعصيان المدني بوقفات احتجاجية أمام المنشآت الحيوية
قررت القوى السياسية والشبابية بالإسماعيلية البدء في دعوات العصيان المدني بالمحافظة بدءا من غدا الأربعاء وذلك من خلال وقفات احتجاجية أمام المنشآت الحيوية بالمحافظة تضامان مع أهالي بورسعيد ولحين الاستجابة لمطالب جبهة الإنقاذ الخاصة بإقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتوفير ضمانات كافية لانتخابات مجلس النواب القادمة.
 
واتفقت القوى السياسية في اجتماعها الذي عقد مساء اليوم بمقر حزب الوفد على ان يبدأ العصيان المدني بشكل كامل بدءا من اول مارس المقبل.
 
وقررت القوى السياسية تنظيم وقفات احتجاجية غدا أمام مبنى ديوان عام المحافظة ومبنى إرشاد السفن بقناة السويس ومجلس المدينة لدعوة أهالي المحافظة للعصيان المدني.
 
وقام عدد من النشظاء المحافظة اليوم بجوالات داخل مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية وعدد من المديريات الخدمية لحثهم على العصيان المدني .