المرزوقي يلتقي الغنوشي للتشاور حول مرشح النهضة لرئاسة الحكومة
دعا الرئيس التونسي محمد  المنصف المرزوقي، رئيس حركة النهضة راشد الغنوشي للقائه غدا الأربعاء،  للتشاور في ما يخص مرشح الحركة لخلافة حمادي الجبالي الذي أعلن استقالته من  رئاسة الحكومة مساء اليوم الثلاثاء.
وقال مصدر من حركة  النهضة لمراسل وكالة الأناضول للأنباء في تصريح خاص إن المرزوقي اتصل مساءا  برئيس الحركة ودعاه لاجتماع غدا لمعرفة مرشح الحركة لخلافة الجبالي.
فيما لم يتسن الحصول على تأكيد من الرئاسة التونسية حتى الساعة 7.30 تغ.
ويفوض القانون المنظم  للسلطة في تونس، الحزب ذو الأغلبية في المجلس الوطني التأسيسي (البرلمان  المؤقت)، في ترشيح شخصية لرئاسة الحكومة، وهو حزب النهضة في هذه الحالة.
وكان الجبالي قد أعلن استقالته من رئاسة الحكومة التونسية مساء اليوم الثلاثاء.
وقال الجبالي في خطاب متلفز  إن استقالته تأتي "من أجل مصلحة البلاد ولاسترجاع ثقة النخبة السياسية  ووفاء لعهده الذي قطعه سابقا بالاستقالة" إذا فشلت مبادرته لتشكيل حكومة  كفاءات.
 واعتبر لن يكون هناك فراغ سياسي في الدولة وأن استقالته وفشل مبادرته "لا تعني فشل تونس".
 وأضاف أن مبادرته كانت  تهدف تجنيب البلاد دوامة العنف بتشكيل حكومة "بعيدة عن التجاذبات السياسية  بأولويات واضحة أولها التشغيل والتنمية الجهوية".
 
ولفت إلى انه طلب من الأحزاب دعم مبادرته وهو "لايزال على اقتناع بمقترح حكومة تكنوقراط  كحل ".
 
وجدد الجبالي تعهده أنه  لن يترشح لانتخابات قادمة ولن يسعى لمنصب مهما كان، موضحا أنه ما زال على  عهده بخدمة الشعب التونسي ولكن "بشروط".
 
ولم ينف ترشحه مرة أخرى  لرئاسة الحكومة واشترط أن تكون "حكومة بعيدة عن التجاذبات السياسية وتدافع  عن التونسيين"، مضيفا: "لن أنخرط في حكومة مستقبلية لا تحدد تاريخا  للانتخابات المقبلة".