وزير الخارجية الفنزويلي: نائب الرئيس سيتولى الرئاسة خلفا لتشافيز
أ ش أ
 
أعلن وزير خارجية فنزويلا الياس خاوا أن نائب الرئيس نيكولاس مادورو سوف يتولى الرئاسة فى البلاد مؤقتا خلفا للرئيس الراحل هوجو تشافيز إلى حين إجراء انتخابات جديدة خلال ثلاثين يوما.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية “بى بى سى” صباح اليوم “الأربعاء” عن خاوا قوله “إننا نعمل وفق تفويض من الرئيس القائد هوجو تشافيز”.
قد ظهر قادة الجيش الفنزويلي على شاشة التلفزيون واقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس مادورو عقب وفاة الرئيس تشافيزالتى اعلنت الليلة الماضية بعد معاناة طويلة من مرض السرطان .