4 قتلى وإلغاء 2600 رحلة جوية بسبب الثلوج في شمال أمريكا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن شمال الولايات المتحدة الأمريكية يشهد من جديد موجة من الثلوج، وذلك بعد شهر من العاصفة الرهيبة التي تسببت في مقتل العديد من الأشخاص في الشوارع وإلغاء الآلاف من الرحلات الجوية وإصابة حركة المرور والسكك الحديدية بالشلل.
 
أشارت الصحيفة الفرنسية إلى مقتل أربعة أشخاص على الأقل في حوادث على الطرق السريعة المغطاة بالجليد أو الثلوج وإلغاء 2600 رحلة جوية وإغلاق مئات المدارس. وتعرضت المحلات لسرقة المجارف وأدوات أخرى لإزالة الثلوج.
 
وتتوجه العاصفة نحو العاصمة الأمريكية واشنطن. وهناك أكثر من عشر ولايات، من ولاية مينيسوتا في الشمال إلى ولاية فرجينيا في الشرق، في طريق العاصفة. ويصل تساقط الثلوج إلى 60 سم في ولاية مونتانا في شمال غرب البلاد.
 
وتنصح أجهزة الأرصاد الجوية الأمريكية بعدم التحرك إلا في حالة الطوارئ. وحذر دان بيترسن، أحد المسئولين في الأجهزة الوطنية للأرصاد الجوية، من أنه من الممكن أن تسقط ثلوج كثيفة والتي من الممكن أن تتسبب في سقوط أغصان الأشجار أو الخطوط الكهربائية.
 
وقد وصلت العاصفة مساء الثلاثاء إلى شيكاغو في ولاية ايلينوي. وتم إلغاء أكثر من 900 رحلة جوية في مطار اوهير في المدينة و260 رحلة جوية في المطار الآخر في شيكاغو. كما تم إلغاء أكثر من 100 رحلة في مينيابوليس في ولاية مينيسوتا، ثم ألغيت أكثر من 1162 رحلة كان من المقرر أن تقلع اليوم الأربعاء تحسبًا للعاصفة، معظمها في منطقة واشنطن.
 
كما تم إلغاء اجتماعات كان من المقرر عقدها اليوم الأربعاء في الكونجرس الأمريكي منذ مساء الثلاثاء، وتم تأجيل التصويت على قرارات هامة، بصفة خاصة القرارات الخاصة بالميزانية.