أمريكا تسمح بحمل المطاوي على الطائرات شريطة ألا يزيد طولها عن 6سم
رويترز
 
قالت إدارة أمن المواصلات الأمريكية: إن المسافرين سيتمكنون قريبا من حمل مطاو على الطائرات لأول مرة منذ هجمات 11 سبتمبر، وهو ما أثار حالة غضب وانتقاد بين أطقم الطيران.
 
وقالت الإدارة إن القرار سيبدأ العمل به يوم 25 أبريل، وسيسمح بحمل مطاو ذات أنصال لا يزيد طولها عن ستة سنتيمترات وعرضها عن سنتيمتر وربع السنتيمتر. وسيسمح كذلك للركاب بحمل أشياء أخرى مثل عصي البلياردو والهوكي ولعبة اللاكروس.
 
ولكن ستظل الشفرات والقواطع ذات الأنصال الثابتة غير مسموح بحملها على متن الطائرات.
 
وقال ديفيد كاسلفيتر المتحدث باسم إدارة أمن المواصلات: إن القرار اتخذ لجعل القواعد الأمريكية أكثر تمشيا مع معايير المنظمة الدولية للطيران المدني.
 
وقال "يأتي ذلك في إطار اسلوب متكامل للأمن المستند إلى المخاطر والذي يمكن مسئولي أمن المواصلات من تركيز جهودهم بدرجة أكبر على العثور على المواد الأكثر خطرا مثل المتفجرات."
أما نقابة العاملين بالطيران والتي تمثل ما يقرب من 90 ألفا من العاملين على الطائرات فوصفت القرار بأنه "سقيم وقصير النظر."
وأضافت في بيان "نعتقد أن هذه التغييرات المقترحة ستزيد المخاطر على حياة كل العاملين على الطائرات والركاب الذين نعمل جاهدين للحفاظ على سلامتهم وأمنهم.