ارتفاع عدد السوريين الفارين من بلادهم الي مليون شخص
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وكالة الاجئين التابعة للامم المتحدة تقول ان عدد السوريين الذين فروا من البلد الذي مزقته الحرب و الذين يسعون الي المساعدة قد وصلوا الآن الي مليون.
.
في بيان صدر الاربعاء في جنيف، قال مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين، أنطونيو غوتيريس، ان هذا الرقم يستند الى التقارير الواردة من المكاتب الميدانية في البلدان المجاورة التي قدمت ملاذا للسوريين الفارين من الحرب الأهلية. مع استمرا
وجود الملايين من المشردين داخل سوريا، يحذر جوتيريس من "تصاعد البلاد نحو كارثة واسعة النطاق ".
 
يقول ان عدد اللاجئين قد ازداد بشكل كبير منذ بداية العام، مع تدفق معظم السوريين على لبنان والأردن وتركيا والعراق ومصر. يشكل وجودهم ضغطا شديدا على موارد البلدان المضيفة والجهات الدولية المانحة بأكملها.
 