تفجير خط أنابيب النفط الرئيسي في اليمن
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن إلحاق أضرار بخط أنابيب النفط الرئيسي في اليمن بعد أن قام مجهولون مساء أمس بتفجير عبوة ناسفة، وفقًا لما أفاد به مصدر في صناعة النفط.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه تم وضع العبوة الناسفة تحت خط أنابيب النفط في منطقة صرواح في محافظة مأرب وتسببت في اندلاع حريق وتسرب النفط.
 
وقد أدى هذا الهجوم إلى توقف إمدادات النفط من حقول مأرب باتجاه معبر رأس عيسى على البحر الأحمر.
 
وكان خط أنابيب النفط الذي يضخ 70 ألف برميل يومياً قد تعرض لأضرار سابقة جراء تفجيرات وقعت في شهري يناير وفبراير.