وصول وفد "الاتحاد الأوروبى" إلى القاهرة لبحث مراقبة الإنتخابات البرلمانية
د ب أ
 
وصل القاهرة، اليوم الأربعاء، وفد أوروبى برئاسة توم كارل بيل، رئيس فريق المراقبين بالاتحاد الأوروبى، قادما من بروكسل فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام يلتقى خلالها مع عدد من المسئولين لبحث الاستعدادات الخاصة بالانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وصرحت مصادر مطلعة، كانت فى استقبال الوفد الأوروبى، بأن الوفد سيلتقى مع أعضاء اللجنة العليا للانتخابات وبعض الجمعيات ومنظمات المجتمع المدنى لبحث مشاركة الاتحاد الأوروبى فى مراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة، والتى ستبدأ أواخر أبريل القادم على أربع مراحل، حيث سيتابع الوفد الإجراءات التى تقوم بها الحكومة المصرية.
 
وقالت المصادر، إن مشاركة الاتحاد الأوروبى فى مراقبة الانتخابات جاءت بناء على دعوة من الحكومة المصرية، حيث تم توجيه خطاب رسمى للاتحاد طلبت فيه مشاركة الاتحاد الأوروبى فى مراقبة الانتخابات.
 