الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين تخطى المليون شخص فى فترة مبكرة للغاية..والمساعدات الإنسانية لن تكفى
أ ش أ
 
أعلنت المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين أن عدد الفارين من النزاعات فى سوريا تخطى حاجز المليون لاجئ فى فترة مبكرة للغاية عما كان متوقعا، وذلك استنادا لأحدث إحصاءات لأعداد اللاجئين فى الدول المجاورة.
 
وقال المفوض السامى للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، أنطونيو جوتريس، فى بيان صادر اليوم الأربعاء، إن الحجم الحالى للمساعدات الإنسانية الدولية لن يكفى قريبا بسبب التدفق المتواصل للاجئين. وأضاف "يتعين وقف هذه المأساة".
 
يذكر أن المفوضية العليا لشؤون اللاجئين كانت تتوقع وصول عدد اللاجئين السوريين إلى مليون لاجئ بحلول الصيف المقبل.