بوب كار يحذر من استخدام مزدوجي الجنسية جوازات سفر استرالية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه أكد وزير الخارجية الاسترالي للمرة الأولى ان الرجل الاسترالي الإسرائيلي الذي توفي في ظروف غامضة في سجن إسرائيلي محاط بأقصى اجاءات الأمن كان يعمل لحساب الحكومة الاسرائيلية.
 
لكن لم يقل وزير الخارجية بوب كار ما اذا كان بن زجير يعمل لحساب جهاز مخابرات الموساد كما تردد. و قد توفي زجير فيما يبدو منتحرا في زنزانته في السجن في ديسمبر عام 2010. وترفض اسرائيل الافصاح عن التفاصيل حتى بعد رفع أمر حظر النشر الذي أبقى وسائل الاعلام المحلية بعيدة عن تغطية عن هذه القضية.
 
كما حذر كار يوم الاربعاء أن القضية تثير تساؤلات خطيرة بشأن استخدام جوازات سفر استرالية من قبل مزدوجي الجنسية يعملون لحساب حكومة أجنبية. وقد هاجر زجير إلى إسرائيل و حمل جنسية مزدوجة. و يقول كار ان أستراليا سوف تحتج بشدة إذا تمت إساءة استخدام جوازات السفر في قضية زجير.                                                                                                                   