رسميا.. الحكومة الفنزويلية تعلن الحداد 7 أيام
 
قررت الحكومة الفنزويلية بشكل رسمي الحداد 7 أيام، بعد وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز أمس، بعد صراع طويل مع السرطان.
 
 الجدير بالذكر أن تشافيز قد قال  قبل وفاته ان مادورو هو خليفته المفضل ، وانتشرت قوات الجيش الفنزويلي في شوارع فنزويلا في أعقاب وفاة تشافيز .
 
وقدمت المعارضة الفنزويلية تعازيها لوفاة تشافيز متعهدة بالوحدة من أجل فنزويلا.
 
وقال نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو في كلمة من خلال التلفزيون ان الرئيس هوجو تشافيز البالغ من العمر 58 عاما  توفي بعد معركة مع السرطان استمرت عامين وانهت حكم الزعيم الاشتراكي الذي استمر 14 عاما للدولة الواقعة في امريكا الجنوبية .