بان كى مون يشيد بالرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز
أ ف ب
 
 
أشاد الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون بالرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز الذى توفى أمس الثلاثاء، مشيرا إلى أنه سعى جاهدا "للرد على تطلعات وتحديات" بلاده.
 
وقال بان إن هوجو تشافيز،" أعطى دفعا حاسما لحركات التكامل الإقليمى من خلال رؤية لاتينية أمريكية قوية مع إظهاره تضامنه مع الدول الأخرى فى نصف القارة الأميركية". 
 
وأشاد أيضا بـ"مساهمته الفعالة فى مفاوضات السلام" فى كولومبيا بين الحكومة وحركة فارك.
 
وأضاف أن "التزام الأمم المتحدة العمل مع الحكومة والشعب فى فنزويلا من أجل تنمية وازدهار البلاد".