شركة سعودية ترسل بيان شديد اللهجة للأمير "الوليد بن طلال"
ترجمة ــ منار طارق
 
نشر موقع الياهو خبرا اورد فيه انه أرسلت شركة المملكة القابضة، إحدى أكبر شركات الاستثمار السعودي الأمير الوليد بن طلال آل سعود، أمس،  بيانا صحفيا شديد اللهجة. بالتزامن مع الاعلان عن قائمة فوربس للمليارديرات عام 2013، أعلن الأمير أنه سيقطع العلاقات مع الترتيب المنشور.
 
زعمت المملكة ان منهجية  فوربس كانت منحازة "ضد المستثمرين في الشرق الأوسط"، و تقوم علي معلومات غير دقيقة. هذا الصباح أطلقت فوربس مرة أخرى مقال بعنوان "الأمير الوليد و حالة الأسهم الغريبة في المملكة القابضة". ترسم فيه الكاتبة كيري دولان صورة لرجل مهووس بتقديم نفسه انه قطب الأعمال العالمي الذي تظهر صوره علي اغلفة المجلات اللامعة.
 
كما تشير دولان الي ان موقع شركة المملكة القابضة، يقدم الأمير بأنه "اكبر مستثمر في العالم." وبطبيعة الحال، هذا يعني انه يتمتع بثراء فاحش.