أولاند: تشافيز ترك أثرًا عميقًا في تاريخ بلاده
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند اعتبر اليوم الأربعاء أن الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز ترك أثرًا عميقًا في تاريخ بلاده.
 
وفي بيان صادر من قصر الإليزيه، أعرب فرانسوا أولاند عن خالص تعازيه للشعب الفنزويلي عقب وفاة هوجو تشافيز أمس الثلاثاء بعد صراع مع مرض السرطان.
 
وصرح الرئيس فرانسوا أولاند أن الرئيس الفنزويلي ترك أثرًا عميقًا في تاريخ بلاده الذي ظل رئيسًا لها منذ عام 1999.
 
وأضاف البيان أن الرئيس الراحل كان يوضح أن "ليس جميع الأشخاص يشاركون في الإرادة التي لا يمكن إنكارها بالمكافحة من أجل العدالة والتنمية".
 
واختتم الرئيس الفرنسي تصريحاته قائلًا: "إنني مقتنع بأن فنزويلا ستعرف التغلب على هذا الاختبار في الديمقراطية والتهدئة".