سلطات الاحتلال تفتح معبر كرم أبو سالم التجاري الى غزة جزئيا
أ ش أ
 
 
فتحت سلطات الاحتلال الاسرائيلي اليوم معبر كرم أبو سالم التجاري جنوب غزة جزئيا لادخال مساعدات غذائية ووقود ومواد بناء للمشاريع الدولية.
 
وقال المهندس رائد فتوح رئيس لجنة تنسيق البضائع الى قطاع غزة أن قوات الاحتلال سمحت بادخال 420 شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات من ضمنهم 40 شاحنة حصى للقطاع التجاري الخاص.
 
وأضاف فتوح أنه سيتم ادخال كميات من الأسمنت وحديد البناء و الحصمة الخاصة  بالمشاريع الدولية وسيتم ضخ كميات محدودة من غاز الطهي فقط.
 
وكانت سلطات الاحتلال فتحت امس معبر كرم ابو سالم التجاري وتم تصدير شاحنة  واحدة محملة بالزهور لدول أوروبا، أما الواردات فقد دخل عبر المعبر 327 شاحنة  محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات من ضمنهم 26 شاحنة حصمة للقطاع التجاري الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء والحصمة الخاصة بالمشاريع الدولية كما تم ضخ كميات محدودة غاز الطهي .