مصدر رسمي: «قنديل» مستمر في رئاسة الحكومة حتى الانتخابات البرلمانية
قال مصدر حكومي بارز، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مستمر في منصبه رئيسا للحكومة، لحين الانتهاء من الانتخابات التشريعية المقبلة، مشيرا إلى أن لقاء الرئيس محمد مرسي بـ«قنديل»، الإثنين، لم يتطرق لموضوع إقالة الحكومة.
 
وأضاف المصدر لـ«المصري اليوم» أنه لن يحدث أيضا أي تعديلات في تشكيلة الحكومة في الوقت الحالي.
 
من جانبه، قال الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، إن مجلس الوزراء سيناقش مبادرة لحل الأزمة السياسية المتصاعدة، الأربعاء.
 
وأضاف «بشر» أن اللجنة الوزارية السياسية، التي يرأسها الدكتور «قنديل» تتولى الاتصال بكل القوى والتيارات السياسية من أجل تقريب وجهات النظر بشأن القضايا الخلافية.