قائد المنطقة المركزية يزور مصابي أحداث بورسعيد بمستشفى المعادي
قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق عبدالسميع، قائد المنطقة المركزية العسكرية، بزيارة مصابى الأحداث من مدينة بورسعيد، الذين تم نقلهم إلى مستشفى المعادي للقوات المسلحة، الذي استقبل مع مستشفى الحلمية العسكري عددا من الحالات الخطرة، التي كان معظمها إصابات بطلق ناري.
ونقل «توحيد» تحيات القيادة العامة للقوات المسلحة للمصابين، وتأكد من تقديم أفضل رعاية طبية لهم.
وشدد على أن مهمة القوات المسلحة الرئيسية هى حماية أمن هذا الوطن وشعبه العظيم.
وأكد قائد المنطقة المركزية العسكرية ضرورة توفير الرعاية الكاملة للمصابين وفقا لتوجيهات القيادة العامة للقوات المسلحة.