النيابة تُحقق مع 83 متهمًا بحرق مقر محافظة القاهرة واقتحام «سميراميس»
بدأت نيابة وسط القاهرة، الثلاثاء، التحقيق مع 83 متهمًا جديدًا، في أحداث محاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة، والاعتداء على قوات الأمن المركزي، واقتحام فندق سميراميس بكورنيش النيل، وإشعال النيران في مصفحة تابعة لقوات الأمن.
 
وكشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، أن نيابة عابدين تحقق مع 11 متهمًا في واقعة إشعال النيران بمقر محافظة القاهرة، المواجه لقصر عابدين، وتبين من تحقيقات محمد العشماوي، رئيس نيابة عابدين، أن المتهمين ضُبِط بحوزتهم زجاجات مولوتوف حارقة وأسلحة بيضاء وجارٍ التحقيق معهم.
 
وتحقق نيابة حوادث وسط القاهرة، برئاسة محمد الطماوي، مع 45 متهمًا، ألقي القبض عليهم بمحيط السفارة الأمريكية وكورنيش النيل، قاموا بالاعتداء على قوات الأمن المتمركزة لحماية سفارتي الولايات المتحدة، وبريطانيا، وشارع قصر العيني، وضُبط بحوزتهم أسلحة بيضاء وكميات من «البلي» الذى يتم  إلقاؤه على ضباط وجنود الأمن المركزي في الاشتباكات.
 
وتحقق نيابة عابدين برئاسة سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، مع 27 متهمًا، وأُلقي القبض عليهم بتهمة الاعتداء على قوات الأمن وإشعال النيران في مصفحة الأمن المركزي التي تم الاستيلاء عليها.
 
وأمر محمد الطماوي، مدير نيابة حوادث وسط القاهرة، بتشريح جثة أشرف سمير أشرف، الذي لقي مصرعه في الاشتباكات التي وقعت بميدان التحرير، وصرحت بدفن جثته، وتبين إصابته بطلق خرطوش بالرقبة أثناء عودته من عمله.
 
وشكّل المستشار حمدي منصور، المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، فريق تحقيق  ضم كلا من أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، وعمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، ويوسف الدفتار، وكيل أول نيابة عابدين، للتحقيق مع المتهمين.
 
وأشارت النيابة إلى أنها تقوم بالاطلاع على دفاتر الخدمة الخاصة بقوات الأمن والخدمات يوميًا، والكشف على أسلحتهم المستخدمة في الأحداث، ولفتت إلى أن أنها تقوم بمعاينة مسرح الأحداث يوميًا، وتبين أن المتظاهرين يستخدمون قنابل يدوية الصنع عبارة عن «قطعة قماش كبيرة بها مسامير»، يتم إلقاؤها على القوات المتواجدة لتأمين المنشآت الحيوية، حسبما قالت التحريّات.