سفير مصر في برلين: مصر تستمع لقلق شركائها وقادرة على طمأنتهم (حوار)
في وقت تثور فيه التكهنات حول احتمال إلغاء زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا، والمقررة لها، الأربعاء، لمدة يومين، يطير بعدها إلى فرنسا، يتحفظ مسؤولو السفارة المصرية على الإدلاء بأي تصريحات بهذا الشأن، وإن تبدو الترتيبات طبيعية لاستقبال الوفد الرئاسي.
وفي حوار أجرته «المصري اليوم» مع السفير المصري في برلين دكتور محمد حجازي، أكد أن الرئيس سيبدأ لقاءاته الرسمية بمقابلة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، بصحبة فريق من المستشارين والوزراء.
وقال السفير إن العلاقات الثنائية المصرية - الألمانية، والبرامج التنموية التي تقدمها الحكومة الألمانية لمصر ستكون على رأس جدول الأعمال.. وإلى نص الحوار:
أجرت الحوار في برلين – منى حفني :
سيادة السفير.. كيف ترون العلاقات الثنائية المصرية - الألمانية، خاصة فيما يتعلق بمساعدات التمنية؟
على الجانب الألماني، برلين ترى أن تحقيق الاستقرار في مصر سيؤدي إلى الاستقرار في العالم العربي والمنطقة كلها. ولعل الدور الذي قام به الرئيس محمد مرسي وقامت به مصر في المواجهة الأخيرة دليل على أهمية هذا الدور. في الوقت نفسه تؤكد ألمانيا رغبتها في تعزيز التعاون الاقتصادى بين الجانبين، فالمعروف أن مصر هي أهم دولة شريك لألمانيا فيما يتعلق بالتعاون التنموي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
لكن الحكومة الألمانية تبدي قلقها بين الحين والآخر تجاه التطورات السياسية في مصر، هل يؤثر ذلك على علاقات التعاون أو مساعدات التنمية؟
مصر منفتحة على ما يبديه الشركاء من قلق بشأن ثورتها. ولكنها قادرة على أن تؤكد لهؤلاء الشركاء التزامها بالمسار الديمقراطي. إذا درسنا ما حققته الثورة المصرية خلال عامين ومساعيها الدؤوبة لاستكمال مؤسستها الديمقراطية، ستيضح أنها تسعى دائما لطمأنتنا وطمأنة العالم كله على هذا المسار الديمقراطي. أيضا الكل يدرك أنه في المراحل الانتقالية هناك دائماً صعوبات وتحديات وأن الشركاء يجتمعون عند بداية الثورة ثم تنقسم الرؤية والأفكار في مرحلة البناء الديمقراطي وخلال المرحلة الانتقالية.
وكيف تتعامل الجالية المصرية في ألمانيا مع التطورات السياسية في مصر؟
الجالية المصرية في برلين مشرفة للغاية، وحريصة على المساهمة فى مسار التحول الديمقراطى من خلال المشاركة الفاعلة في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء. وفى إطار حرص السفارة على التواصل مع الجالية، فإننا نلتقي بهم في لقاءات العائلة بشكل دوري، بغية صياغة أهداف مشتركة خلال المرحلة القادمة. كما نحاول دائما من خلال هذا اللقاء دعم كل أطياف الجالية كسفارة. وهم من جانبهم يحاولون بحث كيفية دعم وطنهم بخبراتهم كعلماء وباحثين وأكاديميين في مختلف المجالات. والجالية المصرية عندها قدرة كبيرة جداُ للتواصل مع المجتمع الألماني.
ما هو مستقبل التعاون الثقافي بين البلدين باعتباره ركيزة مهمة للعلاقات بين البلدين؟
توجد عدة مقترحات لدفع التعاون الثقافي بين البلدين من بينها فكرة عقد مؤتمر لحوار الأديان بالقاهرة بالتعاون بين الأزهر الشريف وألمانيا، خاصة في ضوء وجود أقسام للدراسات الدينية في 4 جامعات ألمانية. إلى جانب ذلك، فإن نظرة الطرف الألماني إلى الأزهر باعتباره مؤسسة إسلامية عريقة ومعتدلة يمكنها المساهمة في تفعيل الحوار مع هذا الأقسام. كما يمكنها المساهمة في تفعيل فكرة عقد ندوة في كل من مصر وألمانيا لعمداء الكليات في البلدين للتعريف بالنظام التعليمي الألماني وارتباطه بكل من المجتمع وسوق العمل، وفكرة تدريب الطلبة المصريين في عدد من الكليات في مصانع وشركات ألمانية لفترة محدودة لتدريبهم على المكون العملي للتعليم، فضلا عن إمكان استقدام عمالة مصرية ماهرة للعمل في المصانع الألمانية لفترة محدودة والعودة إلى مصر.  
بالنسبة للزيارة المزمعة، ما هو جدول أعمال الرئيس مرسي، حال قدومه، وهل سيلتقي الجالية المصرية ؟
الرئيس سيلتقي المستشار الألمانية أنجيلا ميركل، وسيقوم بإلقاء كلمة أمام منتدى الأعمال المصري- الألماني، بحضور وزيري التجارة والصناعة في البلدين، ووزراء السياحة والاستثمار والتعاون الدولي، وبمشاركة 120 من الشركات الألمانية ورجال الأعمال من مختلف التخصصات. أما الجالية فقد طرأ تعديل بسيط على موعد لقائهم بالرئيس، إذ كان اللقاء مقررا في مقر السفارة، في ختام اليوم الأول للزيارة، الأربعاء، ثم تأجل ليكون يوم الخميس الساعة 12 ظهرا.