تطبيق أعمال السنة على طلاب الصف الثالث الإعدادي من العام المقبل
قال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، إن وزارة التربية والتعليم ستطبق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادي بدءًا من العام المقبل.
 وأضاف «مسعد» أن الوزارة قضت على احتكار المعلمين أعمال الامتحانات في الشهادات تحقيقاً للعدالة،  كما يجري حاليا العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس، وتطبيق هذا القرار عليها.
وطرح رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيراً إلى أن الوزارة اتبعت حلولاً غير تقليدية أدت إلى رفع نسبة الإتاحة من
14
% إلى
30
%، ويتم حالياً التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك في حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها.
وتابع «مسعد» أنه يجري تدريب
15
ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد.
وأفاد «مسعد» بأنه تم إعداد برنامج «علاج» بالمرحلة الابتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءًا من الصف الثالث الابتدائي، كما تم تحويل التقويم في الصفوف الثلاثة الابتدائية الأولى إلى تقديرات بدلاً من درجات.
في سياق متصل، أكد اللواء خالد كامل، مدير هيئة الأبنية التعليمية، أنه يجري العمل على تعلية دور إضافي بمباني المدارس، التي تصلح لبناء دور إضافي فوقها، حيث تتم دراسة بناء دور إضافي لعدد ألف مدرسة، لتوفير
10 
آلاف فصل دراسي، تقلل الكثافة بنسبة
20
%.