اتحاد طلاب «حقوق عين شمس» يندد بإعدام «طالب» في قضية «مجزرة بورسعيد»
قرر اتحاد طلاب كلية الحقوق، جامعة عين شمس، اتخاذ الإجراءات القانونية لمساندة زميلهم أحمد رضا، المحكوم عليه بالإعدام في قضية مجزرة بورسعيد
.
وأكد الطلاب في بيان لهم بعنوان «أحمد رضا بريء»، نشر، الثلاثاء، على صفحة اتحاد طلاب كلية الحقوق على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، دعمهم الكامل لزميلهم، وأعلنوا تنظيم عدد من الوقفات الاحتجاجية داخل الجامعة بمشاركة باقي القوى الثورية والحركات الطلابية الداعمة لزميلهم
.
وأكد البيان أن الطلاب استطاعوا الحصول على معلومات وصور وفيديوهات تثبت براءة زميلهم في الأحداث، وسيتم وضعها على
(CD)
وإرسالها لكل وسائل الإعلام، لنشر القضية والتحقق من صحة براءة زميلهم
.
وأضاف البيان أنه سيتم التواصل مع منظمة عالمية لحقوق الإنسان، لأن السبب في الحكم هو حضور «أحمد» جلستين من أصل 57جلسة، بعد أن أوصاه المحامي بذلك، بعد حصوله على إخلاء سبيل بضمان محل الإقامة
.