هدوء بـ«التحرير».. وانتظام حركة المرور بكورنيش النيل
شهد ميدان التحرير، الثلاثاء، حالة من الهدوء، فيما تجمع عدد من المارة في الميدان لمشاهدة سيارة الأمن المركزي التي تم الاستيلاء عليها من جانب المتظاهرين، مساء الإثنين، وأشعلوا النار فيها.
 
وواصلت اللجان الشعبية غلق مداخل الميدان بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، كما قامت سيارات النظافة التابعة لمحافظة القاهرة، برفع المخلفات بالميدان إثر الاشتباكات.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي استمر فيه الباعة الجائلون في الانتشار بأرجاء الميدان.
 
وعادت الحياة إلى طبيعتها بكورنيش النيل وأعلى كوبرى قصر النيل، وذلك عقب توقف الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين على مدار اليومين الماضيين، وانتظمت حركة المرور أعلى كوبري «قصر النيل»، و«كورنيش النيل»، التي توقفت خلال اليومين الماضيين، فيما قام عدد من عمال النظافة بجمع مخلفات القمامة من محيط السفارة الأمريكية، وذلك لتيسير حركة السيارات.
 
وشهد محيط السفارة الأمريكية هدوءا حذرا، ولم يتواجد متظاهرون، فيما تمركزت قوات الشرطة أمام فندق سميراميس الذي تعرض لعملية سرقة، فجر الثلاثاء، فيما انتشر عدد من رجال العمليات الخاصة التابعة للأمن المركزي أمام باب الفندق.