«حرس الحدود» تضبط 6 أطنان بانجو في بورسعيد
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود من ضبط عربة لوري وبداخلها كميات هائلة من نبات البانجو المخدر تقدر بحوالي 6 أطنان بمنطقة شرق التفريعة بمحافظة بورسعيد، حيث استغل السائق حالة الانفلات الأمني الذي تشهده المحافظة لمحاولة الهروب بالشحنة، وقد تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
 
كما تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من اكتشاف مخزن سري بالمنطقة الحدودية شمال منفذ السلوم البري عثر بداخله على عدد 7 صواريخ  و4 بنادق و114 خزنة رشاش قبل تهريبها داخل الأراضي المصرية، كما تمكنت العناصر الأمنية لحرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية من القبض على عدد من السودانيين وبحيازتهم 18 جهازا للكشف عن المعادن وبندقية آلية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب في جنوب مصر. 
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تقوم فيه قوات حرس الحدود بتكثيف الإجراءات الأمنية على المعابر والمنافذ بالمجرى الملاحي لقناة السويس وتسيير 12 دورية أمنية متحركة، لرصد التحركات والتصدي للمهربين والخارجين على القانون خلال تطبيق فترة حظر التجول.