«سميراميس» يشكر «الثوار» ويُحيي «الأمن» لحمايته في اشتباكات الإثنين
وجه فندق سميراميس إنتركونتيننتال القاهرة، صباح الثلاثاء، في تغريدة على 
الحساب الرسمي على تويتر
، باللغة الإنجليزية الشكر لـ«الثوار» لـ«وقوفهم بجانبه الليلة الماضية»،  قائلاً: «أنتم رائعون».
نص التغريدة: «
Thank you all revolutionaries that stood by us last night ..You are awesome
».
وفي التغريدة باللغة العربية وجه فندق «سميراميس» الشكر لـ«المتظاهرين وقوات الأمن، لمساعدته ووقوفهم بجانبه، الليلة الماضية واليوم»، وأضاف: «شكراً شكراً شكراً».
ونص التغريدة: «تحية وتقدير خاصة لكل من المتظاهرين وقوات الأمن الذين ساعدونا، ووقفوا بجانبنا أمس، واليوم  شكرا شكرا شكرا».
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قد تفقد صباح الثلاثاء، فندق سميراميس على كورنيش النيل بالقرب من مدخل كوبري قصر النيل، وذلك بعد إلقاء القبض على عدد من الملثمين، الذين اقتحموا الفندق بعد كسر أبوابه، واستولوا على ماكينة صرف الأموال، ولاحق بعض المتظاهرين اللصوص وتمكنوا من استرداد الماكينة وعدد من المسروقات الأخرى وسلموها إلى قوات الأمن.
واستعرض «قنديل» عددا من المتهمين الذين ألقت الشرطة القبض عليهم بمساعدة المتظاهرين داخل الفندق وفي محيطه، حيث شكل المتظاهرون لجنة شعبية لحراسة الفندق، قبل أن يكثف الأمن تواجده، ويدفع بثلاث مدرعات في مدخل الفندق، ويطلب من المتظاهرين العودة إلى ميدان التحرير.
ونفى أعضاء مجموعة «بلاك بلوك» المتواجدون في محيط فندق «سميراميس» تورطهم في اقتحامه وسرقته، مؤكدين أنهم من قاموا بتسليم البلطجية والمسروقات إلى قوات الأمن.
من جهة أخرى ألقى أفراد أمن بزي مدني القبض على عدد من المتظاهرين في مدخل كوبري قصر النيل، وكثّفت قوات الأمن إطلاق القنابل المسيلة للدموع لإنهاء الاشتباكات الدائرة في المنطقة منذ يومين.