محافظ الجيزة يعتمد نتيجة امتحانات الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية
اعتمد الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، صباح الثلاثاء، نتيجة امتحانات الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية بالمحافظة، وقد بلغت نسبة النجاح 63.94%.
 
وقال المحافظ إنه تقدم للامتحان 120 ألفا و736 طالبا حضر منهم 119 ألفا و5 طلاب، وبلغ عدد الناجحين 76 ألفا و93 طالبا.
 
كما اعتمد المحافظ نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسي بالقسم المهني، حيث بلغت نسبة النجاح فيها 65.45%، مشيرا إلى أنه تقدم للامتحان 398 طالبا حضر منهم 382 طالبا نجح منهم 250 طالبا.
 
كما اعتمد المحافظ نتيجة إتمام مرحلة التعليم الأساسي للصم وضعاف السمع، وبلغت نسبة النجاح 51.95% حيث تقدم للامتحان 79 طالبا حضر منهم 77 ونجح 40 طالبا.
 
وبالنسبة لشهادة إتمام مرحلة التعليم الأساسي للمكفوفين فقد بلغت نسبة النجاح 58.82%، حيث تقدم للامتحان 17 طالبا حضر منهم 17 نجح منهم 10 طلاب.