القبض على 17 هاجموا مديرية أمن الدقهلية ومكتب مساعد وزير الداخلية
ألقت قوات الأمن بالدقهلية القبض على 17 متظاهرا، من أمام مديرية أمن الدقهلية، ومكتب مساعد وزير الداخلية بشارع قناة السويس، أثناء قيام بعض المجهولين بإلقاء الطوب والحجارة والمولوتوف، مما أدى إلى إصابة اثنين من ضباط الشرطة و10 جنود.
تم تحرير المحضر رقم «2373 لسنة 2013»، جنح قسم شرطة أول المنصورة، وأحيل المتهمون إلى النيابة العامة للتحقيق، فيما تنظر نيابة أول المنصورة، الثلاثاء، تجديد حبس 9 متهمين تم إلقاء القبض عليهم أثناء مهاجمة مديرية أمن الدقهلية.
كانت مدينة المنصورة قد شهدت اشتباكات عنيفة منذ الجمعة الماضي في محيط مديرية الأمن ومبنى المحافظة، احتجاجا على سياسات الرئيس محمد مرسي وممارسات جماعة الإخوان المسلمين.