«الصحة»: قتيلان و240 مصابًا في اشتباكات الإثنين والثلاثاء بالقاهرة والمحافظات
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، الثلاثاء، أن أعداد المصابين بالقاهرة وبورسعيد وبعض المحافظات الأخرى، منذ الإثنين، وحتى صباح الثلاثاء، بلغت 240 مصابا، فيما بلغ عدد الوفيات 2، وقعت بمحافظة بورسعيد.
 
وأشار الدكتور أحمد عمر في تصريحات صحفية له، الإثنين، إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 36 مصابا فقط ما زالوا يتلقون العلاج، لافتا إلى أن القاهرة أصيب بها 69 شخصا جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل، وتم نقلهم إلى مستشفيات «المنيرة»، و«قصر العيني»، و«الشرطة» بالعجوزة، و«أحمد ماهر»، و«الهلال»، و«الحسين»، و«القبطي»، و«6 أكتوبر» بالدقي، و«الدمرداش»، فيما بلغ عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفر الشيخ 123حالة تم تحويلها إلى مستشفى كفر الشيخ العام.
 
وأضاف المتحدث أن بورسعيد شهدت إصابة 22 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات «آل سليمان»، و«الأميري»، بينما بلغت الإصابات بالدقهلية 12 شخصا، تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزي، وتم علاج حالتي إصابة بمحافظة الغربية بمستشفى المنشاوي العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمي، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية.
 
ونقلت وزارة الصحة حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور، بينما نقلت الحالة الثانية إلى مشرحة مستشفى مبرة بورسعيد.