«قنديل» يجتمع مع وزراء «اللجنة الأمنية» لبحث آخر التطورات
 
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، اجتماعا مع اللجنة الوزارية الأمنية بحضور وزراء الداخلية، والعدل، ومجلسي الشعب والشورى، وعدد من مساعدي وزير الداخلية، لبحث ومناقشة الأوضاع الراهنة في البلاد، وتطورات الحالة الأمنية بمختلف المحافظات، وسبل تأمين المنشآت مع الحفاظ على سلمية المظاهرات.
 
وكان «قنديل»، قام بجولة تفقدية، فجر الثلاثاء، في محيط  «التحرير»، وميدان عبدالمنعم رياض، وكوبري قصر النيـــل، ثم انتقل لفندق سميراميس، حيث التقى بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق، ووجه لهم التحية على جهودهم الكبيرة في التصدي للمخرّبين ومثيري الشغب، مع التأكيد على احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمي دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمباني والممتلكات.
 
وتابع رئيس الوزراء عملية ترحيل المقبوض عليهم، الذين هاجموا فندق سميراميس، واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلي، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون، حيث ألقت قوات الأمن القبض على المتهمين، وعددهم 28 شخصاً، وبحوزتهم المضبوطات، التي استولوا عليها من الفندق.