«العفو الدولية»: قوات الأمن تستخدم «القوة المميتة» ضد المتظاهرين
طالبت منظمة العفو الدولية في بيان أصدرته، مساء الاثنين، السلطات المصرية بإصدار «أوامر واضحة» لقوات الأمن لإيقاف استخدام القوة المفرطة مع المتظاهرين، موضحة أن «قوات الأمن تستخدم القوة المميتة بشكل غير مبرر في مواجهات مع المتظاهرين منذ نهاية الأسبوع الماضي، ويجب الامتناع عن استخدامها إلا في الحالات القصوى للدفاع عن حياتهم، بعد أن قُتل ما يقارب 45 شخصا وإصابة أكثر من 1000».
 
وأشارت المنظمة الدولية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم إلى أن باحثًا من فريق المنظمة بمصر جمع معلومات من شهود عيان على أحداث محافظة السويس تؤكد استخدام قوات الأمن القوة المفرطة في حالات لم تتطلب استخدامها لحماية حياتهم، حيث لم يُشكل المتظاهرون تهديدا للشرطة أو لغيرهم من الأفراد.
 
ودعت نائب المنظمة عن برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حسيبة حاج صحراوي، السلطات المصرية إلى إصدار «أوامر واضحة» لقوات الأمن التي تواجه المتظاهرين «أن تحترم حرية التظاهر السلمي وتجنب استخدام القوة غير الضرورية أو المفرطة»، مضيفة: «وعلى السلطات أن تعلن بشكل واضح تقديم المتورطين من قوات الأمن إلى العدالة».
 
وذكرت «صحراوي» أن «اللجوء إلى العنف من قبل بعض المتظاهرين لا يعطي شيكا على بياض للشرطة لإطلاق النار وضرب المتظاهرين»، موضحة أن «كل هذا العنف يأتي على خلفية عقود من إفلات قوات الأمن من العقاب على الانتهاكات في حق المواطنين، وفي بعض الأحيان وصلت إلى عدم إدانتهم في جرائم قتل».
 
وحثت «صحراوي» السلطات المصرية على أن تتولى هيئة تحقيق مستقلة التحقيق في وفاة العديد من الأشخاص في الأحداث الدامية.
 
وأكدت أن «أحداث العنف الدائرة في مصر منذ الجمعة الماضي تبرهن على أنه ليس هناك سبيل في إحراز تقدم، فيما لم تحدث مساءلة حقيقية لانتهاكات الشرطة، وتولي قضاء مستقل تحقيق العدالة».