مطالب بإحياء مشروع منخفض القطارة لإنقاذ الدلتا من الغرق
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 طالب د.خالد عبد القادر عودة أستاذ ورئيس قسم الجيولوجيا بجامعة أسيوط بإحياء مشروع منخفض القطارة لاستيعاب تلك الزيادة في منسوب البحر وإنقاذ الدلتا من الغرق .
كما طالب بإنتاج 3 أضعاف الكهرباء المنتجة من السد العالي بالإضافة إلى إنشاء أكبر بحيرة صناعية من مياه البحر على مساحة 5 مليون فدان عند منخفض القطارة يمكن تربية الأسماك بها. كما ستنشأ مدن جديدة حول المنخفض والبحيرة الصناعية.
 
  جاء ذلك خلال المؤتمر الذي نظمه حزب الحرية والعدالة بمدينة رشيد مساء أمس الأربعاء تحت عنوان (حماية شواطئ محافظتي البحيرة وكفر الشيخ)  وحضرة المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة والمهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ .
 