الحزب الحاكم بالسودان: عثمان طه الأقرب لخلافة البشير
الخرطوم - أ ش أ
قال رئيس قطاع العلاقات الخارجية بحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان إبراهيم غندور، إن علي عثمان محمد طه هو الأقرب إلى خلافة رئيس الجمهورية في الترشح للانتخابات المقبلة بحكم أنه "طه" ظل نائبا للرئيس لفترة طويلة.
وأقر إبراهيم غندور بوجود تحد في حالة البحث عن مرشح آخر يكون خليفة حقيقيا للبشير، يتمثل في سد الثغرات التي كان يملأها الرئيس والمتمثلة في المقبولية والشجاعة والقدرة على اتخاذ القرار.
وقال إبراهيم غندور في حوار مع صحيفة "الصحافة" على موقعها الالكتروني الخميس 21 مارس، إن القرار النهائي بشأن خلافة البشير يعود إلى المؤتمر العام للحزب والذي سيلتزم به البشير.
واستبعد اختيار بديل من الشخصيات المقربة من الرئيس، مشيرا إلى أن "هناك قيادات كثيرة قريبة جدا إلى قلبه، وتحظى بتقديره واحترامه ولكن هذا قطعا لن يكون له تأثير على قرار المؤتمر الوطني في اختياره لخليفة الرئيس، باعتبار قربه من الرئيس" .
من جانب آخر، قال غندور إن قرار تأجيل المؤتمر العام للحزب لم يتخذ بعد، وإن الحديث حول التأجيل يدور في بعض دوائر اتخاذ القرار داخل الحزب، مشيرا إلى أن أسباب التأجيل - إن تم - تعود إلى التوقيت المناسب لاتخاذ قرارات ستنعكس على مستقبل الوطن والمؤتمر الوطني، موضحا أن التأجيل لن يكون طويلا ، وأن المؤتمر العام ربما يعقد في الربع الأخير من هذا العام .
كان الرئيس عمر البشير قد أكد في تصريحات نشرتها صحيفة "الشرق" القطرية ، تمسكه بعدم الترشح في الانتخابات القادمة لرئاسة السودان، وكشف أن هناك مداولات تجري داخل حزبه "المؤتمر الوطني" لكيفية تقديم مرشحهم في منصب الرئاسة والذي سيكون بعد عامين، حيث ستجري الانتخابات، ويشغل عثمان طه حاليا منصب النائب الأول للرئيس السوداني.