لاتربيون: معدلات الشيخوخة المبكرة تصل 60% عام 2050
هناء العجمي
نشرت صحيفة "لا تربيون" الفرنسية الاقتصادية المتخصصة دراسة أجرها معهد الأسرة في باريس تفيد أن  كبار السن المصابين بالشيخوخة المبكرة سيزيدون من عام 2015 حتى عام 2050 بنسبة 60% في 50 دولة حول العالم.
 
وأضافت الدراسة أن ارتفاع أعمار السن نتيجة الرعاية الصحية والاجتماعية التي تصل إلى حد معين ولكن أمراض الشيخوخة  عامة لا تجد الرعاية الكافية مما يسبب تدهور شديد لكبار السن و تنتهي بوفاتهم .
 
وأشارت إلى أن الـ 50 دولة التي تفتقر لوسائل الاهتمام بمصابي الشيخوخة  أغلبها من أوروبا النمسا و بلجيكا و بلغاريا و التشيك و فرنسا و اليونان و المجر و سلوفينيا .
 
وأوضحت الدراسة أن  إصابة أكثر من ثلثي سكان العالم بالشيخوخة المبكرة هو رقم مخيف يجب العمل على تقليله من خلال زيادة الأنفاق على برامج العلاج المختصة بالشيخوخة .
 
 
 