ضبط راكب مصري بحوزته أدوية مخدرة في علب "حلاوة"
محمد حنفي
ضبطت شرطة مطار القاهرة الدولي راكب مصري الخميس 21 مارس قبل سفره إلي ميلانو  أخفى أدوية مخدرة داخل علب "حلاوة" في حقيبته.
اشتبه العريف علي جلال والأمين محمد بركات بإدارة التأمين في حقيبة الراكب أثناء تمريرها علي جهاز كشف الأمتعة،وبالعرض علي الرائدان أحمد سامي رئيس نوبة البحث الجنائي ويحيي هيكل رئيس نوبة التامين تقرر تفتيش حقيبة الراكب وعثر بداخلها علي45شريط تامول و95 شريط ترامادول .
أمر اللواء يسري عبد العزيز مدير امن المطار بتحرير محضر للراكب وإحالته للنيابة.
 
  