الأندبندنت: ملك الأردن يصمت و يهاجم و يتراجع
هناء العجمي
شنت صحيفة الأندبندنت البريطانية هجوما شديدا على العاهل الأردني  عبد الله الثاني بعد أن تسبب الحديث الذي أجراه مع أحدى المجلات الأمريكية في غضب حكام الدول المجاورة له .
 
و قالت الصحيفة أن الملك عبد الله يميل كل الميل لأن يصبح زعيم قوي يجب أن يكون له دور في المعادلة السياسية إقليميآ  و دوليا ، لا يجب تجاهل آرائه والتي تظهر دائما في اللحظات الأخيرة بعد طول صمت .
 
و أضافت الصحيفة أن الملك يميل أيضا لكل أطروحات أمريكا و الدول الغربية  و يتبنى  مهاجمتها والترويج لها بالنيابة عنهما   حتى و أن كانت تستهدف جيرانه الذين يرتبطون مع شعبه بعلاقات  قبلية و اجتماعية و اقتصادية وثيقة  .
 
و أشارت الصحيفة أن الكثير مما قاله الملك شكل صدمة لحكام الدول المجاورة التي تشهد عدم استقرار في كل المجالات خاصة الأمنية مما  قد يؤدي إلى انعكاس ذلك  أكثر على الأردن  بعد تصريحاته.
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن الملك عبد الله الذي تعاني مملكته من غليان مكتوم في كافة المجالات كما أن حركة الأخوان المسلمين بها نشطة و قوية و لها ارتباطات تنظيمية مع فروعها خاصة التي تولت الحكم في مصر و ليبيا و تونس أذا فالثورة ليست ببعيدة عن المملكة و لا داعي أن يسرع بها الملك بتصريحاته فيضطر للتراجع  .  
 