بابا الفاتيكان الجديد يحقق أعلى شعبية في إيطاليا
روما - أ ش أ
كشف استطلاع للرأي أجري في إيطاليا عن تمتع بابا الفاتيكان الجديد "فرانسيس" بشعبية واسعة لدى الايطاليين والأجانب الكاثوليك وغير الكاثوليك، بما يشكل إجماع لدى الرأي العام بعد تنصيبه على قمة الكنيسة في روما.
وأكد الاستطلاع أن بابا الفاتيكان الجديد أكتسب انطباع إيجابي وسجل ثقة 83% من الإيطاليين .
يأتي ذلك حسب استطلاع أجراه معهد ديموبوليسا لجريدة "فاميليا كريستيانا" - العائلة المسيحية - ستنشر نتائجه في عددها القادم.
وأشار الاستطلاع إلى أن البابا نال إعجاب 95% من الكاثوليكي بينما تتجاوز هذه النسبة 60% وسط غير الكاثوليك وغير المؤمنين ، وهي نسبة لم يحصل عليها من قبل سوى البابا يوحنا بولس الثاني في أكثر سنوات حبريته نشاطاً.
وقال مدير المعهد بيترو فينتو "أكثر ما أثر في نفوس المسيحيين وغير المؤمنين بساطة البابا الجديد وتلقائيته وأسلوبه القريب من الأشخاص ، وهو ما يؤكده أكثر من ثلثي من شملهم الاستطلاع .
كما أعرب أكثر من 80% من الإيطاليين عن إعجابهم باختيار بابا الكنيسة الكاثوليكية للمرة الأولى اسم فرنسيس الذي من المتوقع أن يحقق أتساعا مشهودا بأسماء المواليد الجدد ليس فقط في إيطاليا، بل في العام خاصة منطقة أمريكا اللاتينية والأرجنتين .