مقتل وإصابة 281 جراء عاصفة رعدية شديدة بجنوبي الصين
بكين - أ ش أ
تسببت عاصفة رعدية عاتية، الخميس 21 مارس، في مقتل 9 أشخاص على الأقل وإصابة 272 آخرين في مقاطعة قوانغدونغ جنوبي الصين .
وقالت الحكومة المحلية إن العاصفة الرعدية كانت مصحوبة بالأمطار والبرد وضربت مدينة دونغقوان مع وصول سرعة الرياح إلى 176.8 كيلومتر في الساعة وبلوغ الحد الأعلى لمعدل الهطول 40.6 مليمتر .
من جانبه قال دنغ هاو تشوان، المتحدث باسم حكومة مدينة دونغقوان إن هذه العاصفة النادرة الحدوث تعد اقوي عاصفة تضرب دونغقوان منذ بداية تسجيل الأرصاد الجوية، موضحا أن العاصفة أسفرت حتى الآن عن مصرع 9 أشخاص وإصابة 158 آخرين بالمستشفيات، منهم 11 في حالة حرجة، فيما ما زالت السلطات تستكمل حصر حجم الخسائر في الممتلكات والأرواح .