تأجيل مؤتمر ومعرض صناعة الحبوب إلى 13مايو
 وائل المزيكي
 
تأجل المؤتمر والمعرض الدولي الثاني لصناعة الحبوب ومنتجاتها ليكون أيام 13و14و15 مايو 2013 حتى لا يتعارض مع أحداث أخرى .
 
وقال منظم المؤتمر د.عبدالله سعيد أن المؤتمر سيشتمل على مجموعة من المحاضرات المتخصصة لخبراء أجانب وجلسات عمل متنوعة و حلقات نقاشيه وفعاليات متنوعة ترتبط ارتباطا وثيقا بمحاور المؤتمر و التي تخدم في النهاية صناعه الحبوب و منتجاتها .
وسيناقش المؤتمر فى دورته الثانية أن يقف أمام المستقبل ويبحث في الآليات الحديثة المرتبطة بمجال صناعة الحبوب ومنتجاتها ومن هنا كان العنوان الرئيسي للمؤتمر والمعرض الدولي الثاني لصناعة الحبوب ومنتجاتها مستقبل صناعة الحبوب الذي يرتبط ارتباطا وثيقا بقوت الشعوب، حيث أنها تمثل العيش أو الخبز في الأساس.
 
 وأضاف سعيد أن هذا يدعونا وبشدة إلى الاهتمام بمستقبل شعوب الشرق الأوسط التي تعانى من أزمات كبيرة، وتأتى على رأسها الخبز، ولذلك نبحث عن تطوير تلك الصناعة الضخمة التي تخدم قوت الشعوب بالعيش والمكرونة والأرز، تلك الحبوب التي بدونها لا حياة.