يديعوت احرونوت: ليس هناك بطارية للقبة الحديدية في "سديروت"
غزة - أ ش أ
قال عمدة مستوطنة سديروت بجنوب إسرائيل ديفيد بوسكيلا أن الصواريخ التي تم إطلاقها من قطاع غزة تجاه المستوطنة بمثابة رسالة موجهه إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي يزور إسرائيل حاليا.
ونقلت صحيفة يديعوت احرونوت الإسرائيلية عن بوسكيلا قوله انه يعتقد أن العناصر الفلسطينية تحاول إبلاغ أوباما بأنه يستطيع إبرام اتفاقا مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس بهذه الطريقة.
وأعرب عن اعتقاده في أن هذه الصورايخ حادثا منفردا آملا أن يبقى الوضع كذلك . وفى تقرير أخر قالت الصحيفة انه ليس هناك أية بطاريات لنظام القبة الحديدية في مستوطنة سديروت أو نتيفوت حيث ينشر الجيش بطارياته حول أشدود وعسقلان .
وكان تم إطلاق أربعة صواريخ من قطاع غزة تجاه مستوطنة سديروت حيث تسببت بإحداث أضرار في الممتلكات فقط.