مدرب حراس الأهلي: إكرامي الأفضل لحراسة المنتخب
إبراهيم مدكور
أكد مدرب حراس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي طارق سليمان أن الأجدر بحراسة مرمي المنتخب الوطني بشكل أساسي في الفترة المقبلة حارس الأهلي شريف إكرامي.
وأوضح سليمان أن شريف إكرامي الأفضل في هذا المرحلة نظرا لأنه شارك في الأربع أو الخمس مباريات الماضية بالنسبة للمنتخب في ظل وجود الحضري والشناوي بعكس عبد الواحد الذي كان بعيدا عن الصورة والمشاركة طوال الفترة الماضية.
وأضاف مدرب حراس الأهلي أن وجود إكرامي كأساسي في مباراة زيمبابوي سيعد إضافة له و لحراسة مرمي المنتخب في الفترة المقبلة.
وأعرب سليمان أنه يتمني التوفيق لأي من الحارسين سواء إكرامي أو عبد الواحد لأن الجميع يعمل لخدمة المنتخب الوطني.