خليفة الصخرة بعد التجديد للأهلي: أتمنى حجز مكاني بالمنتخب
إبراهيم مدكور
أعرب مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي سعد سمير عن سعادته الكبيرة بالتجديد للقلعة الحمراء وأنه سيظل بين جدرانه لعدة مواسم مقبلة.
وأوضح خليفة الصخرة أنه يتمنى تواجده خلال هذه الفترة داخل جدران الأهلي لأنه من الأندية الكبيرة وطموحه كبير مع الفريق ليحقق انتصارات وبطولات أخرى، متنيا أن يتواجد في المنتخب الوطني خلال الفترة المقبلة وأن يختاره برادلي لمشاركة زملائه في تحقيق الحلم المصريين والتأهل إلى مونديال2014.
وكان سعد سمير قد جدد مع الأهلي لمدة 3 سنوات تنتهي في صيف 2016 حيث كان عقده سينتهي بنهاية هذا الموسم .