تأجيل استشكال توفيق عكاشة على حكم حبسه 6 أشهر
محمد زهير
أجلت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر نظر الاستشكال المقدم من توفيق عكاشة، على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر في قضية سب وقذف مطلقته وذلك لجلسه 2 مايو القادم.
جاء ذلك لحين ورود حكم محكمة الاستئناف فى دعوى رد عكاشة لهيئة المحكمة، والتي استمعت إلى هيئه الدفاع عن المدعية والذين رفضوا أى طلب للتصالح مع المدعى عليه مؤكدين استمرارهم فى إقامة الدعوى.
تعود تفاصيل القضية عندما أقامت مطلقة عكاشة  دعوى سب وقذف ضده تتهمه فيها بالتشهير بها فى العديد من وسائل الإعلام.
وأوضحت ذلك خلال عبارات السب والقذف التى قالها عكاشة على الهواء للإضرار بسمعتها على البرنامج الذى كان يقدمه على قناة الفراعين قبل غلقها،  فقضت محكمه أول درجة بحبسه عام فاستأنف الحكم أمام المحكمة التى أصدرت حكمها بحبسه 6 اشهر فأقام استشكالا لوقف تنفيذ الحكم .
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أصدر قرارا بإلغاء وقف تنفيذ الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر فى دعوى السب والقذف .
 
 