السلفيون يطالبون بوثيقة أزهرية للمرأة المسلمة
الإسكندرية - أمنية كُريم
دعت الدعوة السلفية وذراعها السياسي حزب النور مجلس الشورى بسرعة مناقشة قانون جديد لتشكيل المجلس القومي للمرأة ونقل تبعته إلى مجلس الشورى.
 كما طالبت ،في بيان لها ،بالتصويت على الاتفاقية بوثيقة "العنف ضد المرأة"  بالرفض عند عرضها على الجمعية العامة للأمم المتحدة،مع فتح تحقيق عاجل حول ملابسات المؤتمر الأخير.
كما ناشدت  الأزهر بدعوة  الحركات الإسلامية إلى حوار حول وثيقة يصدرها الأزهر نقدمها للأمم المتحدة على أنها وثيقة للمرأة خاصة بالدول الإسلامية؛ ليكون ذلك متماشيًا مع دور مصر الحضاري في قيادة العالم الإسلامي السني بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وطالبت  القوى الليبرالية باحترام الدستور الذي أقره الشعب المصري وتحترم مرجعيته التاريخية للشريعة الإسلامية، وألا تهلل لإجراء تم بصورة من صور التحايل على الدستور؛ لا سيما وأن معظمهم -إن لم يكن كلهم- يعلن احترامه للشريعة. علي حسب قولهم.
وأشارت إلى أي طرح من جانبها  لتهدئة الأوضاع السياسية لا يعني بأي حال من الأحوال السكوت عن مثل هذه التجاوزات التي صدرت من البعض.
وطالبت جميع الدعاة والخطباء ببيان أحكام الأسرة في الإسلام، وما فيها من عدل ورحمة ومودة وتكامل بين الزوجين.
 
 