الحكم علي نجم بوليوود "سانجاي دوت" بالسجن 5 سنوات
نيودلهي - أ ش أ
حكمت المحكمة العليا الهندية علي نجم السينما الهندية "بوليوود" سانجاي دوت بالسجن 5 سنوات لإدانته في هجمات مومباي عام 1993، والتي قيل أنها نظمت من قبل جماعة داوود إبراهيم وعملاء آخرين متورطون مع جهاز المخابرات الباكستانية.
وذكرت وكالة "برس.ترست.أوف.إنديا"، الخميس 21 مارس، أن المحكمة العليا خفضت عقوبة السجن على دوت من 6 إلي 5 سنوات مع استبعاد إطلاق سراحه ووضعه تحت المراقبة نظرا لخطورة الجريمة، مشيرة إلي أن دوت أدين من قبل محكمة الأنشطة الإرهابية والتخريبية لامتلاكه بشكل غير قانوني مسدس 9 مليميتر وبندقية من طراز "أي.كي 56"، والتي كانت جزء من الشحنة والمتفجرات التي جلبت إلي الهند لتنفيذ سلسلة من التفجيرات، والتي أسفرت عن مقتل وإصابة نحو 957 شخصا عام 1993.
ولفتت الوكالة الهندية إلى أن دوت،53 عاما، - ابن نجما "بوليوود" الشهيرين سونيل دوت، ونارجيس - كان قد قضي عاما ونصف في السجن ثم خرج بكفالة، كما كان والده سونيل عضوا في حزب المؤتمر الصيني ووزيرا في الحكومة المركزية.
وأوضحت أن المحكمة أيدت الحكم بالإعدام ليعقوب عبدالرزاق ميمون، وهو شقيق واحد من المتآمرين الرئيسيين "تيجر ميمون"، فضلا عن السجن لمدي الحياة لما بين 16 إلي 18 مدنيا آخرين.