أجهزة الأمن برفح تواصل حملة ردم الأنفاق
صورة أرشيفية
رفح - صالح العلاقمي
واصلت أجهزة الأمن في رفح بمحافظة شمال سيناء، الخميس 21 مارس، عمليات ردم الأنفاق الأرضية بين مصر وقطاع غزة.
وقال شهود عيان إن الأيام الثلاثة الأخيرة شهدت تكثيف أمني وإجراءات أمنية مشددة على مناطق الشريط الحدودي برفح.
واستمرت حملة ردم الأنفاق التي تقوم بها أجهزة الأمن لمنع عمليات التهريب إلى قطاع غزة وخاصة في مناطق صلاح الدين والجندي المجهول وحى الحبشة والصرصورية.
وأضاف شهود عيان أن عمليات كر وفر وقعت بمنطقة الجندي المجهول برفح بعد ملاحظة أجهزة الأمن لعدد من الأشخاص الذين يقومون بإبلاغ العاملين علي الأنفاق بوصول أجهزة الأمن.
وبدأ المواطنون المتضررين من عمل الأنفاق يتنفسون الصعداء بعد أن قل تواجد الغبار في سماء مدينة رفح  في الأيام الأخيرة مقارنة بالأيام السابقة من ذي قبل كما قلت معدلات مرور  السيارات في منطقة صلاح الدين وخاصة النقل الثقيل وقام البعض باستخدام السيارات 3/4 لنقل البضاعة وخاصة الأسمنت على عدة مرات .