 ضبط 34 سلاحا ناريا في حملة موسعة بأسيوط 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط، بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي، وإدارة قوات الأمن من ضبط 34 سلاحا ناريا و15 فردا محليا تحت التصنيع.
 
وكانت الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن أسيوط، قد شنت حملة موسعة بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي، وإدارة قوات الأمن، لضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية غير المرخصة.
 
وأسفرت جهود الحملة، التي شنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط 4 بنادق آلية، وبندقية خرطوش، وبندقية مششخنة، ومسدس، و16 فرد خرطوش، بالإضافة إلى ضبط المدعو إسلام م. ع (عاطل) مقيم بدائرة مركز شرطة صدفا وبحوزته فرد رصاص، فضلا عن طلقتين من ذات العيار، و15 فرد محلي تحت التصنيع واعترف بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الاتجار و536 طلقة نارية متنوعة.
 
وقد تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.