 نتائج الحملات الأمنية بالجيزة تكشف تعاطي 50% من السائقين للمخدرات 
شنت الإدارة العامة للمرور بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة لليوم الثاني على التوالي، مجموعة حملات أمنية أعلى محور 26 يوليو وطريق مصر إسكندرية الصحراوى، واستهدفت الحملة السائقين متعاطى المواد المخدرة أثناء القيادة.
 
 وتم اصطحاب مجموعة من الأطباء برفقة ضباط المرور لأخذ عينات عشوائية من السائقين وتحليلها فى الحال.
 
وأظهرت العينات التي تم أخذها من خلال الحملات صباح اليوم الاثنين، أن أكثر من 50% منها إيجابية وتم التحفظ على السائقين وإحالتهم للنيابات المختصة لمباشرة التحقيقات واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
 
وقال أحد المصادر الأمنية بالجيزة بأن سبب تلك الحملات على السائقين متعاطى المواد المخدرة سببها ارتفاع حوادث الطرق فى الآونة الأخيرة  لتعاطى السائقين المواد المخدرة التى تفقدهم القدرة فى التحكم على السيارة أثناء القيادة.