 ضبط شخصين بحوزتهما «125ك» بانجو قبل ترويجه بالسويس 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبد العال، من ضبط شخصين بحوزتهما 125 كيلوجراما، من نبات البانجو المخدر، قبل ترويجه بالسويس.
 
وكان النقيب أحمد نبيل عوض، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، والنقيب أشرف بدير القزاز، ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، قد تمكنا وبصحبتهما القوة المرافقة لهما من ضبط كل من المدعو أحمد ع. م (24عاما، سائق)، محكوما عليه بالحبس لمدة 6 أشهر في قضية مخدرات، والمدعو برتاوي م. ب (35 عاما، عامل) سبق اتهامه في 3 قضايا متنوعة، وكلاهما مقيم بمحافظة سوهاج؛ وذلك حال استقلالهما السيارة رقم (10854 ربع نقل سوهاج) قيادة الأول وملك شقيقه، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 125 كيلوجراما.
 
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد ترويجها بمحافظة السويس، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير- مساعد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.