 مصرع وإصابة 9أشخاص في تصادم 12سيارة بالغربية 
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 7آخرون بإصابات بالغة، نتيجة وقوع حادث تصادم بين 12سيارة، أغلبها من سيارات النقل الثقيل، على الطريق الدولي المار بمركز طنطا.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغاً بوقوع حادث تصادم بين عدد من سيارات النقل الثقيل ونصف النقل بالطريق الدائري، المار من أمام قرية صناديد التابعة لمركز طنطا.
 
 
على الفور انتقلت سيارات الإسعاف ورجال الشرطة إلى مكان البلاغ، وتبين أ نه أثناء سير السيارة النقل بمقطورة رقم (160928\150130) نقل الغربية، اختلت عجلة القيادة من يد السائق نتيجة اصطدامه بسيارة مجهولة وتوقف لاستطلاع الأمر، فتوالى اصطدام السيارات به حتى وصل عددها إلى 12سيارة.
 
أسفر الحادث عن مصرع كل من سامح كامل عبد الرازق 52سنة من الإسكندرية وممدوح فاروق عبد السلام 43سنة من دسوق، بينما أصيب 7آخرون بإصابات بالغة وتم نقلهم لمستشفى المنشاوي العام بطنطا.
 
تم تحرير محضر بالحادث، واخطرت النيابة التي تولت التحقيق .