 سيدة تتهم مستشفى كفر الشيخ فى وفاة طفلتها..والمباحث تؤكد حملها سفاحا 
اتهمت سيدة، مساء اليوم الاحد، مسئولي مستشفى سيدي سالم المركزي بمحافظة كفر الشيخ، بالتسبب في مصرع طفلتها المولودة  لعدم إدخالها الحضانة بعد ولادتها، بسبب اصابتها بقصور فى التنفس.
 
 
وكان مركز شرطة سيدي سالم، قد تلقى إشارة من المستشفى بوصول«ا. ت»، 20 سنة لإجراء عملية ولادة قيصرية، وأنجبت طفلة وتوفيت عقب الولادة، وأنه توجد شبهة جنائية في وفاة الطفلة الرضيعة.
 
وتم إخطار اللواء اسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، فأمر بتشكيل فريق للبحث والتحرى، لبيان سبب وفاة الطفلة الرضيعة، وتبين من تحريات المباحث، أن هذه السيدة كانت حاملًا سفاحا وعندما شعرت بقرب موعد الولادة، توجهت إلى المستشفى لإجراء عملية الولادة، وتحرر المحضر رقم 1763 إداري مركز سيدي سالم.
 
وقررت النيابة العامة، انتداب الطبيب الشرعي، لتشريح جثة الرضيعة، وبيان سبب الوفاة، وإخلاء سبيل الأم مؤقتًا،  وتم تكليف المباحث بسرعة كشف غموض الحادث.