 إحباط تهريب 13 طنا من الألعاب النارية عبر ميناء الإسكندرية البحري 
تمكنت شرطة ميناء الإسكندرية البحري، في إحباط محاولة تهريب 13 طنا من الألعاب النارية إلى داخل البلاد.
ووصلت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، من التحريات السرية، مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بـ"الهانوفيل" بالإسكندرية، والمملوكة للمدعو يسري م. ن مشمولها (كيماويات)، وقيام الشركة بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة ضمن مشمول الرسالة.
 
وتم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص لفحص مشمول الرسالة؛ حيث أسفرت أعمالها عن ضبط كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 13 طنا من الشماريخ، والبازوكات، والصواريخ، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.