 إحباط تهريب 8 أطنان مبيدات زراعية عبر ميناء نويبع البحري 
تمكنت وحدة مباحث ميناء نويبع البحري، من إحباط محاولة لتهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية إلى داخل البلاد، اليوم الأحد، كانت بحوزة سائق يعمل بإحدى شركات الاستيراد والتصدير قادمًا من السعودية إلى مصر عبر الميناء، وتقدر قيمتها بملايين الجنيهات .
 
وكانت معلومات قد وردت إلى اللواء عبد الفتاح حرب- مدير مصلحة أمن الموانئ- تفيد قيام شركة استيراد وتصدير، تمتلك سيارة "براد" يقودها سائق مصرى يدعى (محمد. ي) من محافظة القليوبية، قادمًا من السعودية إلى ميناء العقبة الأردني، ووصولاً إلى ميناء نويبع البحري، بمحاولة تهريب كميات كبيرة من المبيدات الزراعية داخل السيارة رقم (617 و.هـ.ب) المفترض أنها تقل بويات فقط، فى محاولة لإغراق البلاد من المبيدات الزراعية دون سداد قيمتها الجمركية.
 
 وعلى الفور كلف اللواء ممتاز فهمي- مدير مباحث المصلحة، العميد أحمد عبد الرحمن- رئيس مباحث ميناء نويبع، والمقدم مازن عبد الجواد- رئيس مباحث الأموال العامة ومكافحة جرائم التهرب الجمركي- بضبط السيارة التى وصلت إلى الميناء اليوم الأحد.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على (18 صنفا) من المبيد الزراعي؛ ضمن مجموعة من البويات يبلغ وزنها (8 أطنان)، وقدرت قيمتها والغرامة الجمركية بحوالي8 ملايين جنيه.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وإحالة السائق إلى النيابة العامة بنويبع، التى تولت التحقيق مع السائق.