 الشرطة تطلق الغاز المسيل للدموع «بكوم أمبو» لتفريق الأهالي 
تجمهر العشرات من الأهالي أمام مركز شرطة كوم أمبو بأسوان مساء أمس الأحد، احتجاجا على ضبط أحد الأشخاص من ذويهم بحوزته مواد مخدرة، حيث أشعل المتجمهرون النار أمام مدخل القسم.
 
كان اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة كوم
أمبو بالواقعة، على الفور، انتقلت القيادات الأمنية إلى قسم الشرطة، حيث نجحوا في تفريق
الأهالي بإلقاء الغاز المسيل للدموع.
 
وكشفت تحريات مباحث كوم أمبو عن أن المتهم يدعى (ش.ن 33 عاما) تم ضبطه وبحوزته
مواد مخدرة، حيث تجمهر أهله وعائلته أمام قسم شرطة كوم أمبو اعتراضا منهم على طريقة ضبطه بعد أن ادعوا براءته من واقعة الاتهام.