 عاطل يقتل مدرسة أمام المارة بالسويس والشرطة تلقى القبض عليه  
شهدت مدينة السلام بالسويس قيام عاطل بقتل مدرسة أمام المارة بمدينة السلام- 2 عن طريق طعنها بعدة طعنات نافذة فى البطن، وتمكنت مباحث قسم فيصل بالسويس من القبض على المتهم بعد 30 دقيقة فقط من وقوع الجريمة.
 
كان الرائد أحمد هديه، رئيس مباحث قسم فيصل، تلقى بلاغا من المواطنين بمدينة السلام2 بقيام عاطل يدعى أحمد محمد حسن 30 عاما بقتل مدرسة تدعى " هالة . م. ع " 28 عاما أثناء مرورها بالشارع الرئيسى بمدينة السلام باستخدام آلة حادة.
 
وقام رئيس المباحث بقسم فيصل بالقبض على المتهم بعد مطاردته فى مدينة السلام وتم ضبط السلاح المستخدم فى الجريمة وأعترف بقيامة بارتكاب الجريمة بسبب خلافات مع عائلة القتيلة وهم جيرانة بمدينة السلام-2 بالسويس.