 كلاكيت تالت مرة «  .. قطع شريط السكك الحديدية بالمحلة» 
للمرة الثالثة خلال هذا اليوم قطع  المتظاهرون شريط السكك الحديدية بمزلقان الشون بالمحلة الكبرى وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك ما تسبب في توقف حركة المرور وذلك احتجاجا علي حبس 28 متهم في الأحداث التي شهدتها المدينة يوم الجمعة الماضي.
 وتسود حالياً حالة من المناوشات البسيطة بين المتظاهرين والمواطنين العاديين نتيجة لتوقف حركة المواصلات فيما تأهبت قوات الأمن لمواجهة أي حالات تعد علي المنشآت الشرطية وتحسباً لتجدد الاشتباكات مرة أخرى .
 
يذكر أن مدير أمن الغربية كان قد نفى حبس أي متهم في أحداث شغب أمس السبت مؤكدا انه لم يتم القبض على أي متظاهر خلال الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في محيط ميدان الشون وشارع البحر .