 حبس موظف بالسويس 4 أيام لاتهامه بقتل مدرسة بمدينة السلام  
قررت النيابة العامة بالسويس حبس المتهم (أحمد.م .ح) 47 عاما- موظف، 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل مدرسة أمام المارة بمدينة السلام 2 في محافظة السويس عن طريق طعنها بعدة طعنات نافذة في البطن، وقد تمكنت مباحث قسم فيصل بالسويس من القبض على المتهم بعد 30 دقيقة فقط من وقوع الجريمة.
 
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل، تلقى بلاغا من المواطنين بمدينة السلام 2 يفيد قيام موظف بقتل مدرسة تدعى "هالة. م. ع" 28 عاما، أثناء مرورها بالشارع الرئيسي في مدينة السلام بواسطة استخدام آلة حادة.
 
وبعد قيام رئيس مباحث قسم فيصل بمطاردة المتهم والقبض عليه، تم ضبط السلاح المستخدم في الجريمة واعترف بقيامه بارتكاب الجريمة، بسبب خلافات مع عائلة المجني عليها، وهم جيرانه بمدينة السلام2 بالسويس، وتبين من شهادة جيران المتهم أنه يعاني من اضطرابات نفسية.