 ضبط أكثر من 13 ألف مخالفة مرورية خلال حملة أمنية 
قام ضباط الإدارة العامة للمرور، بالاشتراك مع إدارات المرور بمديريات الأمن، اليوم الاثنين، بشن حملة موسعة لفرض الانضباط المروري على الشارع المصري.
 
واستهدفت الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 5 أيام كاملة، فرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كل مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 13 ألفا و430 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 158 سائقا يقودون سياراتهم تحت تأثير المواد المخدرة والخمور، وضبط 10 قضايا جنائية متنوعة.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة.