 مصرع فكهاني وإصابة آخر إثر مشاجرة بين عائلتين بكفر الشيخ 
لقى تاجر فاكهة مصرعه، وأصيب آخر بإصابات بالغة، اليوم الأحد، إثر وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية المثلث التابعة لمركز الرياض.
 
وتلقى اللواء أسامة متولي- مدير أمن كفر الشيخ، بلاغًا بمصرع علاء محمد مصطفى (23عامًا، فكهاني) بعد إصابته بطلق ناري، كما أصيب (أحمد ع .خ) بطلق ناري، وتم نقله إلى مستشفى الجامعة في حالة سيئة.
 
وأكدت تحريات اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير إدارة البحث الجنائي، أن مشاجرة وقعت بين عائلتي المغازي وهلهل؛ بسبب الخلاف على أرض زراعية، استخدمت فيها الأسلحة النارية والآلات الحادة، ما أسفر عن مصرع شخص وإصابة آخر وتولت النيابة التحقيق.