 السلطات التونسية تعتقل شخصا يشتبه بضلوعه فى اغتيال «بلعيد» 
ألقت السلطات التونسية القبض على شاب فى العقد الثالث من عمره بمنطقة الكرم بضواحى العاصمة الشمالية؛ للاشتباه فى ضلوعه فى اغتيال المعارض شكرى بلعيد.
 
وقال مصدر أمنى رفيع فى تصريحات أوردتها قناة "الجزيرة" الإخبارية الفضائية، صباح اليوم الثلاثاء، إن "الشرطة القت القبض على سلفى يشتبه فى أنه قتل بلعيد."
 
يذكر أن المشتبه به ينتمى إلى التيار السلفى الجهادي، ويعتقد أنه منفذ العملية التى أودت بحياة شكرى بلعيد القيادى البارز فى "الجبهة الشعبية" المعارضة بتونس، الذى قتل يوم 6 فبراير من الشهر الجاري، برصاص مجهولين أمام منزله.
 