 «أوغلي» يلتقي وزير الشؤون الدينية والأوقاف الجزائري 
التقى الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي، مساء اليوم الاثنين، في مقر المنظمة بجدة وزير الشؤون الدينية والأوقاف الجزائري، الدكتور بو عبد الله غلام الله، الذي يزور السعودية حاليًا.
 
وتم خلال اللقاء بحث العلاقات بين الجزائر والمنظمة، وسبل تعزيزها واستعراض التطورات على الساحة الإسلامية والعربية وقضايا العالم الإسلامي، خاصة الوضع في مالى ومنطقة الصحراء وضرورة التنسيق المشترك، لما يحقق الأمن والاستقرار في هذه المنطقة من العالم الإسلامى.
 
وأشاد أوغلي، خلال اللقاء بالدور المهم، الذي تقوم به الجزائر في دعم التضامن بين الدول الإسلامية، وتطوير العمل الإسلامي المشترك، مؤكدًا دعم المنظمة المتواصل للأمن والاستقرار والتنمية في الجزائر.