 وفد سوداني يزور جنوب إفريقيا غدًا للترويج لمؤتمر«إعمار دارفور»  
يقوم وزير المجلس السوداني الأعلى للاستثمار، الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، بزيارة إلى جنوب أفريقيا، غدا الثلاثاء، على رأس وفد حكومي، حاملا رسالة خطية من الرئيس السودانى، عمر البشير، إلى نظيره الجنوب إفريقى، جاكوب زوما، تتعلق بتعزيز العلاقات بين البلدين.
 
وتأتي الزيارة استكمالا لجولات تقوم بها وفود من السلطة الإقليمية لدارفور وحكومة الخرطوم لعدد من الدول للترويج لمؤتمر المانحين لإعمار دارفور المقرر بالدوحة يومي 7 و8 أبريل القادم .
 
وقال الوزير، إن الوفد سيلتقي بعدد من المنظمات الإنسانية بجنوب أفريقيا لتقديم الدعوة لها للمشاركة في المؤتمر وشرح المشروعات التي أعدت في مجالات مختلفة، والتي ستقدم لمؤتمر المانحين.
 
وأشار إلى أن جنوب إفريقيا سبق أن شاركت في مؤتمرات المانحين بالكويت لتنمية شرق السودان، وفي أوسلو لتنمية جنوب السودان.