 الكويت تنفى وصول المتحدث باسم تنظيم القاعدة 
نفى مصدر أمنى كويتى، صحة ما وصفها بـ"الشائعة التى انطلقت من موقع التواصل الاجتماعى «تويتر»، وتناقلتها بعض المواقع الإخبارية المحلية، ومفادها أن سليمان بوغيث الناطق الرسمى باسم تنظيم القاعدة كان سيصل إلى البلاد فجر أمس الاثنين على متن الخطوط الجوية التركية قادما من إسطنبول".
 
وقال المصدر: "إن سليمان بوغيث سبق له التقدم بـ3 التماسات للعودة إلى البلاد آخرها منتصف الشهر الجاري، وأنه لم يتم النظر فيها لكون بوغيث لم يعد مواطنا كويتيا بعد أن أسقطت عنه الجنسية".
 
وحول وجود أى تنسيق أمنى بين السلطات الكويتية والتركية بشأن التحقيق الذى أجرته وحدة الإرهاب فى الأمن التركى بعد وصول سليمان بوغيث إلى أنقرة قادما من إيران، قال المصدر: "إن بوغيث دخل تركيا مستخدما جواز سفر سعوديا مزورا، وإن السلطات الأمنية التركية حققت معه ثم أحالته إلى محاكمة مستعجلة وأطلق القاضى سراحه بعد عدم ثبوت أى تهمة عليه سوى دخوله بجواز سفر أجنبى بهدف الحصول على اللجوء السياسى فى تركيا، وهو الأمر الذى تم رفضه".