 سقوط صاروخ اطلق من قطاع غزة على جنوب اسرائيل 
قالت المتحدثة باسم الشرطة الاسرائيلية دورون بن أمو  لبي بي سي إن صاروخا أطلق من قطاع غزة سقط في مدينة عسقلان جنوبي اسرائيل  دون احداث خسائر في الأرواح.
و أضافت إن الصاروخ احدث بعض الخسائر المادية.
و يعد الهجوم هو الاول منذ عقد هدنة في نوفمبر/ تشرين الثاني بين اسرائيل و حركة حماس.
 
من ناحية اخرى، طالبت الامم المتحدة بفتح تحقيق  مستقل لكشف ملابسات وفاة فلسطيني في سجن اسرائيلي، محذرة من احتمال اندلاع  موجات عنف جديدة بين اسرائيل والفلسطينيين اثر التوتر الذي ساد هذه المناطق  خلال الايام القليلة الماضية.
 
و دعا منسق الامم المتحدة للشرق الاوسط روبرت سيري  اثر تشاوره مع رئيس الحكومة الفلسطينية سلام فياض باجراء تحقيق محايد لكشف  ملابسات وفاة عرفات جرادات الناشط في حركة فتح الذي توفي السبت في سجن  اسرائيلي.
 
وتؤكد السلطة الفلسطينية ان جرادات توفي نتيجة "التعذيب".