 الدائرة السياسية فى إسرائيل تطالب الجيش بالتحلى بضبط النفس فى الضفة الغربية 
 
ذكر راديو إسرائيل، أن المستوى السياسى فى إسرائيل أصدر توجيهاته إلى الجيش، بالتحلى بأقصى درجات ضبط النفس، إذا استمرت أعمال العنف اليوم الثلاثاء، فى الضفة الغربية.
 
وقال الراديو: "إن مصادر سياسية إسرائيلية رأت أن لدى رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، مصلحة فى إبقاء مجريات الأمور فى المناطق الفلسطينية تحت السيطرة، وأنه سيحاول خلال الفترة المقبلة العمل على تهدئة الأوضاع".
 
وأشارت المصادر حسب الراديو، إلى أن أى حادث فردى فى الجانب الفلسطينى أو الإسرائيلى من شأنه أن يشعل النار من جديد فى المناطق.
 
وأوضحت المصادر، أن إسرائيل قررت عدم تقديم بوادر حسن نية للفلسطينيين حاليا، وإنما الانتظار لزيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما، للبلاد، على أمل أن تؤدى إلى تحريك العملية السياسية.
 
 
من جهة أخرى، قال الراديو: "إن قذيفة صاروخية سقطت فى المنطقة الواقعة إلى الجنوب من مدينة "أشكلون" صباح اليوم الثلاثاء، أطلقت من قطاع غزة، ما أدى إلى إلحاق أضرار بإحدى الطرق فى هذا المنطقة، دون وقوع إصابات.
 
وأشار الراديو، إلى أن هذا هى المرة الأولى التى تطلق فيها قذيفة صاروخية على الأراضى الإسرائيلية منذ انتهاء عملية عمود السحاب فى قطاع غزة، فى شهر نوفمبر الماضى.