 قمة مرتقبة بين البشير وسلفا كير منتصف مارس 
قدم رئيس الآلية الإفريقية الرفيعة ثابو أمبيكي، دعوة رسمية لدولتي السودان وجنوب السودان لاستئناف المفاوضات، وعقد جولة جديدة في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا في مارس المقبل.
 
وتوقع مندوب السودان الدائم بالأمم المتحدة، السفير دفع الله الحاج علي، في تصريح لصحيفة «المجهر» الصادرة بالخرطوم اليوم الثلاثاء، أن يطلب أمبيكي من رئيسي الدولتين عمر البشير وسلفا كير ميارديت عقد لقاء على هامش قمة رؤساء دول الاتحاد الإفريقي في أديس أبابا منتصف مارس المقبل.
 
كانت جولة المفاوضات الأخيرة بين الخرطوم وجوبا، قد تعثرت دون أن تفضي إلى تسوية للملفات المعلقة بين الجانبين لتنفيذ اتفاق التعاون المشترك الموقع في سبتمبر الماضي بالعاصمة الإثيوبية.
 
 