 اليمن: الحوار الوطنى صمام أمان المستقبل 
قال أبو بكر القربي، وزير الخارجية اليمني: "إن الحوار الوطنى القادم باليمن هو صمام أمان المستقبل للبلاد ولكل النخب والفئات السياسية والشعب، إذا ما أحسنت هذه النخب التعاطى معه".
 
وأضاف الوزير- فى تصريح لصحيفة «الجمهورية» اليمنية، بعددها الصادر اليوم الثلاثاءـ "الحوار الوطني- الذى سيعقد أواخر شهر مارس المقبل تنفيذا لأحد بنود المبادرة الخليجية بشأن الأزمة اليمنية- سيمنع تكرار الأخطاء السابقة التى وقع فيها الجميع".
 
وفى سياق يتعلق بقضية شحنة الأسلحة الإيرانية التى ضبطتها السلطات اليمنية مؤخرا، نقلت الصحيفة عن القربى قوله: "إنه تحدث مع السفير الإيرانى بصنعاء"، مؤكدا أنه ليس من صالح المنطقة ولا إيران أن تفتح بؤرة للصراعات فى اليمن، وكشف النقاب عن أن بحارة هذه السفينة يمنيون وليسوا إيرانيين.
 
وأضاف الوزير: "إن هناك نشاطا دبلوماسيا غير معلن يجرى حاليا مع إيران عبر وسيط ثالث ننتظر نتائجه؛ لكن ـ للأسف ـ ثمة تحريض إعلامى إيرانى ضد اليمن فى وسائل الإعلام التابعة لها".
 
وعما يتعلق بشحنات الأسلحة التركية، قال: "وجدنا من الأتراك استعدادا معقولا للتفاهم بشأن التحقيق فى الموضوع، وشارك الجانب اليمنى فى التحقيق".
 
وللحد من جعل اليمن ساحة للتجاذبات الإقليمية، قال: "إن هذه ليست مشكلة الحكومة اليمنية وحدها بل إلى جانبها الأحزاب السياسية والفئات الأخرى، كون "الحرب بالوكالة" تعتمد على أطراف وفئات وجماعات داخلية بالدرجة الأولى لا مع الحكومة بصورة مباشرة".
 
 
 
 