 برنامج الخليج العربي للتنمية البشرية يقيم بعد غد حفل جائزته التنموية 
يعقد بعد غد الأربعاء بالسعودية حفل جائزة (أجفند) الدولية وإعلان موضوع الجائزة للعام 2013، برعاية الأمير طلال بن عبد العزيز رئيس برنامج الخليج العربي للتنمية البشرية "أجفند" ونائب الرئيس الفلبيني جيجومار بناي في العاصمة الفلبينية مانيلا.
 
وذكرت أجفند - في بيان لها اليوم الاثنين من مقرها بالرياض - أنه سيتم خلال الحفل تكريم المشاريع التنموية الفائزة في مجالات تنمية المجتمعات النائية والريفية من خلال تقنية المعلومات والاتصال وتمكين الشباب من خلال المبادرات والفرص الوظيفية.
 
وتهدف الجائزة، التي تأسست عام 1999 بمبادرة من برنامج الخليج العربي للتنمية "أجفند"، إلى دعم الجهود الإنسانية في تطوير مفاهيم التنمية البشرية وتحسين المستوى المعيشي للفقراء والمحرومين بالتركيز على النساء والأطفال وتعميم تجارب المشاريع الناجحة.
 
يذكر أن (أجفند) تسعى إلى التخفيف من حدة الفقر بتحسين المستوى التعليمي في البلدان الفقيرة للأطفال والنساء بصفة خاصة وتحسين الأوضاع الصحية وبناء القدرات المؤسسية واستكشاف أفضل المشاريع التنموية، ومن ثم تكريمها مما يشجع على تنفيذ مشاريع مماثلة في مناطق أخرى من دول العالم النامي.
 
يشار إلى أن عدد المشروعات التي تم ترشيحها للجائزة منذ إطلاقها بلغ 1602 مشروعا من 130 دولة غطت 25 موضوعا تنمويا في مجالات مكافحة الفقر والمياه والبيئة وتنمية الريف الصحة والتعليم والتدريب وتنمية الطفولة المبكرة ومكافحة الظواهر السالبة وتطوير الزراعة وتمكين الشباب.