 نائب رئيس وزراء بلجيكا يصل بغداد في زيارة رسمية للعراق 
وصل إلى مطار بغداد الدولي، نائب رئيس الوزراء البلجيكي ديدييه رينديرز، في زيارة رسمية للعراق على رأس وفد كبير من المسؤولين الحكوميين وعدد من رجال الأعمال.
 
وذكر بيان للخارجية العراقية، اليوم الثلاثاء، أن الوفد البلجيكي سيجري خلال الزيارة مباحثات مستفيضة مع وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري، الذي كان في استقبال الوفد بمطار بغداد الدولي.
 
وأضاف البيان، أنه سيتم خلال زيارة الوفد توقيع مذكرة تفاهم للتعاون بين وزارتي خارجية البلدين، كما سيلتقي كبار المسؤولين العراقيين، وفي مقدمتهم رئيس الوزراء نوري المالكي.