 «العريض» يجري مشاورات تشكيل الحكومة التونسية 
يواصل رئيس الوزراء التونسي المكلف علي العريض، مشاوراته مع رؤساء الأحزاب السياسية، ويتوقع أن يتحدث عن اغتيال المعارض شكري بلعيد، فيما أشار عدد من المصادر إلى توقيف قاتله.
 
واستضاف العريض، صباح اليوم الثلاثاء، رئيس الحزب الجمهوري المعارض أحمد نجيب الشابي، بعد أن التقى مساء الاثنين الباجي قايد السبسي، الذي كان رئيس وزراء ما بعد الثورة ورئيس حركة «نداء تونس» المعارضة، بحسب مراسلي فرانس برس.
 
ويعقد العريض، مؤتمرا صحافيا حول التحقيق في اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد في 6 فبراير، الذي أغرق البلاد في أزمة سياسية عميقة، على ما علمت فرانس برس من وزارة الداخلية.
 
وأفادت مصادر في الشرطة، مساء الاثنين لفرانس برس ووسائل إعلام تونسية كثيرة، بتوقيف رجل يشتبه في تنفيذه اغتيال بلعيد وشريكه المفترض.
 
وتابعت المصادر، أن الموقوفين ينتميان إلى التيار السلفي المتطرف.