 السودان يدعو للتنسيق مع دول الجوار لمكافحة تهريب البشر 
دعا البرلمان السوداني إلى التنسيق مع دول الجوار لمكافحة ظاهرة تهريب البشر، وإعادة النظر في العقوبات المنصوص عليها في القانون الجنائي، لتصل إلى الإعدام بدلا عن السجن في مواجهة المتورطين في الظاهرة.
 
وقال محمد طاهر أوشام، عضو كتلة نواب ولايات الشرق بالبرلمان: "إن ظاهرة تهريب البشر أصبحت من الظواهر الخطيرة التي تهدد النسيج الاجتماعي بولايات شرق السودان، خاصة في ولاية (كسلا) التي تنشط فيها العصابات".
 
وأضاف العضو، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية يوم الاثنين، أن هذا الظاهرة أصبحت تحتاج إلى تكثيف التعاون مع كل من إثيوبيا وأريتريا ومصر لمحاربتها.
 
وأكد أوشام، ضرورة التنسيق بين السودان وهذا الدول، لتكوين قوات شرطة مشتركة على الحدود لمنع شبكات الاتجار بالبشر، خاصة أن السودان له حدود شاسعة لا يمكن السيطرة عليها إلا بالتعاون مع دول الجوار.