 المتحدث باسم الأوقاف: ما نشرته الصحف عن تحريم «العصيان المدني» عار من الصحة 
قال الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف، إن ما نشرته جريدة الفجر حول صدور بيان من وزير الأوقاف طلعت عفيفي يصف فيه العصيان المدني بأنه حرام شرعا، ليس صحيحاً بالمرة.
 
وأضاف عبد القوي أن الدعوات التي تؤدي إلى تعطيل مصالح الناس وتخريب الوطن، أمر يخالف الشريعة الإسلامية، ولا يستقيم أبداً مع قيم الشريعة، كما دعا سلامة إلى نبذ العنف والتخريب.
 
وعلى صعيد آخر، قال سلامة عن الوقفة المنظمة اليوم أمام وزارة الأوقاف للاعتراض على نقل وزارة الأوقاف إلى 6 أكتوبر، قال إن النقل مجرد فكرة وليس قرارا، مشيراً إلى أن مبنى وزارة الأوقاف متهالك وليس فيه أي عنصر من عناصر الأمن، وكان قد تم الاتفاق مع محافظة السادس من أكتوبر على تخصيص حديقة «الخالدين بالدراسة» لإنشاء مقر لوزارة الأوقاف بها، ولكن نتيجة تقاعد أعضاء الوزارة في النظام السابق فقد تم سحب الأرض.
 
وقال عبد القوي إن هناك ثلاثة مباني مقامة على 7000 متر ملك للوزارة في 6 أكتوبر، وأن المكان تم تعميره وأصبح جاهزاً لانتقال أعمال وزارة الأوقاف إليه.
 
وأكد، أن وفداً من وزارة الأوقاف ذهب لمعاينة المكان ورآه مناسباً، وبالتالي فإن الانتقال من المبنى سيكون أفضل للعاملين بوزارة الأوقاف، وأضاف أنه سيتم عرض صور المكان على العاملين بالوزارة، وأخذ أعضاء منهم لمعاينة المكان، وما سيحدده العاملون فيما بعد سيتم تنفيذه، مشيراً إلى أنه تم تداول مقترحات حول إنشاء مساكن للعاملين بالوزارة في حالة الانتقال إلى مدينة السادس من أكتوبر.