 «قنديل» يشيد بتجربة تحويل جريد النخيل إلى «باركيه» ويطالب بتعميمها 
طالب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء اليوم الأحد، بتعميم وتطبيق التجربة التي بدأت في قرية «القايات» بمحافظة المنيا، والتي تقوم على تحويل جريد النخيل إلى ألواح «باركيه وكونتر»، ونشرها في باقي القرى والواحات وسيناء، لما لذلك من أثر إيجابي في فتح آفاق واسعة، لتنمية الريف المصري والمجتمعات المحلية، أخذا في الاعتبار أن مصر تمتلك نحو 12مليون نخلة، وهي ثروة كبيرة يمكن أن تحقق عائدا مجزيا من خلال استثمارها بهذه الطريقة.
 
جاء ذلك خلال لقاء قنديل، مع الدكتور حامد الموصلي، رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، والذي فاز مؤخرا بجائزة «خليفة الدولية»، لنخيل التمر بأبو ظبي، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وأشاد قنديل، بالمجهودات التي تقوم بها الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، وخاصة نجاحها في تنفيذ مشروعات لنشر الصناعات الصغيرة القائمة على خامات النخيل، ونجاح الموصلي والفريق الذي يعمل معه، في تصميم وتصنيع معدات مبتكرة لتحويل جريد النخيل إلى ألواح «باركيه وكونتر»، مطابقة للمواصفات القياسية العالمية، فضلا عن استخدام مفروم الجريد في صناعة أعلاف الدواجن، والوقود الحيوي.