 الجماعة الإسلامية: «بكار» لم يتحر الدقة بشأن لقاء وفد الجماعة بالرئيس مرسي 
قال محمد حسان حماد- مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية- إن «نادر بكار» لم يتحر الدقة فى تصريحاته لعدد من الفضائيات بشأن لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالرئيس محمد مرسي.
 
وأوضح حسان أن بكار قال نقلا عن الدكتور صفوت عبد الغنى والدكتور طارق الزمر إنهم نفيًا التصريح للإعلام بشأن قضية الدكتور علم الدين وأنهم لم يطلعوا على أى أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء الرئيس.
 
وأضاف أن حقيقة الأمر أن الدكتور طارق الزمر والدكتور صفوت عبد الغنى نفيًا فى اتصال هاتفى مع الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور الإدلاء للصحافة بأى تصريح بشأن قضية الدكتور علم الدين، غير أنهما أكدا عرض الرئاسة لأدلة تتعلق بقضية الدكتور علم الدين وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة.
 
وأكد أن الاتصال مع الدكتور مخيون، كان بخصوص عدم التصريح للصحف فقط، وليس بشأن الاطلاع على أدلة من الرئاسة فى هذه القضية وأضاف: "ننتظر من نادر بكار ألا ينصب نفسه متحدثًا باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية فى أى مرة قادمة".