 مطار العريش الدولى يستقبل 22 فلسطينيًا مقيمين بالأردن في طريقهم إلى غزة   
استقبل مطار العريش الدولى، اليوم الأحد، رحلة جديدة للخطوط الجوية الفلسطينية قادمة من العاصمة الأردنية عمان ، تقل 22 فلسطينيًا من المقيمين والعاملين بالمملكة. 
 
وقال المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولى ،  فى تصريح له اليوم الأحد ، "إن المواطنين الفلسطينيين فى طريق عودتهم إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى" ، مشيرا إلى أنه من المقرر عودة الطائرة مرة أخرى إلى عمان لنقل عدد آخر.
 
يذكر أنه تم إعادة تشغيل الخطوط الجوية الفلسطينية بين مطارى العريش وعمان اعتبارًا من يوم 9 مايو الماضى .