 أهالي برج العرب يقطعون الطريق أمام مشرحة «كوم الدكة» بعد مقتل 5 بينهم 4أقباط 
تجمع العشرات من أهالي منطقة برج العرب، مساء اليوم الأحد، أمام مشرحة كوم الدكة بالإسكندرية، وقاموا بقطع الطريق أمام المشرحة، احتجاجا على مصرع 5أشخاص، بينهم 4 أقباط أطلق عليهم الرصاص بقطعة أرض بمنطقة برج العرب.
 
ولقي 5 أشخاص مصرعهم في مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، بين مجموعة من الأشخاص بسبب الخلاف على قطعة أرض.
 
كان اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة بمنطقة برج العرب بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأفراد، وقد انتقل العقيد أحمد هندي، وكيل إدارة البحث الجنائي لقطاع غرب، لمكان البلاغ، وتبين مقتل 5 أشخاص إثر نشوب مشاجرة، على ملكية قطعه أرض بالمنطقة.
 
ونفى هندي، وجود أي دلائل تؤكد وجود أبعاد طائفية وراء الحادث، فيما أكد عدد من ذوي المجني عليهم أن الحادث كان وراءه شائعات تفيد بقيام الأقباط ببناء كنيسة على قطعة الأرض محل الخلاف، وصرحت النيابة العامة بدفن الجثث عقب انتهاء الطب الشرعي من تشريحها.