 «الحرية والعدالة»: الاستعداد لخوض الانتخابات مستمر على مدار الفترة السابقة 
 كشف نادر عمران، المتحدث الإعلامي باسم حزب "الحرية والعدالة"، أن استعدادات الحزب لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة مستمرة على مدار الفترة السابقة ولم تتوقف، وذلك من خلال تواصل الحزب مع الشعب بشكل دائم.
 
وأضاف أن الحزب مستعد للحوار مع كل القوى السياسية الأخرى ويتمنى مشاركة كل القوى في الانتخابات وأن يعملوا على إقناع الناس بهم.
 
وأوضح "عمران" في مداخلة هاتفية له اليوم الأحد ببرنامج ستوديو 25 على قناة مصر 25، أن الحزب تعلم من تجربته السابقة في مجلس الشعب، وأعاد ترتيباته لاختيار أعضاء ذات كفاءة، مؤكدا صعوبة الاختيار الآن لأن هناك كفاءات في الحزب أعضاء في مجلس الشورى.