 الأمن يوجه الطريق من «الهرم إلى فيصل» لتجنب اشتباك المواطنين مع المتظاهرين 
قامت قوات الأمن المكلفة بتأمين محافظة الجيزة، بقطع طريق الهرم وتوجيه السيارات إلى شارع فيصل وتغيير مسارها منعًا لاشتباكات قد تحدث مع المتظاهرين من قبل المواطنين أمام مبنى المحافظة.
 
حيث قام مجموعة من المتظاهرين بالاشتباك مع أحد سائقي الميكروباصات عند محاولته المرور رغم مظاهراتهم «المدعية العصيان المدني» هناك.
 
ويذكر أن الأعداد زادت بالعشرات أمام مبنى المحافظة، بوصول العديد من المسيرات من ميدان الجيزة وغيرها من المسيرات التي دعت إليها الحركات السياسية لدعم دعوات العصيان المدني أسوة بمدينة بورسعيد، وهي «6 أبريل – الجبهة الديمقراطية»، و«مجموعة إخوان كاذبون» و«حزب الدستور» وغيرها من الحركات السياسية.