 أسرة الحسينى أبو ضيف تتهم شخصين بقتله والنيابة تطلب سرعة التحريات 
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصرالجديدة، بسرعة إجراء تحريات المباحث الجنائية حول اثنين من الأشخاص اتهمتهم عائلة الشهيد الصحفى «الحسينى أبو ضيف» بقتله، أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية التى دارت بين معارضى ومؤيدى الدكتور محمد مرسى فى 5 ديسمبر الماضي.
 
كما أمرت النيابة بسرعة إجراء تحريات المباحث حول خمسة أشخاص اتهمهم عدد من المجنى عليهم، ممن تم احتجازهم وتعذيبهم، وذلك بعدما ظهرت صور المتهمين بالعديد من مقاطع الفيديو التى بثتها القنوات التليفزيونية وموقع اليوتيوب.
 
 كانت قد وقعت اشتباكات دامية فى 5 ديسمبر الماضى بين مؤيدى ومعارضى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أسفرت عن مصرع عشرة أشخاص وإصابة أكثر من 150 آخرين، واتهم عشرات المجنى عليهم أفراد جماعة الإخوان المسلمين بضربهم وتعذيبهم لإجبارهم على الاعتراف بتلقيهم أموالا من بعض الرموز السياسية لاقتحام قصر الرئاسة.