 متظاهرو الغربية يوقفون حركة القطارات بخط «القاهرة – دمياط»  
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، بأحد الخطوط الفرعية للوجه البحري، اليوم الأحد، بسبب قيام المتظاهرين بقطع الطريق أمام حركة القطارات بطنطا.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، مساء اليوم الأحد: "إن المتظاهرين قاموا باعتراض حركة القطارات عند منفذ السبع بناب بمدينة المحلة الكبرى".
 
وأضاف رئيس الهيئة القومية لسكك حديد، أن القطارات متوقفة منذ الساعة الثامنة تقريبًا على خط (القاهرة – طنطا- دمياط)، وهو أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري.
 
وكان أكثر من 200 متظاهر، قد أشعلوا إطارات السيارات ووضع القضبان الحديدية على شريط السكة الحديد بمزلقان "الشون" بالمحلة، ما أدى إلى تعطيل القطار رقم (64) والقادم من (المنصورة – طنطا)، وإيقافه بالمحطة الرئيسية بالمحلة، وإرباك حركة القطارات الأخرى.
 
وقد قام المسؤولون بإبلاغ الجهات الأمنية للتعامل مع المتظاهرين والابتعاد عن محيط السكة الحديد.