 الزمر: يستحيل تزوير الانتخابات.. ولا مجال للطعن على القانون الجديد 
قال طارق الزمر، مدير المكتب السياسي لحزب "البناء والتنمية"، إنه من المستحيل تزوير الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكداً أن الشعب المصري لن يسمح لأحد أن يُملي عليه ما يفعل بعد أن قامت ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
وأشار "الزمر" في حوار ببرنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" اليوم الأحد، إلى أن مجلس الشورى قام بكافة التعديلات التي جاءت في سياق طلبات المحكمة الدستورية العليا، بما يعني أنه لا مجال للطعن على قانون الانتخابات الجديد، وأوضح أن من يطالبون بتغيير الحكومة الحالية يسعون إلى تأجيل الانتخابات، لأن تشكيل حكومة جديدة يتطلب شهرين والفترة الزمنية الحالية لا تسمح بذلك.