 استمرار التفاوض مع عمال «النصر للبترول» بعد احتجازهم أحد مديرى الشركة 
أكد كامل سعفان، رئيس المنطقة الجغرافية للبترول بالسويس، ورئيس مجلس إدارة النصر للبترول، أن احتجاز عمال الشركة لأحد مديرى الشركة قد انتهى، وأنه يجتمع حاليا مع العمال داخل مكتبه لمناقشة مطالبهم والوصول لحلول للأزمة.
 
 وقد ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن جهود سعفان، قد نجحت فى إنهاء احتجاز العمال لمدير قطاع شئون العاملين بالشركة، المحاسب عبد الناصر التميمى داخل مقر الإدارة.
 
وقد قام العمال بحجز المدير داخل مكتبه من أجل الضغط على الإدارة للاستجابة لمطالبهم الوظيفية، بالرغم من أن التميمى كان يقوم بدور المفاوض وليس طرفا فى أزمة العمال.