 وقفة لـ«الباعة الجائلين» تطالب القوى السياسية بالتزام السلمية خلال المظاهرات 
وجه اليوم «اتحاد الباعة الجائلين»، خلال وقفة نظمها أمام دار القضاء العالي، نداءات إلى جميع القوى السياسية، طالب فيها بسلمية التظاهر، والتعبير المتحضر عن الرأي.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها: «من أجل مصر نعم للتظاهرات السلمية»، و«لا للعنف والتخريب».
 
فيما قال عدد من الباعة الجائلين، في تصريحات خاصّة لـ«الشروق»، إنهم لم يجنوا من العنف غير الخراب، وإنهم أول من يتعرضون لقطع الأرزاق في حالة وجود مظاهرات تنحرف أحياناً عن مسارها، ليدخل بينها مندسون يعملون على الفوضى ويسيئون للمظاهرات.