الرئيس مرسي يزور باكستان والهند 18 مارس الحالي
 
يقوم الرئيس محمد مرسي بزيارة لكل من باكستان والهند، اعتبارا من 18 مارس الحالي تستغرق ثلاثة أيام
.
يلتقي الرئيس مرسي، خلال زيارته لإسلام أباد، الرئيس الباكستاني وررئيس الوزراء لإجراء مباحثات تتعلق بدعم العلاقات الثنائية في مختلف المجالات والقضايا ذات الاهتمام المشترك
.
وقال الوزير مفوض عمر عامر، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، أن الرئيس مرسي سيلتقي خلال زيارته لـ"نيودلهي" الرئيس الهندي ورئيس الوزراء وزعيم حزب المؤتمر لبحث توسيع التبادل التجاري وزيادة الاستثمارات والسياحة الهندية إلى مصر
.
 