«عودة»: رغيف الخبز خط أحمر ومن يلوحون بالإضراب «يسيسون» أوجاع المواطنين
يجتمع مع بعض رؤساء شعب المخابز لبحث مطالبهم
 
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الخميس، اجتماعا مع رؤساء شعبة المخابز في كل من كفر الشيخ وقنا وبورسعيد والقاهرة والدقهلية
.
وأكد محمد الدريني، رئيس شعبة المخابز بكفر الشيخ، قائلاً: "أنهم طالبوا وزير التموين بصرف المتأخرات المستحقة لهم من فرق حافز السولار والحافز"
.
وأضاف الدريني، أنهم طالبوه برفع الغرامات من على أصحاب المخابز، والتي تمت في النظام السابق، فضلا عن تخصيص منافذ خاصة لصرف السولار، بعيد عن المحطات التي تعاني من الزحام
.
ولفت رئيس شعبة المخابز، إلى أن الوزير وافق على صرف شهرين من الحافز وشهرين من فرق السولار، كما وعد الوزير بمخاطبة وزير البترول لتخصيص منافذ لصرف السولار، أو سيارات خاصة لتوصيله إلى المخابز، ونوه إلى أن وزير التموين وعد بأن المحافظة التي سوف يتم فيها تنفيذ منظومة تحرير الدقيق بشكل كامل، سوف سيتم النظر في رفع الغرامات عن أصحاب المخابز، والتي تقدر بملايين الجنيهات وصرف جميع المستحقات المتأخرة، إلا انه رهن ذلك بإنتاج رغيف خبز يرضي المواطن المصري.
وأشار الدريني، إلى أن محافظة كفر الشيخ طبقت المنظوم بشكل كامل ماعدا مركزي كفر الشيخ و سيدي سالم وذلك لان الدقيق القادم إليهم لا يأت من قبل مطاحن المحافظة، بل من محافظات أخرى لم يتم فيها تطبيق المنظومة
.
وأكد رئيس شعبة المخابز، " أن أصحاب المخابز لن يدخلوا في أي إضراب أو اعتصامات، مؤكدا أن رغيف الخبز المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به، مشيرا إلى أن الذين يلوحون بالإضراب أصحاب مصالح يستغلون أوجاع ومطالب أصحاب المخابز
.
"
وأوضح محمد الدريني، رئيس شعبة المخابز بكفر الشيخ، لا محل للإضراب في المحافظة، رغيف الخبز خط أحمر، لا يمكن المساس به، ومن يلوحون بالإضراب يسيسون أوجاع المواطنين.
 