طلاب الإخوان بجامعة القاهرة يحصدون رئاسة اتحاد كليات «طب وعلوم وحاسبات»
 
حصد طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة برئاسة اتحاد كليتى العلوم والحاسبات والمعلومات، وبذلك يكون طلاب الإخوان قد فازوا حتى الآن بـ3  كليات بجامعة القاهرة "هى الطب البشرى والعلوم والحاسبات".
وفاز علي مقاعد رئيس الاتحاد ونائبة، بكلية حاسبات ومعلومات، الطالب محمد نصر، بمقعد رئيس الاتحاد، والطالب عبد الرحمن محمد حسين، بمقعد نائب الرئيس، وتصدر في كلية العلوم، طلاب الاخوان، محمود حامد، وطارق السيد، بمنصبي رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية، وفاز برئاسة اتحاد طب بشري، أحمد النشرتي .
ومن ناحية أخرى، فاز بمنصب رئيس اتحاد الطلاب كلية الآثار، الطالب محمد نصر، وبمنصب نائب رئيس الاتحاد، الطالب عبد الرحمن محمد حسين، من قائمة التيار المصري المدعمة من الجماعة.
وبذلك يحصد طلاب الأخوان ?? مقعد، من أصل ??، ليفوزوا بأغلبية ساحقة في المجلس، وذلك لأول مرة منذ رئاسة الدكتور عصام العريان، لاتحاد الكلية منتصف السبعينات.
 
 