«حشمت » يطالب بمناقشة «تعذيب المدنيين» على طريقة أمن الدولة المُنحل
 
تقدم د.محمد جمال حشمت – عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى – بطلب للدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى لمناقشة قضية استمرار حالات الخطف والتعذيب خلال فترة الشهور الستة الماضية على طريقة جهاز أمن الدولة المُنحل.
وقال انه تم رصد حالات عديدة مثل تعذيب أنس محمد البالغ من العمر 23 سنة ومصطفى كمال أبو المجد البالغ من العمر 19 سنة في شهري يوليو وسبتمبر 2012
.
وأوضح أنه رغم انتهاء حالة الطوارئ فمازال مدنيون يقدمون إلى محاكم أمن الدولة العليا مثل قضية طابا و خلية الزيتون و أبو قرقاص والعريش وبشار أبو زيد وكذلك تم تقديم أهالي جزيرة القرصاية إلى المحاكم العسكرية
.
وأشار إلي تجاوزات وزارة الداخلية وذلك بعد وقف العمل بقانون الطوارئ، مُبينًا أنه تم رصد حوالي 86 حالة عانت من الاعتقال والتعذيب والقتل في مواجهات مع الأجهزة الأمنية
.
وطالب حشمت نواب الشعب مناقشة البدء في إصلاح جدي للقطاع الأمني وإحكام الرقابة عليه لضمان عدم تكرار مثل هذه الانتهاكات وإجراء تحقيقات مستقلة ومحايدة حول كل إدعاءات التعذيب ومحاكمة مرتكبيها وتعويض ضحاياها ووقف محاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية وإلغاء محكمة أمن الدولة طوارئ وضمان الحق في محاكمات عادلة طبقا  لنصوص الدستور الجديد ، وذلك نظرًا لتصاعد أعمال العنف التي تصدر من الأجهزة الأمنية بشكل غير مقبول ، مُقدرًا ما يبذله رجال الشرطة من مجهود وضبط للنفس في كثير من الأحيان
.