النائب العام يأمر بالتحقيق فى حادث اطلاق الرصاص على مستشار بالتفتيش القضائى
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله ، بفتح تحقيق فورى فى واقعة قيام 3 مجهولين باطلاق الرصاص على سيارة مستشار بالتفتيش القضائى بوزارة العدل أعلى كوبرى أكتوبر، وذلك فى محاولة منهم لسرقة سيارته ومبالغ مالية كانت بحوزته ،مما ادى الى  إصابتة  وتم نقله إلى مستشفى مصر الدولي
.
واكد المستشار حسن ياسين ، رئيس الاستئناف ، ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، ان النيابة العامة كلفت الاجهزة الامنية بسرعة اجراء التحريات حول ملابسات الحادث وضبط الجناة
.
وكشفت التحقيقات الاولية أنه أثناء سير المستشار حسن فخرى بالتفتيش القضائى بوزارة العدل أعلى كوبرى أكتوبر بالقرب من مبنى ماسبيرو أعترضه  3 مسلحين محاولين سرقة سيارته ومبالغ مالية كانت بحوزته إلا أن المستشار حاول الفرار ما دعا المسلحين لإطلاق النيران على السيارة بشكل عشوائى أدى إلى إصابتة  ، وتمكن  الجناة من الهرب
.