«الخارجية» تدين الاعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي
 
أصدرت وزارة الخارجية، اليوم الخميس، بياناً أدانت فيه الاعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي.
وأكدت الوزارة، أنها تتابع القضية عبر اتصالاتها مع السلطات الليبية، مشيرة إلي أن، راعي الكنيسة لم يصب بسوء، وهو في أمان كامل تحت رعاية القنصل العام في بني غازي، وموجود في دار السكن الرسمية الخاصة بالقنصلية
.
وصدرت التعليمات علي الفور، للسفير المصري في طرابلس، والقنصل العام في بني غازي، لإجراء اتصالات علي أعلي مستوي مع السلطات الليبية، وطلب اتخاذ إجراءات فورية ورادعة، مع سرعة التحقيق في هذه الواقعة وإفادة الوزارة عاجلاً بالنتيجة
.
وفي سياق متصل، قال السفير على العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، فيما يخص مشكلة مصريين محتجزين في ليبيا،: " أن هناك 4 محتجزين على ذمة قضية تبشير، وهي قضية ليست متعلقة بمصريين فقط، حيث أن هناك متهمين من جنسيات أخرى أمريكية وجنوب افريقية؛ مضيفا أن التحقيقات مازالت مستمرة وتم تجديد حبس هؤلاء 6 أيام، وتحددت جلسة 19 مارس لاستكمال التحقيقات".