المتحدث باسم الإخوان لـ«مروجي الشائعات»: الوطن يأن من أفعالكم.. ألا تنتهون
وجه د. ياسر محرز  المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، رسالة شديدة اللهجة إلي مروجي الشائعات وخطط الإفشال في مصر قائلا: "يا قوم ألا تنتهون، هذا الوطن يأن من أفعالكم، فهذا الوطن يحملنا جميعاً، اتقوا الله في وطنكم
".
وقال محرز، في تدوينة له علي موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك): "بعد الحشد الهائل لإفشال الدستور من فضائيات وبرامج وإعلانات وتدليس علي الإشراف القضائي من منجدين وغيره، بدأ بعدها مباشرة حملة التخويف الإقتصادي وإرهاب المستثمرين، ثم إشاعة الرعب وقطع الطرق وإحراق المحلات والمنشأت العامة، وآخيراً وليس أخراً حماس
".
وأضاف: "الوطن يأن من هذه الأفعال، فاتقوا الله في وطنكم
".