غدا.. الحكم على جرانة والمغربي والحاذق في قضيتي العين السخنة والغردقة
 
تصدر محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار حسام دبوس غدا السبت بالحكم في قضيتي الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضي العين السخنة، المتهم فيها زهير جرانة وزير السياحة الأسبق ورجل الأعمال هشام الحاذق وحسين السجوانى هاربين،  وقضية الاستيلاء على ارض الغردقة والمتهم فيها أحمد المغربي وزير الإسكان الأسبق وزهير جرانة وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف رئيس الجهاز التنفيذي لهيئة التنمية السياحية، والمتهمين بالتربح والإضرار العمدي بالمال العام والاستيلاء على أراض للدولة  .
 
وكانت نيابة الأموال العامة العليا سبق لها أن أحالت جرانة والحاذق إلى المحاكمة الجنائية بعد أن نسبت للأول تخصيصه أرضا مساحتها 5 ملايين متر مربع في مدينة العين السخنة لصالح شركة النعيم التي يمتلكها الثاني، بسعر دولار واحد للمتر بالأمر المباشر، وهو ما يعتبر مخالفا للقواعد المنصوص عليها قانونا، والتي توجب تخصيص الأراضي بموجب مزايدات لأعلى سعر، حيث بلغ سعر بيع المتر في نفس الوقت عام 2007، 10 دولارات للمتر الواحد، الأمر الذي كان من شأنه إهدار المال العام وتربيح الحاذق بالمخالفة للقانون.
 
وأشارت النيابة إلى أن ما قام به المتهم الأول "جرانة" تسبب في تربيح المتهم الثاني"الحاذق" ربحا يمثل الفارق بين سعر تخصيص الأرض بمقدار دولار واحد والسعر الذي كان يتعين به البيع وقت التخصيص، وهو 10 دولارات بإجمالي مبلغ 54 مليون دولار، وهو ما يعادل 300 مليون و950 ألف جنيه.
 