بالفيديو.. الراوى: من يشبه مرسي بالمخلوع «مختل».. وزعماء العالم يعرفون قيمته
 
أنتقد الشيخ محمد الراوي، عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، اليوم الخميس، ما يردد البعض عن عدم وجود تغير بعد الثورة، وأن النظام الحالي مثل النظام السابق، مؤكدا أن من يتصور ذلك يعتبر "مختل"، مضيفا أن من ينتظر من الرئيس محمد مرسي، أن يلبي لهم كل شي فهو مخطئ
.
وأوضح الراوي، أن الشعب المصري، ليس جاهلاً، ولكنه يعلم بالفطرة، مؤكدا أن بعض أصحاب الهوى والمصالح الخاصة والمرشحين الخاسرين، ينتقدون مرسي لأنهم يريدون أن يتحدث بلغه البيع والشراء وليس بلغه الدين، مضيفاً، أن مصر لن تسقط كما يشاع لان أهلها في رباط ليوم الدين، ومن يراهن علي سقوط مصر هو الساقط والضائع
.
واستنكر الراوي، في حديثه لبرنامج حب الوطن، على قناة مصر25، محاولات البعض لترويج مصطلح "الأخونة"، قائلا: " ليس هناك أخونة، ولكن هناك دين"، مضيفاً، أنه يوم انتخاب الرئيس مرسي، خرج الجميع ليقولوا رأيهم الذي يمليه عليه دينهم، مشددا، على أن "الأمة لا تباع".
مشيدا بصبر الرئيس مرسي، علي ما يحدث وما يراه بخلاف محاولات البعض لإفشاله، قائلا: "مرسي ليس مبارك"، لأنه لم يتصور انه سيكون مسئول ولم يطلبها ولكنها جاءت إليه ،مشيرا، إلي أن جميع زعماء العالم يعرفون قيمة مرسي، ويشيدون بما يقوم به، كما أبدي دهشته لما يحدث داخل مصر من انتقاد وسعي للنيل منه من مأجورين "الجميع يعرفهم"
.
وعن أخونة الدولة، أو سعي جماعة الإخوان للسيطرة علي المناصب، أكد أن هذا كلام كذب وغير منطقي، والأمة المصرية عادت لمجدها، وتعرف جيدا من يعمل من أجل نهضتها ومن يعمل علي إسقاطها، مطالبا من يتهم احد أن يقدم الدليل، مضيفاً، أن جهاز الأمن ليس هو السبب في الفساد، ولكنه كان يطيع أوامر من افسد البلاد، وتساؤل الراوي كيف نطالب من مرسي، أن يحقق مطالبنا ونحن سكتنا 30 عام علي المخلوع مبارك لكي يسرق وينهب
.
ومن ناحية أخري، أكد الشيخ محمد الراوي، عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، أن هناك بعض الأصوات يقودهم الهوى، يريدون تضييع دور المرأة التي يعتبرها الإسلام أم وزوجة وعرض وشرف، ومن يريدها لغير ذلك، نقول له إن المرأة لها مكانتها، لافتا إلى أن عصرنا به بعض من قبضوا أمولا مقابل تشنيعهم بمكانة المرأة في الإسلام
.
وخاطب عضو هيئة كبار العلماء، وسائل الإعلام التي تروج للإشاعات، قائلا: "عيب واستحوا لأن مصر لا يُضحك عليها، لحساب من تعملوا؟، ومن الذي يدفع لكم، ويأمركم"، مؤكدا أن المليارات التي يمولون بها من الخارج لن تفسد مصر لأن مصر محفوظة بحفظ الله
.
وأضاف إنه من العجيب أن جميع محاولات التشويه التي يقومون بها تفشل أمام أعينهم ومع ذلك لا يرتدعون مشيرا الى أنه مستعد أن يكون أول المنتقدين للرئيس مرسي إذا علم أن قام بفعل يضر هذا البلد
.
وأكد الراوي، انه سعيد لأنه حضر الثورة المصرية، ورأي التغير في مصر، والكرة الأرضية بالكامل، مشيرا إلي أن الثورة في مصر لها طعم خاص، بعد ما حدث فيها في عهد النظام السابق
.
وكشف الراوي عن أحد المواقف لزوجة الرئيس محمد مرسي، داخل جامعه القاهرة، حيث قال لها البعض "سيدة مصر الأولي"، ولكنها رفضت ذلك اللقب وقالت"أنا خادمة مصر الأولي ".
 