الصحة: 37 مصابا في أحداث الشغب بالغربية
أعلن الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية أن أعداد المصابين في أحداث الشغب بالمحلة بين المتظاهرين وقوات الامن التي حدثت في محيط قسم ثاني المحلة وأنحاء أخرى بلغ 37 شخصا.
وأضاف شرشر أن الاصابات تنوعت ما بين حالات اختناق وجروح قطعية وحالة اصابة بخرطوش لمواطن.
من جانبه ، أكد الدكتور مجدى عوض رئيس مرفق الإسعاف بالغربية قيام المتظاهرين بالتعدي على سيارات الاسعاف ومحاولة الاعتداء على سائقيها بالأسلحة البيضاء أثناء قيامهم بنقل مجندي الأمن المركزي المصابين لمستشفى المحلة مما اسفر عن تحطيم زجاجؤ 5 سيارات اسعاف.
وكان الهدوء عاد لمحيط قسم ثاني المحلة بمحافظة الغربية وتم اعادة فتح طريق شارع البحر الشون بالمحلة بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن استمرت لصباح اليوم السبت.
وقعت الاشتباكات بعد أن رشق المتظاهرون قوات الامن بالحجارة وزجاجات المولوتوف لمحاولة اقتحام قسم ثاني المحلة وقطع طريق الشون وقطع مزلقان الشون مما ادى الى توقف حركة القطارات ومنع سيارات الاسعاف من نقل مصابي القوات الامن واصابة المنطقة بالشلل التام بعد اغلاق المحال التجارية وقطع التيار الكهربائي مما اضطر القوات لاطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم والدفع بتعزيزات من قوات الامن المركزي من قطاع قويسنا للسيطرة على الموقف.
 