مصرع مجند واصابة اخر فى انقلاب سيارة للأمن المركزي بالإسماعيلية
لقي جندي بقوات الأمن المركزي بالإسماعيلية  مصرعه وأصيب آخر نتيجة انقلاب سيارة نقل جنود بالقرب من مدينة الإسماعيلية بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقي اخطارا بوفاة سامح الشملي( 22 عاما) واصابة محمد يوسف (24 عاما) من جنود الأمن المركزي نتيجة انقلاب  سيارة لنقل جنود الأمن المركزي بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوي.
تم نقل المصاب لمستشفي الإسماعيلية العام لتلقي العلاج وتوالت التحقيقات.
 