الرئيس يلتقي نقابات الأسنان والعلاج الطبيعي والصيادلة نهاية الأسبوع
قال الدكتور محمد هيبة - الأمين العام المساعد لنقابة العلاج الطبيعي –  أن هناك لقاء نهاية الأسبوع الحالي مع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي وممثلين عن 3 نقابات طبية (الأسنان والعلاج الطبيعي والصيادلة) للتباحث حول قرار الرئيس بإنشاء جامعات خاصة جديدة.
وأكد هيبة" – لبوابة الحرية والعدالة- رفض النقابة حتى الآن لقيد خريجي الجامعات الخاصة التي سيتم إنشائها وفق القرار الجديد الذي اتخذته الرئاسة.
وكانت نقابات الصيادلة والأسنان والعلاج الطبيعي رفضت القرار الصادر عن رئيس الجمهورية بإنشاء جامعات وكليات خاصة جديدة وطالبوا بلقاء مع رئيس الجمهورية لتوضيح القرار وإعلان رأيهم.
 