العريان: محاولات هدم هيبة الشرطة والداخلية ستفشل
أكد د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن محاولات هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين ضباط الداخلية، ستفشل لا محالة، مشيرا إلي أن تاريخ من أرادوا هدم البلاد هو الفشل.
وقال في تديونة له علي موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) أنهم حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك ليستمروا في السلطة، وفشلوا، كما حاولوا تأليب القوات المسلحة على الرئيس الذي اختاره الشعب، وفشلوا، وحاولوا تسيس القضاء وتحزيب القضاة فتصدى لهم القضاة المستقلون، وفشلوا.
وأضاف: "حاولوا تثوير الشباب المخلصين وا?برياء وا?لتراس وصنع ثورة فوتوشوب، وفشلوا، وحاولوا نشر الفوضى التى هدد بها مبارك باسم العصيان المدني، وفشلوا، ويحاولون -ولن يتوقفوا- هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط، سيفشلون بإذن الله".
وأضاف: "فى كل محاولة يرد الله الكيد عليهم، ?نهم نسوا الله فأنساهم أنفسهم.، خاب وخسر الفاشلون".