القبض علي قاتلي بطل "التايكوندو"
 
 القت الشرطة القبض علي 6 بلطجية من عزبة سعد بمنطقة الحضرة لاتهامهم لقتل احد شباب الاخوان  محمد خميس أحمد ، 17 عاما بطل الجمهورية فى لعبة التايكوندوا مساء اول امس الخميس.
 وبرغم تأثره الشديد تحدث والده خميس أحمد ، أحد قيادات الإخوان المسلمين بالحضره فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة قائلا " ان نجله والذى كان يعرف بخلقة الطيب  وتواضعه وادبه الجم وهو أيضاً بطل الجمهورية فى لعبة التايكوندوا ، فاثناء خروجه من التدريبات بمركز شباب سموحه بين منطقتى الحضرة وعزبة سعد ، تعرض له 6 من شباب عزبة سعد اعمارهم مابين 15 الى 17 عام ، واعتدوا عليه دون سبب ، حيث قام احدهم بطعنه بسلاح "كتر" فى بطنه ، مما ادي الي حدوث نزيف ،حيث فاضت روحه الي بارئها الاعلي.
 وأضاف : تم إلقاء القبض على المتهمين  ، وتجري النيابة تحقيقاتها حول ملابسات الحادث.
 يقول احد جيرانه : انه كان يستعد لشراء هدية عيد الأم ،وكان مداوما على حفظ القران الكريم ودائماً كان يفصح عن امنيته بالشهادة.
 يذكر ان جثة الطالب مازالت موجودة حتى الأن بمشرحة كوم الدكة منتظرين التقرير النهائى من النيابة لدفنه.
 