أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت 9 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة..تصدر محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد حكمها في قضية مجزرة ستاد بورسعيد الرياضي، والتي أسفرت عن مقتل 73 شخصا وإصابة 254 آخرين في خضم أحداث العنف التي شهدتها إحدى مباريات كرة القدم بين الناديين الأهلي والمصري البورسعيدي مطلع فبراير 2012.
الخرطوم..تجرى انتخابات تكميلية في 6 دوائر شاغرة بولاية الخرطوم، وتستمر الانتخابات لمدة يوم واحد، حيث تبدأ عملية الفرز وإعلان النتيجة في نفس اليوم. وتتمثل الدوائر الشاغرة في دائرة قومية واحدة و5 دوائر ولائية، ثلاث منها بسبب الوفاة وثلاث بسبب فقدان الجنسية (بعد انفصال جنوب السودان).
القاهرة..تحتفل مصر بذكرى شهداء كل الحروب والانتصارات الأبطال الذين ضحوا بأرواحهم في سبيل الوطن، ترابه وحريته وعزته وكرامته، وعلى رأسهم الشهيد البطل عبد المنعم رياض الذي تحول يوم استشهاده إلى عيد للأرواح الطاهرة التي ضحت فداء لمصلحة الوطن.
الجزائر..يزور رئيس مجلس النواب الفرنسي كلود بارثولون الجزائر تلبية لدعوة من رئيس مجلس النواب الجزائري العربي ولد خليفة بمناسبة انعقاد اللجنة العليا البرلمانية الجزائرية- الفرنسية.
عمان..تنطلق في العاصمة الأردنية عمان فعاليات ملتقى الأعمال الأردني- الأمريكي الثاني بمشاركة عدد من قادة الأعمال في البلدين وذلك بهدف تعميق العلاقات التجارية والاستثمارية التي تعزز من النمو الاقتصادي، ويجمع نحو 100 من كبرى الشركات الأمريكية في قطاعات التجارة وتكنولوجيا المعلومات والطاقة والخدمات الصحية مع عدد كبير من الشركات الأردنية.
صنعاء..تستضيف العاصمة اليمنية صنعاء فاعليات المؤتمر العام الثالث لاتحاد عمال البلديات والسياحة تحت شعار "من أجل حماية الحقوق العمالية والحريات النقابية" الذي تنظمه النقابة العامة لعامل البلديات والإسكان بالتعاون مع أمانة العاصمة صنعاء بمشاركة 13 دولة عربية وأعضاء في الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة.
دمنهور..يقوم الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة يرافقه قنصلا أمريكا وتركيا ومحافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي بافتتاح المعرض الدولى الأول للكتاب بجامعة دمنهور والمقام خلال الفترة من 9 إلى 19 مارس الجارى.