صحة الشورى تنتهي من مراجعة كادر الأطباء
صرح د. حسن المرسي -عضو لجنة الصحة بالشورى- أن اللجنة انتهت الخميس الماضي من المراجعة النهائية لمقترح قانون كادر المهن الطبية تمهيداً لعرضه على رئيس المجلس غدا، الأحد، ليعرضه بدوره على اللجنة العامة ثم الجلسة العامة لمناقشته .
وقال المرسي أن مشروع القانون الذي انتهت إليه اللجنة هو نتاج الدمج بين مقترح وزارة الصحة ومقترح النقابات الطبية بالإضافة إلى مقترحات أعضاء من لجنة الصحة.
وبين أن اللجنة بدأت في إعداد المشروع ومناقشته منذ ما يزيد عن شهرين عقدت خلالها أكثر من  14 جلسة استماع لمختلف الجهات المرتبطة مع المشروع وجلسات نقاش ومراجعة كان أخرها جلسة الخميس.
وأوضح الدكتور أحمد لطفي – مقرر اللجنة الإعلامية بنقابة أطباء مصر – أن القانون قسم التدرج الوظيفي للعاملين بالصحة إلى مراحل، لكل مرحلة بداية مربوط للأساسي، الذي يزيد بالتدريج مع سنوات الخبرة والدراسة العلمية، ووجود بدل كادر لكل مرحلة، فمثلاً بداية مربوط أساسي الطبيب في مرحلة التكليف والنيابة 1200 جنيه، ونهايته 2000 جنيه، بالإضافة إلى 1500 جنيه بدل كادر، كما يوجد بدل تفرغ في الحالات التي تحتاج لذلك، كما يوجد بدلات بالكادر في الحالات الخاصة، أهمها بدل اغتراب، وبدل مناطق نائية، وبدل تخصص نادر، تصل إلى 300% من الأساسي، كما تتحمل جهة العمل مصروفات الدراسات العليا، والتنمية المهنية مادامت في خطة جهة العمل