الاطلسي يريد ابقاء ما يصل الى 12 الف عنصر في افغانستان بعد 2014
بروكسل (ا ف ب) - اعلن مسؤولون الجمعة ان حلف شمال الاطلسي يعتزم ابقاء ما بين 8 و 12 الف جندي في اطار مهمة تدريب ودعم الجيش الافغاني التي سيطلقها بعد انسحاب القوات القتالية في نهاية 2014.
وبحث وزراء دفاع الدول الاعضاء في الحلف خلال اجتماع في بروكسل احتمال نشر "ثمانية الاف الى 12 الف جندي في اطار المهمة المستقبلية" كما اعلن الناطق باسم البنتاغون جورج ليتل موضحا انه لم يتم اتخاذ "اي قرار بعد" في هذا الصدد.
وتحدث وزير الدفاع الافغاني بسم الله محمدي عن الارقام نفسها امام الصحافيين.
من جهته، شدد وزير الدفاع الاميركي ليون بانيتا على ان الامر يتعلق "بخيارات يجري درسها" وانه لم يتم اتخاذ اي قرار حول حجم المهمة ما بعد 2014. وقال "من السابق لاوانه" الحديث عن ارقام محددة.
وقال بانيتا الذي يغادر منصبه قريبا لكي يحل محله تشاك هيغل والذي لا يزال مجلس الشيوخ يعرقل تعيينه "نريد ان نكون في وضع مرن".
ونفى بانيتا تصريحات نظيره الالماني توماس دي ميزيير الذي اعلن سابقا في ختام الاجتماع ان التقديرات ما بين 8 و 12 الف جندي تعود لعدد الجنود الذين ستبقيهم الولايات المتحدة في افغانستان بعد 2014. وقال خلال مؤتمر صحافي "هذه المعلومات غير صحيحة".
وكانت الصحافة الاميركية افادت في الاونة الاخيرة نقلا عن مسؤولين في الدفاع ان الوجود الاميركي سيكون اقل من عشرة الاف عنصر.
واعلن الامين العام لحلف شمال الاطلسي اندرس فوغ راسموسن الخميس ان الخطوط العريضة للمهمة الجديدة الهادفة الى "تدريب ومساعدة" القوات الامنية الافغانية ستحدد "في الاشهر المقبلة".