باريس: مقتل حوالى 20 اسلاميا في غاو واصابات بين الجنود الفرنسيين والماليين
باريس (ا ف ب) - اكد الجيش الفرنسي مقتل ما بين 15 و20 اسلاميا واصابة جنديين فرنسيين "بجروح طفيفة جدا" وجرح اربعة جنود ماليين في معارك في غاو (شمال مالي) الخميس.
وكتبت القيادة العليا للجيش في موقعها على الانترنت ان "قوات الجيش المالي مدعومة من +قوة التدخل السريع الفرنسية مع مروحيتي غازيل+ (...) تمكنت من القضاء على 15 ارهابيا في غاو".
واضاف البيان ان جنديين فرنسيين اصيبا بجروح طفيفة خلال تفكيك عبوة ناسفة.
واكد البيان عودة الهدوء الى غاو بعد ظهر اليوم، مشيرا الى ان "القوات المالية تولت مهامها الامنية".
واضاف ان "اربعة جنود ماليين جرحوا في العملية".
وصباح الجمعة سمعت اشتباكات متقطعة في غاو غداة معارك عنيفة سيطر خلالها الاسلاميون لفترة وجيزة على قصر العدل في غاو ودار البلدية قبل ان يتمكن الجنود المدعومين من جنود فرنسيين بطرد المهاجمين.