شافيز يعاني من صعوبات في التنفس
ما زال الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز يعاني من صعوبة في التنفس بعد عودته من كوبا حيث خضع لعلاج من مرض السرطان.
وقال وزير الاستعلامات أرنستو فيليغيس إن شافيز يتلقى العلاج في مستشفى عسكري في العاصمة كاراكاس.
وهذا هو أول بيان يصدر عن الحالة الصحية للرئيس الفنزويلي منذ عودته إلى البلاد الإثنين.
وكان شافيز قد توجه الى هافانا في 11 ديسمبر/كانون أول لإجراء جرحة لاستئصال أورام سرطانية.
وهذه هي العملية الرابعة التي يخضع لها شافيز منذ تم تشخيصه بالسرطان في منتصف عام 2011.
وتفيد التقارير أنه اصيب بعدوى في الجهاز التنفسي عقب العملية.
وكان شافيز قد انتخب مجددا رئيسا للبلاد لفترة رئاسية ثالثة في أكتوبر عام 2012، لكن لم يجر تنصيبه رسميا بسبب مرضه، وتبقى إمكانية عودته الى الحياة العامة محل شكوك.