ألمانيا: أمريكا ستحتفظ بقوات بين 8 و12 ألفا في أفغانستان بعد 2014
بروكسل (رويترز) - قال وزير الدفاع الألماني توماس دي مايتسيره يوم الجمعة إن نظيره الأمريكي ليون بانيتا أبلغ الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي المجتمعة في بروكسل أن الولايات المتحدة ستحتفظ بقوات تتراوح بين 8000 و12000 جندي في أفغانستان بعد عام 2014.
وقال الوزير الالماني "أعلن وزير الدفاع الأمريكي أن الولايات المتحدة ستبقي على قوات قوامها بين 8000 و12000 جندي في أفغانستان" بعد عام 2014.
ولم يتسن الاتصال على الفور ببانيتا أو مساعديه للحصول على تعقيب. ومن المقرر أن يعقد مؤتمرا صحفيا بعد فترة وجيزة.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية تحرير أميرة فهمي)