نيجيريا تقوم بعملية بحث مكثفة عن الاسرة الفرنسية المخطوفة
مايدوغوري (نيجيريا) (ا ف ب) - تقوم قوات الامن النيجيرية الجمعة بعملية تمشيط واسعة بحثا عن اسرة فرنسية من سبعة اشخاص خطفهم مسلحون وقالت باريس ان الخاطفين قسموا الرهائن على الارجح الى مجموعتين.
وقال المتحدث باسم الشرطة فرانك مبا لوكالة فرانس برس "طالما هناك شائعات عن حركتهم عبر الحدود، تقوم وكالات الامن ببحث مكثف عنهم".
غير انه لم يتمكن من تقديم الكثير من التفاصيل حول العملية التي تهدف للتحرير الاسرة المكونة من الوالدين واربعة ابناء تتراوح اعمارهم بين 5 و12 عاما واحد الاعمام، ولا معلومات عن المشتبه بوقوفهم وراء عملية الخطف الثلاثاء.
وخطف الفرنسيون عندما كانوا يزورون محمية وطنية في الكاميرون على يد ستة اسلاميين مفترضين كانوا على ثلاث دراجات نارية.
والخميس، قال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ان الاسرة على الارجح قسمت الى مجموعتين.
وتقول السلطات الكاميرونية ان الرهائن نقلوا عبر الحدود الى شمال شرق نيجيريا، المنطقة المضطربة التي ينشط فيها متمردون من جماعة بوكو حرام الاسلامية المتطرفة وعصابات اجرامية.
وفيما المح مسؤولون فرنسيون الى تورط جماعة بوكو حرام في عملية الخطف، يبدو ان فصيلا منشقا على الجماعة يعرف باسم "جماعة انصار المسلمين في بلاد السودان" وبرز في الاسابيع الاخيرة، يركز على استهداف رهائن اجانب.
وتبنت هذه الجماعة خطف مواطن فرنسي في شمال نيجيريا في كانون الاول/ديسمبر وخطف سبعة اجانب من موقع بناء في ولاية باوتشي في عطلة الاسبوع الماضي.
ونددت الجماعة في بيانات بالتدخل العسكري الفرنسي لطرد المتمردين الاسلاميين في شمال مالي.