خمسة قتلى على الاقل في انفجار سيارتين مفخختين قرب تيساليت شمال مالي
باماكو (ا ف ب) - اكدت مصادر امنية واخرى من متمردي الطوارق ان سيارتين مفخختين انفجرتا قرب متمردين طوارق ومدنيين صباح الجمعة في انهاليل قرب تيساليت (شمال شرق مالي) مما ادى الى مقتل خمسة اشخاص بينهم انتحاريان.
وقال مصدر امني مالي "صباح اليوم الجمعة في انهاليل، حوالى الساعة 6,00 (بالتوقيت المحلي وتوقيت غرينتش) انفجرت سيارتان مفخختان قرب مدنيين ومقاتلين من الحركة الوطنية لتحرير ازواد. قتل ثلاثة اشخاص وجرح العديد بين صفوف الحركة والمدنيين".
وتستخدم هذه المنطقة الجبلية في الايفوقاس بين كيدال وتيساليت ملاذا لعدد كبير من الاسلاميين المسلحين المرتبطين بتنظيم القاعدة والذين يطاردهم الجيش الفرنسي منذ اسابيع.
كما تعد مهد الطوارق.
واكد محمد ابراهيم اغ الصالح المسؤول في الحركة الوطنية لتحرير ازواد في واغادوغو المعلومات.
وقال لوكالة فرانس برس ان "آليتين مفخختين انفجرتا في قاعدة الحركة الوطنية لتحرير ازوارد في انهاليل قرب تيساليت حوالى الساعة 5,30 (بالتوقيت المحلي وتوقيت غرينتش)".
واضاف ان "الانتحاريين قتلا وسقط ثلاثة قتلى في صفوفنا واصيب اربعة اشخاص بجروح خطيرة".
واتهم المسؤول نفسه حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا بالوقوف وراء الاعتداء.
وقال المصدر الامني المالي ان "الارهابيين اكدوا دائما انهم سيقاتلون القوات الفرنسية وحلفاءها وهذا ما حدث برأيي".