ارتفاع قتلى تفجيري حيدر أباد بالهند إلى 14 قتيلا
حيدر أباد (الهند) (رويترز) - قال وزير الداخلية الهندي يوم الجمعة إن عدد قتلى انفجار قنبلتين زرعتا في دراجتين في سوق مزدحمة في مدينة حيدر أباد بجنوب الهند يوم الخميس ارتفع إلى 14 قتيلا وذكر أن السلطات الهندية تلقت تحذيرات مخابراتية بوجود تهديد أمني قبل ذلك بأيام.
وزار وزير الداخلية الهندي سوشيل كومار شيندي موقع الانفجارين اللذين وقعا يوم الخميس في تتابع سريع كما زار أحد المستشفيات السبعة التي تعالج الجرحى وعددهم 119 شخصا. وصرح بأن ستة من المصابين حالتهم حرجة.
وانتشر رجال الشرطة الهندية في مدينة حيدر أباد لمنع اندلاع اعمال عنف بين المسلمين والهندوس في المدينة التي شهدت مؤخرا توترات بين الجانبين. وكانت هجمات سابقة قد أدت الى اشتباكات.
ودعا حزب بهاراتيا جاناتا الهندوسي القومي وهو حزب المعارضة الرئيسي في الهند الى اضراب عام في حيدر أباد يوم الجمعة احتجاجا على الهجوم.
ولم تعلن اي جهة المسؤولية وقال شيندي انه من السابق لاوانه توجيه الاتهام لاحد.
وصرح شيندي بأن الحكومة الاتحادية حذرت الولايات الهندية من تهديدات أمنية في وقت سابق من الاسبوع.
وقال للصحفيين "لم ترد معلومات مخابراتية عن ان هذا سيحدث في مكان معين. لكن صدر تحذير عام خلال اليومين الماضيين للبلاد كلها."
وحيدر أباد ثاني أكبر مركز لتكنولوجيا المعلومات في الهند بعد مدينة بنجالور. وفي المدينة مركزان رئيسيان لشركتي مايكروسوفت وجوجل.
ووقع الانفجاران في سوق قرب حي للطبقة المتوسطة.
وجاء الانفجاران بعد مرور أقل من أسبوعين على إعدام الهند لرجل من كشمير شنقا بعد إدانته في هجوم استهدف البرلمان الهندي في عام 2001 .
وقالت السلطات الهندية إن التفجير الذي قتل 17 في محكمة دلهي العليا عام 2011 هو من تدبير متشددين يحتجون على حكم الاعدام الذي صدر على أفضل جورو.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)