تشافيز يعاني من قصور تنفسي مستمر يتطور بشكل غير مؤات
كراكاس (ا ف ب) - اعلن وزير الاعلام الفنزويلي ارنستو فييغاس الخميس ان الرئيس هوغو تشافيز الذي عاد الاثنين الى بلاده بعد قضاء اكثر من شهرين في المستشفى في هافانا حيث خضع لعملية جراحية لاستئصال ورم سرطاني، يعاني من قصور تنفسي يتطور بشكل "غير مؤات".
وقال الوزير في بيان بثته جميع الشبكات التلفزيونية والمحطات الاذاعية في البلاد ان "القصور التنفسي ما بعد العملية ما زال مستمرا ويتطور بشكل غير مؤات، لذلك يواصل (الرئيس) علاجه".
وتابع فييغاس ان "العلاج الطبي ضد المرض الاساسي (السرطان) مستمر بدون ان يتسبب حتى الان باعراض جانبية مضرة تذكر".
وعاد تشافيز صباح الاثنين الى فنزويلا بشكل مفاجئ ونقل الى المستشفى العسكري في كراكاس ليواصل علاجه بعدما قضى اكثر من شهرين في المستشفى في هافانا حيث خضع لرابع عملية جراحية لمعالجة سرطان تم تشخيصه لديه عام 2011.
واعلنت الحكومة الاثنين انه بسبب مشكلاته التنفسية خضع الرئيس لعملية ثقب القصبة الهوائية من اجل وضع قصيبة تجعل من الصعب عليه ان يتكلم.
واوضح البيان الخميس ان تشافيز "يتواصل مع اقربائه ومع فريق الحكومة السياسي ويتعاون بشكل وثيق مع فريق العمل الطبي".
وكان تشافيز (58 عاما) الحاكم منذ العام 1999 اعلن الاثنين عودته الى البلاد عبر حسابه على موقع تويتر الذي لم يكن استخدمه منذ تشرين الثاني/نوفمبر. وقبل ثلاثة ايام نشرت الحكومة اول صور للرئيس منذ عمليته الجراحية في كانون الاول/ديسمبر وظهر فيها في مستشفى هافانا يبتسم محاطا بابنتيه.