عريضة في فرنسا للمطالبة باطلاق سراح 58 صحافيا معتقلين في ايران
باريس (ا ف ب) - اعلنت منظمة "مراسلون بلا حدود" للدفاع عن حقوق الصحافيين ومقرها فرنسا، الخميس اطلاق عريضة على موقعها الالكتروني للمطالبة باطلاق سراح 58 صحافيا و"مواطنين صحافيين" معتقلين حاليا كسجناء سياسيين في ايران.
وقالت لوسي موريون مديرة الابحاث في المنظمة خلال مؤتمر صحافي "في ايران، احد اكبر سجون العالم، هناك 58 صحافيا ومواطنا صحافيا خلف القضبان حاليا" و"نطالب باطلاق سراحهم فورا ومن دون شروط".
واضافت ان "وتيرة الاستجوابات والاعتقالات للصحافيين ماضية في الارتفاع" مع الاقتراب من الانتخابات الرئاسية في حزيران/يونيو، مذكرة ب"الاحد الاسود" في 27 كانون الثاني/يناير. وفي هذا اليوم، اعتقل حوالى 15 صحافيا ايرانيا يعملون باكثريتهم لحساب وسائل اعلام اصلاحية، بتهمة التعاون مع اجهزة استخبارات غربية.