العريض يدعو جميع التونسيين إلى التضامن لتحقيق أهداف الثورة
علي العريض رئيس الوزراء التونسي
قال علي العريض رئيس الوزراء التونسي الجديد يوم الجمعة انه سيبدأ  مشاورات لتشكيل حكومة جديدة "ستكون حكومة كل التونسيين". ودعا العريض  التونسيين إلى العمل معا لتحقيق اهداف الثورة.
 
واختارت  حركة النهضة الاسلامية، وهي أكبر حركة في البرلمان، وزير الداخلية في  الحكومة السابقة علي العريض، وهو من الجناح المتشدد في الحركة الاسلامية،  لشغل منصب رئيس الوزراء خلفا لحمادي الجبالي الذي استقال قبل يومين.
 
وقال  العريض بعد لقائه رئيس الجمهورية "كلفني رئيس الجمهورية رسميا بتشكيل حكومة جديدة".
 
وأضاف في كلمة للشعب "سندخل في مشاورات لتشكيل حكومة جديدة.. ستكون حكومة لكل التونسيين."