مئات المتظاهرين يتجمعون بمحيط «الاتحادية».. و«مثيرو شغب» يلقون الحجارة والأمن يرد بخراطيم المياه
أرشيفية
تجمع مئات المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية مرددين هتافات تطالب القوات  المسلحة بالتدخل لمنع ما أسموه بـ"أخونة الدولة"، والتعامل مع الأزمة التى  تمر بها البلاد، فضلاً عن هتافات تندد بالإخوان المسلمين وحزب الحرية  والعدالة.
 
وكثفت قوات الأمن من وجودها داخل محيط القصر فى الوقت الذى بدأت  المناوشات بين قوات الأمن وعدد من الأشخاص الذين ألقوا بعضهم الحجارة داخل  القصر، الأمر الذي رد عليه رجال الأمن بفتح خراطيم المياه لتفريقهم.