«النور» يرفض دعوة الرئيس لانتخابات البرلمان
قيادات حزب النور
أمين النور بالاسكدرية: المدة غير كافية للاستعداد للسباق البرلماني ولا يوجد توافق شعبي على قرار مرسي
بكار: قرار غير موفق من الرئيس ستتفاقم معه الازمة الحالية
بدران:  تأجيل موعد الانتخابات عام كامل قرار مناسب في ظل حالة التوتر الحالية.. ونخشى من تزوير النتائج
 
كشف حزب النور عن رفضه التام اجراء انتخابات برلمانية في مثل هذا التوقيت مبررا موقفه بالاشارة الى ان تمسك الاخوان بان تمسك الاخوان بالحكومة الحالية  يدفعهم الى الخوف من تزوير الانتخابات البرلمانية بالاضافة الى اتخاذ الرئيس موعدا لهذا الحدث قبل الرجوع للقوى السياسية وهو ما يؤدي الى تفاقم الازمة الحالية واستحالة تهيئة المناخ لاجراء الانتخابات .
 
الدكتور طارق فهيم الامين العام لحزب النور بالاسكندرية رفض ان تتم الدعوة للانتخابات البرلمانية في هذا التوقيت على الرغم من استعداد الحزب الكامل لخوض الانتخابات مشيرا الى ضرورة ان يتم اتخاذ مثل هذه القرارات من خلال دراسة توجهات الشارع حتى لا تتفاقم الازامات داخل البلاد.
 
وأوضح فهيم ان المدة المحددة لاجراء انتخابات مجلس الشعب غير كافية فلا يمكن ان تتم الدعوة الي حدث يهم المصريين ويتم منح مهلة شهر او شهرين للاستعداد مؤكدا ان فترة الدعاية الانتخابية  ستكون غير كافية ولا يوجد وقت كاف لاختيار المرشحين بالاضافة الى ان هناك فترة لتقديم الطعون والرد علىها متابعا " معرفش ازاى ينتهي كل ذلك في هذه المدة وهناك اكثر من 6200 مرشحا على مستوى الجمهورية.
 
وأضاف فهيم لـ"الدستور الأصلى" ان مواعيد اجراء  الانتخابات لابد ان تحظى بتوافق شعبي  فلابد ان يحدث توافق في الاراء في ظل فترة صعبة تشهدها البلاد مؤكدا ان الحزب جاهز لخوض الانتخابات ومستعد تماما.
 
ومن جهته قال نادر بكار المتحدث باسم حزب النور تعليقا على قرار الرئيس المتسرع ان الأفضل  للحزب أن يكون موعد الانتخابات بالتوافق بين جميع القوى السياسية وذلك حرصا على المصلحة العامة مشيرا الى ان  الإعلان عن موعد الانتخابات بهذا الشكل لن يساهم فى حل الأزمة بالشارع.
 
ومن  جانبه قال الدكتور عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لـ" النور " في مجلس الشورى " من الممكن ان يكون الرئيس يريد الالتزام   بالمواعيد المقررة حسب الدستور   لكن مثل هذه المسائل  يجب ان يحدث عليها  توافق على مواعيد  اجراء  الانتخابات مشيرا الى ان قرار الرئاسة المفاجئ يزيد من الازمة في وقت يتطلب فيه  تخفيف الاحتقان السياسي والتهيئة  لهذا القرار موضحا انه كان لابد من الوصول الى قدر من التفاهم  وتوضيح وجهات النظر  بالنسبة لمؤسسة الرئاسة  وان يتم فتح حوار مع القوى السياسية لاتخاذ قرار  اجراء البرلمان.
 
وتسائل بدران لماذا  لم  يعرض هذا القرار في جلسات الحوار الوطني و لماذا توقف الحوار الوطني خلال الاسابيع الماضية   على الرغم من الحديث عن  تحمس مؤسسة الرئاسة لها مبديا استيلائه من عدم وجود جدول محدد لجلسات الحوار الوطني مشددا على ان الحديث عن موعد الانتخابات اذا كانت الرئاسة قامت بطرحه على مائءدة الحوار الوطني كان ذلك سيسهم في تخفيف الاحتقان بين القوى السياسية  تعثرت الجلسات لا يوجد جدول محدد للجلسات الوطني تحدسيد الانتخابات سبب في تخفيف الاحتقان لو كان طرحه على مائدة الحوار الوطني وكان من الافضل الاستماع الى وجهات النظر المختلفة  قبل اتخاذ القرار.
 
بدران اكد ان الاهم من تحديد موعد اجراء انتخابات مجلس الشعب هو اللجوء الى الحوار والتشاور وتهيئة الجو العام مشيرا الى ان الموعد الموحد لا يسمح باجراء انتخابات برلمانية مشيرا الى ان الحزب خائف من كيفية ادارة الانتخابات في ظل تمسك جماعة الاخوان بالحكومة الحالية ولابد من تشكيل حكومة ائتلافية لطمأنة القوى السياسية من تزوير الانتخابات جازما بعدم وجود ازمة في تأجيل الانتخابات لمدة سنة  في ظل توتر الاوضاع وعدم التفاهم وان المشكلة القائمة تتمثل في ضرورة تهيئة الجو المناسب لاجراء هذه الانتخابات.