في عمومية القضاة.. الزند يصف إحدى القنوات بـ«الخنزيرة» ويتهمها بالكذب والموالاة لإسرائيل وعملاء أمريكا
أحمد الزند
وجه المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، انتقادات شديدة اللهجة لإحدى  القنوات الفضائية العربية، قائلاً: "قناة الخنزيرة الكاذبة موالية  لإسرائيل وعملاء أمريكا".
 
وأضاف: "قناة الخنزيرة تنقل الآن أن 30 عضوًا فقط يحضرون الجمعية  العمومية لنادي القضاة.. القاضي الواحد يساوى 100 ألف شخص لأنه شريف".
 
وطالب من القنوات المتواجدة بالجمعية إذا كانت تبث عبر كاميراتها صورة  بدون صوت للجمعية العمومية، قائلا: هل تنفذون التعليمات التى تفرض عليكم  حينما تأخذون تعليمات ببث المظاهرت بصورة لا تصل بها الحقيقة؟ داعيًا أحد  المستشارين إلى مراقبة تلك المسألة.