علم الدين: سأتوقف عن التصريحات الإعلامية وأكتفى بالقضاء.. وحسبى الله ونعم الوكيل فى «الإخوان الكاذبين»
الدكتور خالد علم الدين
قرر الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة  "المُقال"، التوقف عن الإدلاء بأية تصريحات إعلامية حول قضيته مع مؤسسة  الرئاسة، بعد نشر أحد مواقع جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ اتهامات  "باطلة" له.
 
وقال علم الدين، فى تصريح له مساء اليوم الجمعة: "أنا اليوم اتخذت  قرارًا ألا أتناول القضية إعلاميًا، وسأكتفى بالقضاء، ومن انتهكوا عرضى  بالكذب والفجور والمؤامرة الوقحة، ومع ذلك لا يستحيون أن يستمروا فى الكذب،  وهم يعلمون تماماً أنه كذب، وليس لهم فى ذلك والله عذر، وأحكام المحاكم  والجلسات العرفية وتحقيقات النيابة وحالة التلبس كلها معلومة لديهم، ولكنه  الفجور فى الخصومة والإمعان فى الكذب وحسبى الله ونعم الوكيل فى الإخوان  الكاذبين".