الكنيسة الانجيلية بالإسعاف تدعو لتثقيف الجمهور مجانا
محمد إسبتان - ماجد مسعد - إسلام محمد
نظمت الكنيسة الانجيلية بالإسعاف مهرجان للكتاب تحت شعار " نعم للثقافة " تزامنا مع معرض الكتاب بمدينة نصر منذ يوم 26 يناير حتى يوم 5 فبراير.
وقف العشرات من الشباب والفتيات على بوابة الكنيسة يدعون المارين  للدخول لمكتبة الكنيسة للتعرف على الكتب الموجودة وليشتروا الكتب بأسعار مخفضة.
وقال المهندس عماد مكرم المسئول عن مكتبة الكنيسة إن الكنيسة قررت توزيع الكتب كهدايا مجانية فى حالة الشراء او عدم الشراء كمساعدة من الكنيسة لتثقيف الجمهور.