"الإكواس" تؤكد نشر جميع القوات الإفريقية في مالي قريباً
أبوجا _أ ش أ
أكدت المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا "إيكواس" نشر جميع أفراد القوه الأفريقية "أفيسما" في مالي خلال أيام لمساعدة القوات المالية على محاربة ما وصفته بالإرهابيين.
وقال كادري اوادراجو رئيس مفوضية المجموعة التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا في بيان صحفي اليوم الخميس ، انه أجرى مفاوضات مؤخرا في مقر أفيسما بمالي مع وزير الدفاع النيجيري وقائد أفيسما أبو بكر شيهو والمسئولين في مالي لبحث الترتيبات الأخيرة لنشر القوات.
وأضاف رئيس المفوضية أن وفدا من أفيسما قام بزيارة إلى القاعدة العسكرية في مالي واجتمع مع قائد العمليات فيها للتنسيق حول جهود احلال السلام والأمن في شمال مالي الذي يعاني من مشاكل أمنية منذ الانقلاب العسكري الذي حدث في شهر مارس الماضي.
وكان الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان قد قال الثلاثاء ان بلاده خصصت 7 مليارات نيرة "34 مليون دولار" لتمويل الحملة العسكرية التي يقوم بها الجنود النيجيريون في مالي والتي تهدف إلى وقف أنشطة ما وصفهم ب "الإرهابيين الإسلاميين" وتحقيق الأمن فيها.
وأشار الرئيس - في تصريحات صحفية - إلى أن الحكومة النيجيرية وعدت بتقديم 5 ملايين دولار إضافية لحكومة مالي و 5ر5 مليون دولا لإنشاء عيادات طبية وثكنات عسكرية للجيش المالي وقوات الأمن لدعم قدرات الأجهزة الأمنية، مشيرا في الوقت نفسه إلى تخصيص مليوني دولار للأعمال الإنسانية في مالي.