تركيا تعتزم منح تصاريح عمل إلى السوريين الوافدين للبلاد
أنقرة _أ ش أ
صرحت وزيرة الشؤون الاجتماعية والأسرة في تركيا فاطمة شاهين بأن الحكومة التركية عازمة على تقديم تسهيلات لاستصدار تصاريح عمل للسوريين الوافدين إلى البلاد.
ونقلت وكالة أنباء "الأناضول" التركية عن شاهين إشارتها - في تصريح صحفي لها الخميس 31 يناير - إلى أنه بعد أن حلت قضية منح المواطنين السوريين إذن الإقامة في تركيا من قبل وزارة الداخلية، فإن الأولوية كانت تشير إلى ضرورة استصدار تصاريح للإقامة أولا، وهو الأمر الذي أنجزته وزارة الداخلية، فيما تعكف وزارة الشئون الاجتماعية على إتمام تعليمات الحصول على منح تصاريح العمل.
ولفتت إلى أن السوريين الوافدين والمقيمين خارج المخيمات يحتاجون إلى مصدر مالي يعينهم على الاستمرار في المعيشة، مؤكدة أنهم يرغبون في العمل وفق شروط نظام العمل المعتمد في البلاد.
وأضافت شاهين أن أرباب العمل في تركيا مرتاحون من ناحية منح فرص العمل للسوريين نظرا لكفاءتهم الإنتاجية، الأمر الذي يدفع الوزارة إلى الإسراع في تشريع عملهم في البلاد، متوقعة أن يكون ذلك بعد أسبوع من اليوم.
يشار إلى أن تركيا تمنح السوريين الوافدين إليها من خلال المعابر الحدودية بصورة رسمية أذون إقامة في البلاد لمدة عام واحد.