وزير التموين : تحرير سعر الدقيق 15 مارس في 15 محافظة
احمد دياب
عقد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة اجتماعا بلجنة برامج القمح التمويني. حضر الاجتماع أعضاء لجنة البرامج الرئيسية وقيادات الوزارة ومباحث التموين.
قال عودة إن الوزارة تسير بخطي نحو تطبيق تحرير سعر الدقيق ب15 محافظة في منتصف مارس القادم.
وناقش الاجتماع  دفع الاحتياجات الإستراتيجية من القمح في كل محافظة طبقا للحصص المقررة وبما يضمن وفرة القمح والدقيق والمنتج منه .
وشدد الوزير علي استغلال كافة الطاقات التخزينية في جميع الصوامع طبقا للنطاق الجغرافي للخفض مسافات النقل إلي الجهات الطاحنة بما يحقق الاستخدام الأمثل لاقتصاديات النقل والتخزين ويقلل من مراحلها ويعمل علي تحقيق الوفرة في التكلفة نتيجة تنظيم عملية الشحن .
وناقش الاجتماع نسبة خلط الدقيق المحلي والمستورد مع نسبة الذرة بهدف الوصول لأفضل نسبة للخلط يتفق عليها جميع الأطراف حسب أصول المهنة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي وتحديد الكميات الموجودة والمطلوب توفيرها .