لجنة الشئون العربية بالشوري تمنع المحررين البرلمانيين من الحضور
محمد الفقي وأكرم نجيب
منعت لجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومي المحررين البرلمانيين بمجلس الشورى من دخول الاجتماع الذي كان مقررا إن يحضره الخميس 31 يناير كلا من وزيري الإعلام والداخلية.
 برر د. رضا فهمي رئيس اللجنة عن حزب الحرية والعدالة ما حدث "بأن اللجنة ارتأت عدم حضور الصحفيين لإعطاء مساحة للنواب للحديث بحرية عن الأوضاع التي تشهدها البلاد
وأشار إلى إن اللائحة الداخلية لمجلس الشورى تعطى الحق لرئيس اللجنة بغلق الاجتماعات البرلمانية ومنع الصحفيين من الحضور .
كان رضا فهمي قد أعطى تعليماته لأمانة اللجنة بعدم دخول الصحفيين إلى الاجتماع , وهو ما تسبب في غضب المحررين البرلمانيين الذين أصروا على الحضور.
في حين أكد النائب المعين ممدوح رمزي لرئيس اللجنة ضرورة منع الصحفيين من الحضور , ووجه حديثه لهم قائلا :"إنتوا بتنقلوا الكلام اللي على كيفكم وده يخلى شكلنا وحش قدام الناس , وبصراحة مش مفروض تحضروا الاجتماعات البرلمانية ".
 وقد تطور الموقف بعد إصرار رئيس اللجنة على عدم حضور الصحفيين , وقرر إنابة احد النواب ليكون متحدثا رسميا عن اللجنة عقب انتهاء الاجتماع , وهو ارفضه المحررون البرلمانيون .
 كان من المقرر أن يحضر وزيرا الإعلام والداخلية الاجتماع , وهو ما لم يحدث حتى الساعة الثانية ظهرا, رغم توجيه الدعوة لهما للاستماع إلى بيانهما حول الأحداث التي شهدتها مصر منذ 25 يناير الماضي.