وصول الدفعة الأخيرة من بطاريات صواريخ "الباتريوت" إلى تركيا
أنقرة _أ ش أ
وصلت إلى تركيا الدفعة الأخيرة من منظومات صواريخ "باتريوت" الدفاعية المرسلة من قبل حلف شمال الأطلسي "ناتو".
وذكرت هيئة الإذاعة والتليفزيون التركية "تي أر تي" الخميس 31 يناير- أن السفينة المحملة ببطاريتي صواريخ باتريوت وصلت من ميناء بالتيمور الأمريكي إلى ميناء "الإسكندرون" التركي بمحافظة "هطاي" جنوب تركيا ، وأنه تم تفريغ الحمولة المؤلفة من منظومات باتريوت الدفاعية التي سيتم نشرها في محافظة "غازي عنتب" جنوب شرق تركيا.
وسبق أن جرى الأسبوع الماضي نشر منظومة باتريوت مرسلة من هولندا في محافظة أضنة" و منظومة أخرى مرسلة من ألمانيا في محافظة "قهرمان ماراش" جنوب تركيا.
من جهته، قال وزير الدفاع عصمت يلماز في معرض إجابته على الأسئلة الموجهة إليه أمام مجلس الأمة التركي "البرلمان" - إن الحكومة التركية ستزود المجلس بالمعلومات بشأن بطاريات صواريخ باتريوت الدفاعية التي نشرت بالقرب من الحدود السورية، وأضاف إنه من المحتمل أن يتم تزويد المجلس بهذه المعلومات يوم الثلاثاء المقبل.
يذكر أن أعضاء بالأحزاب المعارضة وجهوا انتقادات للحكومة التركية لقيامها بنصب تلك البطاريات من صواريخ باتريوت على الأراضي التركية، كما جرت عدة تظاهرات في عدة مدن تركية خلال الفترة الماضية من جانب جمعيات مدنية وأهلية اعتراضا على هذه الخطوة التي أكدت الحكومة التركية إنها تأتي لرد أي هجوم محتمل بالأسلحة الكيماوية من الجارة السورية .