سفيرا إيران والاتحاد الأوروبي في بيروت يستعرضان التطورات بالمنطقة
بيروت _أ ش أ
التقى سفير إيران في لبنان د. غضنفر ركن آبادي الخميس 31 يناير، مع سفيرة الإتحاد الأوروبي انجلينا ايخهورست، وتبادلا وجهات النظر بشأن التطورات في لبنان وسوريا.
وأكد الجانبان -في بيان أصدرته السفارة الإيرانية- ضرورة الدفع باتجاه التوصل إلى اتفاق عام حول الحل السياسي في سوريا وتحسين الظروف الإنسانية فيها وإرسال المساعدات إلى النازحين السوريين.
وأكد السفير الإيراني استعداد بلاده الجاد لدعم الجهود الرامية إلى حل القضايا الإقليمية والدولية من خلال الحوار، معتبرا أن وقف أعمال العنف يشكل الخطوة الأولى نحو إقامة الحوار وتنفيذ المطالب التي تطمح إليها الأكثرية الساحقة من الشعب السوري.
بدورها، دعت سفيرة الاتحاد الأوروبي إلى مواصلة المحادثات النووية مع إيران.