 ألكسندر: روسيا تقدم المساعدات لمالي لتعزيز قواتها المسلحة
موسكو _أ ش أ
أعلن المتحدث باسم الخارجية الروسية ألكسندر لوكاشيفيتش الخميس 31 يناير، أن بلاده تساعد مالي في تعزيز قواتها المسلحة وهيئات حفظ الأمن.
وقال لوكاشيفيتش -في تصريحات نقلتها وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية- أن موسكو تقدم المساعدة لهذه الدولة الإفريقية الصديقة في مجال تعزيز القوات المسلحة وهيئات حفظ الأمن إضافة إلى المساعدات الإنسانية، مشيرا إلى استعداد موسكو للاستمرار في تقديم هذه المساعدة.
وأعرب لوكاشيفيتش عن أمله في أن يكون طابع العملية العسكرية الفرنسية في مالي مؤقتا،قائلا " انطلاقا من أن طابع العملية العسكرية الفرنسية في مالي مؤقت، يبقى الحل الوحيد للاستقرار في البلاد هو تطبيق قرار مجلس الأمن الدولي رقم 2085 ".