ضبط متهم بحوزته مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول
القاهرة _أ ش أ
أعلنت النيابة العامة أنها تجري تحقيقات موسعة في شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك"، وبحوزته مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية.
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول للنيابة، تحقيقاتها مع المتهم واتخاذ الإجراءات القانونية حياله، ويواجه المتهم عددا من التهم في مقدمتها الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة.
وذكرت النيابة العامة أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة "بلاك بلوك" وأن له كود سري.. مشيرة إلى أن جرى ضبط المتهم داخل العقار السكني بمعرفة حارس العقار، أثناء محاولة المتهم للدخول إلى إحدى الشقق الشاغرة، لافتة إلى أنه كان يرتدي الملابس المميزة لعناصر الـ "بلاك بلوك" وانه تم تسليمه على الفور إلى الشرطة.
وأضافت النيابة انه تم أيضا ضبط أحد الأشخاص بمدينة المحلة الكبرى بعد أن طلب إلى صاحب أحد مصانع الملابس أن ينتج له كمية من الأقنعة والملابس المميزة لعناصر مجموعة البلاك بلوك، موضحة أنه صاحب المصنع قام بالإرشاد عن هذا الشخص.
وأشارت النيابة إلى أن نيابة المحلة الكبرى تباشر تحقيقاتها مع المتهم، وأن 5 من طلاب الجامعات تقدموا إلى النيابة للشهادة على هذا الشخص، وجاء بشهادتهم انه طلب منهم الانضمام إلى جماعة البلاك بلوك، وانه يحاول تجنيد بعض الأشخاص لارتداء الملابس المميزة لعناصر تلك الجماعة وحثهم على النزول إلى ميادين القاهرة.
وأعرب النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن تقديره لما قام به المواطنون الشرفاء من إرشاد عن المتهمين وتسليمهم للسلطات المختصة، داعيا كافة المواطنين إلى مساعدة رجال الشرطة على ضبط الخارجين عن القانون وتقديمهم للعدالة.