"النور" ينفي استقالة 150 من قيادته بالجيزة
رئيس حزب النور د. يونس
            مخيون
 
بهاء الدين محمد
 
نفي إسماعيل أبو حديد مسئول شئون العضوية بحزب النور ما نشره احد المواقع الالكترونية عن قيام 150 قيادي بتقديم استقالتهم من شياخة الكنيسة بمحافظ الجيزة .
وأشار إلى أن الأسماء التي تم نشرها ليسوا أعضاء بحزب النور من الأساس ولم يتم  استخراج كارنيهات عضوية لهم ، موضحا أن أعضاء الحزب بشياخة الكنيسة لا يتجاوزن العشرة أعضاء.
وأكد أن الهدف من نشر مثل هذه لأخبار تشويه صورة الحزب بعد المبادرة التي طرحها للخروج من الأزمة الراهنة والتي لاقت قبولا كبيرا من العديد من القوي السياسية.
يذكر ان  احد المواقع الالكترونية كان قد  نشر خبر عن استقالة 150 عضو اعتراضاً على لقاء قيادات الحزب بجبهة الإنقاذ الوطني.