إيطاليا تستعرض سياستها الخارجية بشأن مصر وسوريا ومالي
روما _أ ش أ
أفادت مصادر إيطالية بأن وزير الخارجية جوليو تيرسي، سوف يستعرض موقف بلاده من الوضع الحالي في مصر وأزمتي سوريا ومالي أمام الاجتماع التقليدي لمجلس الشؤون الخارجية الأوروبي.
وقالت المصادر -في نبأ بثه الموقع الرسمي لوزارة الخارجية الإيطالية- إن تيرسي كرر نداءه بأن تدعو أوروبا الأطراف السياسية المصرية كافة إلى الحوار والاعتدال، وجدد تأكيد قناعة بلاده الراسخة بأهمية توفير دعم أوروبي فعال سياسيا وماليا للمسيرة الانتقالية في دول الربيع العربي في إطار علاقات الاتحاد الأوروبي بدول جنوب المتوسط.
وأضافت أنه سوف يؤكد خلال اللقاء أهمية توقيت حل للأزمة السورية، وضرورة الإسراع في التوصل إلى نتائج تضمن خروج بشار الأسد من الساحة السياسية، وأهمية تعزيز دعم المجتمع الدولي لائتلاف المعارضة بانتظار تشكيل حكومة مؤقتة تمثل خطوة أولى نحو حكومة انتقالية موسعة.
وأوضحت المصادر الرسمية الإيطالية أن لقاء وزراء الخارجية الأوروبيين سيخصص أيضا جزءا كبيرا من أعماله لمناقشة الصراع في مالي، بهدف تعزيز تنسيق نشاط دول الاتحاد السبع وعشرين من أجل بدء المهمة الأوروبية المنتظرة، في الوقت وبالشكل اللذين تفرضهما الأوضاع، لتدريب القوات المالية والذي ستساهم فيه إيطاليا أيضا.