برادلي يؤكد احترامه لمصر قيادة وشعبا
القاهرة _ أ ش أ
أكد المدير الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم الأمريكي بوب برادلي، على احترامه لمصر قيادة وشعبا وارتباطه بها خلال الفترة التي قضاها بها والتي تعدت العام.
وشدد برادلي في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر الخميس 31 يناير، بمقر اتحاد الكرة، على تمنياته لمصر بالاستقرار والتقدم ، مشيرا إلى أنه قام بالدعوة للسياحة في مصر من منطلق حبه لهذا البلد.
وقال المدير الفني، إن قائمة المنتخب لمباراة شيلي الودية في 6 فبراير المقبل سيتم إعلانها يوم الأحد المقبل بعد رؤية اللاعبين في مباريات الأسبوع الأول من الدوري للاطمئنان على حالتهم البدنية ، معربا عن تمنياته بانطلاق الدوري في موعده بعد غد السبت لتعود الحياة إلى الملاعب المصرية بعد توقف عقب أحداث إستاد بورسعيد.
وأوضح برادلي، أن هناك تواصل دائم مع ربيع ياسين المدير الفني لمنتخب الشباب للتنسيق بين المنتخبين ، مبديا إعجابه بلاعبي منتخب الشباب المنضمين للمنتخب الأول.
وأبدى برادلي رغبته في إقامة مباراة ودية يوم 22 مارس القادم قبل مواجهة زيمبابوي في هراري يوم 26 مارس في الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.