هاني عبد اللطيف متحدثا رسميا باسم وزارة الداخلية
القاهرة _ أ ش أ
كلف وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، اللواء هاني عبد اللطيف، وكيل الإدارة العامة للإعلام والعلاقات للقيام بمهمة المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية.
وعلم مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط أن تكليف اللواء عبداللطيف بمهام المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية، جاء استجابة لرغبة ضباط وأفراد وجنود الأمن المركزي الذي اجتمع بهم أمس رئيس الوزراء د. هشام قنديل ووزير الداخلية بمقر قطاع الأمن المركزي بالدراسة، حيث طالبوا الوزير بتعيين متحدث رسمي باسم الوزارة.