سقوط مسجل خطر وعاطل لاستقلالهما سيارة مسروقة بالقاهرة
تمكنت مباحث مكافحة السيارات، من ضبط مسجل شقى خطر وعاطل وبحوزتهما سيارة ملاكى اعترفا بسرقتها بأسلوب المفتاح المصطنع ومساومة مالكها لإعادتها مقابل مبلغ مالى.
وردت معلومات لقسم مكافحة سرقات السيارات تفيد بحيازة كل من " محمد. م. ع " 33 سنة، عاطل، ومقيم بعين شمس، والمسجل شقى خطر "سرقات عامة "، والسابق اتهامه فى 19 قضية آخرهم 3503 لسنة 2007 الحدائق " سرقة سيارة"، والمحكوم عليه فى قضية "سرقة" بالحبس سنة، و"محمد. أ. ح " 23 سنة، عاطل ومقيم بعين شمس،  لسيارة ملاكى مثبت عليها لوحات معدنية تحمل رقم ( ب د ل 418 )، وبالكشف الفنى عليها تبين أنها مُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2672 لسنة 2013 جنح المرج.
تم إعداد الأكمنة اللازمة وتمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وبحيازتهما السيارة،     وبمواجهتهما اعترفا بسرقة السيارة بأسلوب المفتاح المصطنع ومساومة مالكها على إعادتها مقابل مبلغ مالى.
تم تحرير محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيقات وتسليم السيارة لمالكها.