القبض على سائق وبحوزته 8 كيلو بانجو قبل ترويجها على زبائنه بحلوان
ألقت مباحث قسم شرطة حلوان القبض على سائق أثناء استقلاله سيارة ملكه، وبحوزته 8 كيلو و300 جرام من مخدر البانجو، ومبلغ مالى 300 جنيه، وهاتف محمول، واعترف المتهم بحيازته للمخدرات بقصد البيع والاتجار، وأن الأموال حصيلة البيع والهاتف المحمول للاتصال بعملائه وزبائنه.
وردت معلومات أكدتها تحريات ضباط مباحث قسم شرطة حلوان، تفيد بقيام كمال.ش. 23 سنة سائق،  بالاتجار فى المواد المخدرة، وانتقل على الفور النقيب  أحمد محمد فرج  الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان وتمكن من ضبطه أثناء استقلاله السيارة رقم أر ص 715 ماركة رينو لبنى اللون( ملكه ) وبحوزته كمية من نبات البانجو وزنت 8 كيلو و300 جرام، ومبلغ مالى 300 جنيه.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، فتحرر المحضر رقم 3994لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.