إصابة صياد بطلق نارى بسبب خلافات على أرض زراعية بمنيا القمح بالشرقية
أصيب صياد بطلق نارى أثر تعدى شقيقين عليه بسبب خلافات على أرض زراعية بمنيا القمح بالشرقية، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة عمرو عبد العاطى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من قسم ثانى الزقازيق، يفيد بورود بلاغ من مستشفى الزقازيق الجامعى، بوصول زكريا موسى 39 سنة "صياد" مقيم سنهود مركز منيا القمح مصاب بطلق نارى.
واتهم شقيق المجنى عليه كل من" محمود.ع.أ"وشقيقة "محمد.ع.أ " مقيمان نفس العنوان بأنهما أطلقا النار على شقيقه، بسبب الخلافات على أرض زراعية، وتحرر المحضر رقم 23/12أحوال القسم.