حرس الحدود يضبط 7 "إريتريين" بخليج السويس
تمكنت قوات حرس الحدود بخليج السويس، اليوم، من ضبط 7 إريتريين مخطوفين من أحد المعسكرات فى بلادهم بإحدى المناطق الجبلية بخليج السويس من قبل مجهولين.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس بلاغا من الخارجية المصرية قادما من دولة إريتريا منذ 22 يوما بوجود 7 أشخاص مخطوفين بينهم سيدة واختفوا فى ظروف غامضة من أحد المعسكرات هناك، ويرجح أن يكونوا متواجدين بمصر، وعلى الفور تم إخطار قوات حرس الحدود المتمركزة بطول خليج السويس بهذه المعلومات، وعقب ذلك تم تكثيف الرقابة على مراكب الصيد وتركيز التأمين والمراقبة على مداخل ومخارج الخليج والمناطق التى يستخدمها المهربون فى هذا الصدد.
تمكنت إحدى الدوريات من وجود حركة مريبة بإحدى المناطق الجبلية القريبة بشط القناة فى منطقة جنوب الطور بسيناء باتجاه السويس، وتم إخطار مسئولى مكتب حرس الحدود فتم تجهيز قوة ودورية من الحرس بشكل مكثف والهجوم على المكان المحدد فجر اليوم، فتم العثور على الشاكى فى حقهم وهم سيدة و6 رجال مكبلى الأيدى والأرجل وتم تحريرهم والتحفظ عليهم بإحدى النقاط التابعة للحرس والجيش الثالث وتأمينهم وتم إخطار الجهات المعنية بهذا الأمر.
وقال مصدر مسئول بقوات التأمين من قبل حرس الحدود لـ"اليوم السابع" إنه فور عمل المحاضر اللازمة بالواقعة وسماع أقوالهم، سيتم ترحيلهم إلى بلادهم بالتنسيق مع وزارة الخارجية والجهات الأمنية.