ضبط 6 متهمين هاربين من تنفيذ أحكام قضائية متنوعة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 6 متهمين هاربين من تنفيذ أحكام قضائية متنوعة تم التحفظ على المتهمين، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدات مباحث مراكز الإسماعيلية والتل الكبير وفايد بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم رزق.م. ر.ز 25 سنة عاطل مقيم نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية، مسجل شقى خطر تحت رقم 703 فئة ج " سرقات عامة " مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 552 لسنة 2013 جنح مركز الإسماعيلية بتهمة " سرقة مبلغ مالى "
والمتهم مصطفى.ى.م 29 سنة عاطل مقيم تل البلد دائرة مركز التل الكبير، سبق اتهامه فى 6 قضايا بتهمة "سرقة متنوعة، سلاح أبيض" مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 10 لسنة 2013 جنح مركز التل الكبير بتهمة "سرقة "، حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية وتم التحفظ على المتهم والدراجة، وبمواجهته أقر بأن الدراجة النارية من متحصلات جريمة سرقة وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشته وفحص نشاطه الإجرامى واستكمال فحص الدراجة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 10 أحوال مركز التل الكبير بتاريخ اليوم، وجارى العرض على النيابة العامة والمتهم نادر.م.ع.س.أ 32 سنة عاطل مقيم فايد سبق اتهامه فى 3 قضايا بتهمة "سرقة" مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 404 لسنة 2013 جنح مركز فايد بتهمة "شروع فى قتل.
والمتهم محمد.ع.م 19 سنة عاطل مقيم سرابيوم دائرة مركز فايد والمتهم حسن ع س 17 سنة عاطل مقيم ذات الناحية مطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 571 لسنة 2013 جنايات مركز فايد بتهمة "سرقة كابلات ".
كما تمكن ضباط وحدتى مباحث مركزى التل الكبير والقنطرة غرب من ضبط كل من وحيد. ع. أ. ا 39 سنة سائق مقيم الظاهرية دائرة مركز التل الكبير مسجل شقى خطر تحت رقم 580 فئة ج " سرقات عامة "، مطلوب للتنفيذ عليه فى 7 أحكام قضائية بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم سنتين بتهم " سرقة، تبديد".
وعلى. ف. س.ع ( شهرته أحمد فهمى ) سن 55 عاطل مقيم الرياح ــ دائرة مركز القنطرة غرب مسجل شقى خطر تحت رقم 23 فئة ج " سرقات عامة "، مطلوب للتنفيذ عليه فى 4 أحكام قضائية بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم ( 8 سنوات ) بتهم " تبديد ".