ضبط نجار مسلح عقب سرقته 9 فلنكات سكك حديد بالمعادى
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على نجار مسلح بحوزته مطواة قرن غزال و9 فلنكات قضبان سكك حديد محملة على عربة كارو اعترف بسرقتها من منطقة عرب المعادى، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تمكن كل من العقيد ياسر مصطفى بيومى مفتش مباحث إدارة تأمين المعادى، والنقيب محمد مصطفى الريدى ضابط مباحث بالإدارة وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط "أحمد.ف.أ" 33 سنة نجار مسلح مقيم دائرة قسم شرطة البساتين، مسجل خطر سبق اتهامه فى 14 قضية آخرها سلاح بدون ترخيص، محكوم عليه فى قضية مخدرات والمقضى فيها بالحبس سنة، وبحوزته سلاح أبيض مطواة قرن غزال أثناء استقلاله عربة "كارو" محمل عليها 9 فلنكات خاصة بقضبان السكك الحديد.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بسرقة المضبوطات من منطقة عرب المعادى دائرة قسم شرطة البساتين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2564 لسنة 2013م جنح المعادى، وتولت النيابة العامة التحقيق.