ضبط عاطلين بحوزتهما سلاح نارى فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطلين بحوزتهما "سلاحا ناريا" ـ فرد خرطوش ـ أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1066 لسنة 2013 جنايات قسم ثالث.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء قيام الملازم أول عثمان هارون والقوة المرافقة له بمباشرة أعمال الكمين المتحرك بناحية نادى الكهرباء دائرة قسم ثالث تمكن من ضبط المتهم محمد ع خ م 20 سنة عاطل مقيم الشهداء دائرة قسم ثان والمتهم عمرو.س. ز. أ 19 سنة عاطل مقيم ذات الناحية أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزة الأول سلاح نارى (فرد خرطوش) وطلقة من ذات العيار وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع.