ضبط شخص انتحل صفة أمين شرطة للنصب على مواطنين أمام مرور أكتوبر
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على سمسار انتحل صفة أمين شرطة بالمرور واستولى أموال من  المواطنين بأكتوبر بحجة تسهيل حصولهم على رخص مرور، وتم إحالته للنيابة لمباشرة التحقيقات بمعرفة عبد العزيز عثمان وكيل النيابة ورئاسة المستشار محمد خليل.
كان العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من المواطنين بوجود شخص يدعى أنه أمين شرطة استولى منهم على الأموال مقابل مساعدتهم فى الحصول على رخص مرور.
وانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتم ضبط المتهم، وتبين أنه سمسار أراضى وانتحل صفة أمين شرطة بالمرور، وبتفتيشه عثر بحوزته على كارنية شرطة مزور وبعض أوراق الرخص، بالإضافة إلى "ولاعة" على شكل طبنجة لإيهام المواطنين بأنها السلاح الميرى الخاص به.
وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة الذى أمر بتحرير محضر بالواقعة، وأحال المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات بإشراف المستشار محمد خليل.