مباحث روض الفرج تحبط محاولة عصابة سرقة متجر مواد غذائية وتضبط الجناة
أحبطت مباحث قسم شرطة روض الفرج، محاولة عصابة يتزعمها مسجل خطر، سرقة سوبر ماركت ومتجر كبير للمواد الغذائية، بعدما حضروا وبحيازتهم الأدوات المستخدمة فى كسر الأقفال، حيث كانوا يستقلون سيارة مسروقة، وألقت المباحث القبض على 3 عاطلين، فيما فر شريكهم الرابع أثناء الضبط، وجارى تحديده وضبطه.
البداية كانت أثناء مرور النقيب مازن جمال الدين خاطر، الضابط بمباحث قسم شرطة روض الفرج  بشارع طوسون ـ دائرة القسم، حيث تمكن من ضبط كل من "وليد.ص.34 سنة" عاطل، والمسجل خطر  سرقات بالإكراه تحت رقم "2338 فئة  ب" روض الفرج، والسابق اتهامه فى 16 قضية أخرهم 7370 لسنة 2011م قليوب قليوبية "سرقة متجر"، والمحكوم عليه فى 3 قضايا أرقام 16445 لسنة 2003م بولاق الدكرور جيزة "سرقة"، والمقضى فيها بحبسه 6 شهور، و17637 لسنة 2003م بولاق الدكرور جيزة  "سرقة"، والمقضى فيها بحبسه 6 شهور، ورقم 7529 لسنة 2004م الزاوية الحمراء "سرقة"، والمقضى فيها بحبسه 6 شهور، و"أحمد. م.20 سنة" عاطل، ومقيم بالوراق، والسابق اتهامه فى قضيتين أخرهما 1120 لسنة 2005م الوراق الجيزة "إتلاف"، وبحوزته سلاح أبيض، و"سعيد. م.27 سنة" عاطل، ومقيم بمركز قليوب بالقليوبية، والمحكوم عليه فى القضية رقم 740 لسنة 2009م جنايات بنها قليوبية "سرقة"، والمقضى فيها بالسجن 10 سنوات، وبحوزته مقص حدادى كبير الحجم، و3 أجنة حديدية، وشاكوش حدادى كبير الحجم.
وذلك أثناء شروعهم فى سرقة متجر للمواد الغذائية الكائن بدائرة القسم ملك "عماد.ص.38 سنة" محاسب وبحوزتهم السيارة رقم "ق ج أ 8521" نقل ماركة نيسان بيضاء اللون موديل 1999، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 9460 لسنة 2011م جنح الخانكة قليوبية، ملك "لطفى.ح" ومقيم بالخانكة، وجارى استدعائه.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترفوا بارتكابهم للواقعة بالاشتراك مع "إبراهيم.أ.35 سنة" عاطل، ومقيم بشبرا الخيمة والسابق اتهامه فى قضيتين أخرهما 5632 لسنة 1993م شبرا الخيمة أول قليوبية "سرقة مسكن" والذى فر هاربا أثناء الضبط.
وتم تحرير محضر بالواقعة وبعرض المتهمين على اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة أمر بإحالتهم إلى النيابة العامة للتحقيق، وبذل مزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب، وتطوير مناقشتهم عما ارتكبوه من جرائم أخرى مماثلة.