سقوط سائق يقود سيارة نقل بحيازته 200 تمثال وقطعة أثرية فى كمين بالقاهرة
لم يجد سائق أمامه سبيلا للربح السهل والسريع سوى الاتجار فى التماثيل الأثرية، بعد أن ترك بلدته الأقصر فى أقصى الجنوب، وجاء إلى العاصمة القاهرة، لبيع التماثيل الأثرية بأموال طائلة لزبائنه وعملائه، إلا أنه سقط فى قبضة الشرطة بكمين الأباجية، أثناء قيادته سيارة نقل محمل عليها التماثيل الأثرية واعترف بجريمته.
تلقى اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة إخطارا يفيد بتمكن النقيب محمد عادل محمد، الضابط بمباحث قسم شرطة الخليفة والمعين بخدمة كمين الأباجية، وبمعاونة القوة المرافقة، من ضبط سائق أثناء استقلاله سيارة نقل ومحمل عليها 200 قطعة أثرية .
وتبين أنه محمد.ع.37 سنة سائق ومقيم بمحافظة الأقصر، أثناء قيادة السيارة رقم ص ق ى 2185 ماركة شيفروليه خضراء اللون وبحوزته 34 تمثالا فرعونيا صغير الحجم، 21 تمثالا فرعونيا متوسط الحجم، 23 تمثالا فرعونيا كبير الحجم، 10 جعران مختلفة الأحجام، 100 من الأوانى الفخارية مختلفة الأشكال والأحجام، 11 لوحة حجرية "، يشتبه فى أثريتهم جميعا.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتم التحفظ على المضبوطات وبعرض المتهم على اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أمر بإحالته إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق وأمرت بانتداب لجنة من خبراء الآثار للكشف عن مدى أثرية المضبوطات من عدمها.