على ذمة التحقيقات..
حبس المتهم بالاعتداء على طبيب بمستشفى الأقصر العام 4 أيام
قرر المستشار عمر النقر رئيس نيابة بندر الأقصر، بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام، حبس المتهم بالاعتداء على طبيب بقسم النساء والتوليد بمستشفى الأقصر العام أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
باشر التحقيقات المستشار أحمد عاطف غوش مدير النيابة واستمع لأقوال الطبيب والمتهم على مدار عدة ساعات.
كانت النقابة الفرعية للأطباء بالأقصر قد أعلنت الجمعة توقف العمل بجميع المستشفيات التابعة لوزارة الصحة بالمحافظة الدخول فى إضراب مفتوح عن العمل احتجاجا على تكرار وقائع التعدى على طواقم الأطباء والتمريض بعد تعدى زوج إحدى المريضات على الدكتور عبد العظيم محمد عفيفى الطبيب بقسم النساء والتوليد بمستشفى الأقصر العام.