اليوم.. الحكم فى اتهام الصحفى محمد صبرى بتصوير "منشآت عسكرية"
تصدر اليوم، الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية، حكمها فى قضية الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة.
كانت المحكمة قد قررت فى جلستها الماضية حجز القضية للحكم، بعد استماع شهود الإثبات والنفى، والمرافعات خلال الجلسات الماضية، ووصول تقرير عمليات الجيش الثانى بالأماكن المحظور التواجد المدنى بها.
وأكدت مرافعات الدفاع عن الصحفى، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك، ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية، وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية لعدم النشر، وأن هناك استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون منها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته.