ضبط سجين ومحكومين عليهما بالمؤبد وآخر هارب من 25 حكما بالقاهرة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة ضبط سجين هارب من سجن الفيوم خلال أحداث ثورة يناير، ومحكومين عليهما بالسجن المؤبد وآخر محكوم عليه فى 25 حكم حبس جزئى.
ففى مجال ضبط الهاربين من السجون، فقد تم ضبط عبد النبى. ع. أ" 50 سنة، بدون عمل، والهارب من سجن الفيوم على ذمة القضية رقم 6152 لسنه 2004 جنايات حلوان "مخدرات" والمقضى فيها بسجنه 15 سنة خـلال أحداث يناير 2011م.
أما فى مجال ضبط المحكوم عليهم فى الجنايات فقد تم ضبط كل من عيد. م.ح" 65، سنة سائق، والمحكوم عليه فى القضية رقم 15535 لسنة 2006م عين شمس" مخدرات" بالسجن المؤبد، ومحمد. ح. ع" 28 سنة، عاطل، ومقيم بمحافظة الجيزة، والمحكوم عليه فى القضية رقم 39673/7434 لسنة2010م جنايات العمرانية الجيزة" مخدرات" والمحكوم عليها فيها بالسجن المؤبد.
كما تم ضبط حسن. م. ع" 50 سنة، والمحكوم عليه فى 25 حكم حبس جزئى، تم تحرير محضرا لكل واقعة على حده، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.