إحباط محاولة سائق تهريب 400 طربة حشيش بالشيخ زايد
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة، محاولة سائق تهريب 400 طربة حشيش بمدينة الشيخ زايد، وتم القبض على المتهم، وتحريز المضبوطات وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وكانت معلومات قد وردت للعميد فتحى عبد الغفار مأمور قسم شرطة الشيخ زايد، مفادها قدوم شحنة مخدرات عبر طريق مصر إسكندرية الصحراوى، فتم نشر عدة أكمنة أمنية تمكنت إحداها بقيادة الرائد أدهم عصام الدين ضابط بفرقة البحث بأكتوبر، من القبض على المتهم والتحفظ على سيارته، وبتفتيشها عثر بداخلها على 400 طربة حشيش.
اعترف المتهم"محمد.م" سائق، أمام المقدم محمد على رئيس المباحث ومعاونه الرائد مجدى موسى، وعاطف جمال وأحمد ماهر، بحيازته للمضبوطات وأنه حصل عليها من تاجر بالإسكندرية، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.