أحمد دومة.. ممنوع من السفر
أحمد دومة
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي، الناشط السياسي ومنسق عام حركة شباب الثورة العربية من السفر إلى بيروت، اليوم الخميس، على رحلة الشرق الأوسط إلى بيروت.
 
 
وقال أحمد دومة في تصريحات "للدستور الأصلي" أنه فوجئ بسلطات المطار تمنعه من السفر بحجة أنها تطالب بإذن السفر من جهاز التنظيم والإدارة التابع للقوات المسلحة ، رغم أنه قدم ورقة التأجيل.
 
ويضيف دومة  " ذهبت إلى جهاز التنظيم والإدارة بالعباسية لاستخراج الإذن لكنهم طلبوا مني تأشيرة السفر إلى لبنان، فأخبرتهم أن تأشيرة لبنان يتم استخرجها من المطار عقب تقديم كل أوراق السفر، وقلت للضابط المختص ليس من سلطات القوات المسلحة أن تطلب التأشيرة، هذا ليس من اختصاصها، لكنهم تعنتوا وقال لي ضابط هناك " تجيب التأشيرة تاخد الإذن".
 
ولفت دومة إلى أن تذكرة السفر متاحة لمدة 4 أيام فقط، وبعد ذلك سيتم إلغائها مندهشا لما أسماه التعنت في منحه إذن السفر.
 
 
جدير بالذكر أن الناش السياسي أحمد دومة قد تلقى دعوة من قناة الميادين ببيروت بإجراء حوار تلفزيوني معه، كما تلقى دعوة من مؤتمر الأحزاب العربية المقام في بيروت لمدة 5 أيام.