ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بالدقهلية يواصلون اعتصامهم لليوم الثالث ضد وزير داخليتهم
واصل ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بمنطقة شرق الدلتا ،اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي أمام معسكرهم .
 
وجدد المتظاهرون مطالبهم المنادية بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد  إبراهيم ، ومساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي ، فضلا عن إصدار قانون  لحماية الضباط والأفراد أثناء ادائهم لعملهم ، فيما دخلت معظم أقسام  الشرطة بمحافظة الدقهلية في اعتصام مفتوح ، تضامنامع ضباط وجنود الأمن  المركزي .
وفي سياق آخر..كشف تقرير الطب الشرعي ،الذي قدمه الدكتور هيثم  الشعراوي بمصلحة الطب الشرعي أن أسباب وفاة المتظاهر حسام الدين عبدالله  نتيجة استنشاق الغاز بكثافة ؛مما أدى إلى انفجار الرئة .