السيسي ينحنى لقادته ويحيى شهداء الجيش ويقبل رؤوس الامهات
لو يعرفونَ أن يموتوا مثلما فعلتْ
يا أيّها الغارقُ في دمائهِ
جميعهم قد كذبوا.. وأنتَ قد صدقتْ
رسالة  كتبها نزار قبانى عام 1971 وعاد ووجهها القائد العام للقوات المسلحه ووزير  الدفاع صباح الخميس الفريق اول عبد الفتاح السيسي بجضور المئات من ضباط  الجيش ومشاركة رمزيه من ضباط الداخليه فى رساله ركزت على معنى واحد ؛
 
الشهداء هم الصادقون لا الساسه ولا المنظرون، رساله اكد معناها السيسي : "  الذين لا يمانعون ان تكون ارواحهم ثمنا لانقاذ مصر هم الصادقون ".قالها  السيسي بمجرد وصوله الى قاعة مسرح الجلاء لحضور احياء ذكرى شهداء القوات  المسلحه والذى يوافق ذكرى استشهاد الفريق عبد المنعم رياض فى 9 مارس 1969  بين جنوده .
 
الفريق اول السيسي التقط الميكروفون بمجرد دخوله وطلب من الحاضرين توجيه تحيه خاصه لقدامى قادة  القوات المسلحه الذين بتضحياتهم صنع الجيش بطولاته ثم واصل السيسي بعدها  مؤكدا ان اية كلمات لن تعوض شهداء مصر ووجه التحيه مجددا لاسر الشهداء  ولمصابى الجيش.
 
 
الاحتفال  الذى يقام للمره الاولى فى ظل قيادة وزير الدفاع الفريق السيسي شهد تكريم  اسماء القاده الشهداء واسماء شهداء الحروب التى خاضها الجيش فى العصر  الحديث حيث تم تكريم اسرة الشهيد الفريق اول عبد المنعم رياض واسرة الشهيد  المشير احمد بدوى الذى وافقت ذكرى استشهاده قبل ايام كما تم تكريم اسرة  الشهيد ابراهيم الرفاعى وتسلمته ابنته ليلى الرفاعى والشهيد احمد حمدى  وتسلمته ارملته.
 
 
وعقب  ثورة 25 يناير 2011 تحول شكل الاحتفال لاحياء ذكرى يوم الشهيد الذى تنظمه  الشئون المعنويه للقوات المسلحه الى ندوه تثقيفيه للتعريف وتكريم شهطاء  ومصابى الجيش خاصة بعد مشاركه القوات المسلحه فى المشهد الداخلى على مدى  الفتره الانتقاليه لاكثر من عام ونصف . حيث دعى للمشاركه علماء الدين من  الازهر وبعض الفنانين وكذا قدامى المحاربين واسر الشهداء والمصابين
 
 
وللمره الاولى قدم فيلم  انتجته القوات المسلحه تحت اسم "ظل الشهيد" لم يركز على الفريق عبد المنعم  رياض بل عبر من بوابة استشهاده بين جنوده فى احد الخنادق على جبهة القتال  ليستعرض على لسان محارب قديم شارك  حروب مصر ولم يقتل لكنه يتذكر زملاءه  الذىن شاركهم المعارك واستشهدوا بدءا بحرب 1956 مرورا بهزيمة 1967 ثم  عمليات حرب الاستنزاف التى ضمت معارك البحريه فى تدمير المدره ايلات امام  بورسعيد والاغاره على ميناء ايلات الاسرائيلى ثلاث مرات وتدمير السفن  الحربيه بيت شيفع وبيت يام ورصيف الميناء وتدمير الحفار كيتنج فى ابيدجان  ومعارك المدفعيه فى بالوظه ورمانه ووصولا الى حرب اكتوبر 1973 ومعاركها  التى خرج منها مصابا ليحكى عن زملائه الشهداء.
 
 
وهنا  يتوقف الفيلم ومدته عشر دقائق امام كلمات ودموع امهات الشهداء وزوجاتهم  وابنائهم ، أم تحكى انها حذرت ابنها ان يقع فى الاسر والافضل ان يستشهد  فصدق ما وعدها ووهب حياته ، وابنة حكت انها لم تدرك فى صغرها ان يغيب  والدها بينما صديقاتها بجانبهم ابائهم ثم اصبحت تفتخر الان بان ابيها شهيد  بينما قصت ارملة الشهيد احمد حمدى تلقيها خبر استشهاده على احدى الكبارى  اثناء المعارك.
 
 
وعندما  ختم الفيلم مشهده الاخير كانت الدموع قد ملأت اعين الحاضرين بمن فيهم  القائد العام الفريق السيسي وورئيس الاركان الفريق صدقى والقاده القدامى  واسر الشهداء والمصابين.
 
 
والقى  الشيخ خالد الجندى كلمه عن انواع الجهاد الاربعه فى سبيل الوطن والثبات فى  المعارك والمواقع العسكريه ثم تحدث عن الجهاد امام المنافقين اعداء الداخل  الذين وصفهم بانهم اكثر خطرا من اعداء الخارج ثم الجهاد لحماية المنشآت  العامه ثم الجهاد للاصلاح واستقرار الاوضاع
 
 
اما  الفنان محمد صبحى فقد انتقل لمساحه ما بعد الشهاده وحكى حلما رآى فيه بعين  النائم اليقظ الشهداء يسألونه ماذا فعلتم بما دفعناه ثمنا لمصر واجاب بانه  رأى الشهيد يبكى عندما سمع ما حدث بعد استشهاده.
 
 
الاتحاد  العربى للمحاربين القدماء قلد وزير الدفاع الفريق السيسي وسام الشرف الذى  سلمه له اللواء امين حسين تقديرا لجهوده من اجل المحاربين القدماء فى وطنه  وامته العربيه بينما اعلن مدير جمعية المحاربين القدماء اللواء ا ح نبيل  الخميسى عن حزمه من الاجراءات التى وافقت القياده العامه عليها لتحسين  الخدمات المقدمه لمصابى العمليات واسر الشهداء والمصابين في الرعايه الصحيه  والاجتماعيه.
 
 
وعلى  مدى نصف ساعه استمع السيسي الى محاضره من مدرس بكليه الدفاع الجوى طرح  فيها مجموعة تساؤلات وجهها له شباب الطلبه وقال ان اجاباتها تدين الجيل  السابق بالتقصير فى حق الشباب والاجيال الجديده ، قائلا:" تأكدت اننا كنا  نبنى للاجيال الشابه لكننا لم نبنيهم فخرجوا متشككين فى حقيقة بلادهم  وحقوقهم امام ادعاءات اعدائنا والمؤامرات التى تستهدف كيان الشعب المصرى".
 
 
وحاول  الاجابه على اسئله عن قوة الجيش المصرى وحقوق مصر فى سيناء ومكانة مصر  مؤكدا ان التاريخ يحمل ذاكرة مصر لان دوله بلا تاريخ او لا تقرأ التاريخ  دوله بلا ذاكره وتساءل " هل يجوز ان نسأل عن دوله تايهه يا ولاد الحلال؟".
 
 
السيسي  قبل رؤوس الامهات  الذين اخترن امهات مثاليات عن اسر الشهداء وعن مصابى  العمليات كما قبل رأس قائد الجيش الثانى الميدانى وقت حرب اكتوبر اللواء  عبد المنعم خليل الذى القى كلمه تحدث عن دعوتين استجاب الله لواحده عندما  شارك قواته عبور القناه والثانيه لم تتحقق وقال:" ارجوكم ادعووا معى الله  ان يرزقنى الشهاده من اجل مصر".
 
 
الشهيد  عبد المنعم رياض رئيس اًكان حرب القوات المسلحه كان يؤمن ان الهزيمه تصنع  فى المكاتب وان القاده مكانهم وسط الجنود وطبق ما امن به على نفسه فذهب  للجبهه وسط معارك طاحنه يوم  9 مارس 1969  ووصل  الى الموقع المتقدم رقم 6 ، وبدأ القصف الإسرائيلي فجأة مركزا على المناطق  المدنية وتقدم الشهيد أكثر وأكثر حتى يتابع سير المعارك وبعدها بدقائق معدودة سقطت قذيفة مدفعية بالقرب من الخندق الذى يحتمي فيه الشهيد ومعه احد الضباط ودار حوار قصير بين القائد والضابط..
 
 
قال الضابط: أنا أنصبت يا فندم. رد رياض: .. وأنا كمان.. لكن بسيطة. وفارق الحياه وهو يرتدي أفرول الزي العسكري خاليا من أي رتبة.!
 
 
وأصدرت رئاسة  الجمهورية بيانا خاصا تنعي فيه الشهيد بلسان الرئيس الراحل جمال عبد  الناصر، وخرجت جنازة الشهيد في اليوم التالي يتقدمها رئيس الجمهورية، وبرغم  انها كانت جنازة عسكرية الا أن جموعا غفيرة من المواطنين قدرت اعدادهم  بنحو مليون مواطن خرجت لوداع الشهيد في أكبر جنازة تشهدها مصر لرجل عسكري،  وثاني أكبر جنازة على الإطلاق في تاريخ مصر بعد جنازة الرئيس جمال عبد  الناصر.