رونالدو لفيرغسون: أسكت واستمتع بالهزائم!
أعرب "الظاهرة" البرازيلية  رونالدو عن غضبه الجم حيال التصريحات التي أطلقها السير أليكس فيرغسون  المدير الفني لمانشستر يونايتد الإنجليزي قبل أيام من مواجهته الحاسمة ضد  ريال مدريد الإسباني على ملعب أولد ترافورد لحساب إياب الدور ثمن النهائي  من دوري الأبطال.
 
وكان السير قد سُئل عن الفارق بين المهاجم الأسبق للمنتخب البرازيلي  وكريستيانو رونالدو نجم نجوم ريال مدريد، فقال "إذا قارنت بين كريستيانو  والرجل البدين، العجوز، وأنا أقول ذلك مع الحب، فإن كريستيانو هو الأفضل.  إنه أكثر اكتمالاً وأقوى".
 
رونالدو نجم ريال مدريد السابق قال خلال حدث متعلق بكأس العالم 2014  "ريال مدريد أغلق فمه (أليكس فيرغسون) من أجلي. تصريحاته كان فيها عدم  احترام.
 
رجل محترف لعدة سنوات، وسير لإنجلترا، لم يكن ينبغي أن يطلق تصريحات فيها مثل هذا النقص في الاحترام".
 
وأضاف "ليست لدي كلمات لهذا الرجل، فقط ليقود فريقه دائماً لتحقيق الخسارات".