حمى إغلاق أقسام الشرطة تنتشر احتجاجا على سياسة وزير داخلية مرسى
أقسام القاهرة والجيزة خارج نطاق الخدمة للمطالبة بإقالة وزير داخلية مرسى
أغلقت أقسام  قصر النيل والسيدة زينب ومدينة نصر والمطرية ومصر القديمة  والمعادى والبساتين ودار السلام، أبوابها، اليوم الخميس، احتجاجا على  سياسات وزير داخلية مرسى.
 
وأعلن ضباطها وأفرادها حالة «التمرد على سياسة الوزارة»، وذلك للمطالبة  بإقالة وزير داخلية مرسى اللواء محمد إبراهيم، الذى وصفوه بوزير الإخوان.
 
وقد  شهدت وزارة الدخلية من قبل إغلاق نحو 10 أقسام فى أسيوط و5 فى المنوفية  ؛للمطالبة بمساواة الأمناء والأفراد في الرعاية الصحية مع الضباط.
 
وفى الأقصر نظم أمناء وأفراد الشرطة وقفات احتجاجية متتالية، للمطالبة  برحيل وزير الخارجية ، وفي كفر الشيخ أغلق الأمناء والأفراد مديرية الأمن  بالجنازير، لصدور منشور بتخفيض حوافزهم.
 
ولم تتوقف احتجاجات أمناء وأفراد الشرطة عند هذا الحد، فقد شهدت باقي  المحافظات وقفات وإضرابات متتالية للأمناء والأفراد، في محافظات بني سويف،  والقليوبية، وأسوان، والمنيا، والفيوم، والشرقية، والسويس، والجيزة،  والبحيرة، ودمياط، وشمال سيناء، والبحر الأحمر، والوادي الجديد، وقطاع أمن  الموانئ، والدقهلية .