وفاة الفنان وحيد عزت عن عمر 81 عامًا.. والعزاء الثلاثاء بـ«الحامدية الشاذلية»
وحيد عزت
غيب الموت مساء  السبت الفنان وحيد عزت عن عمر يناهز 81 عاما. وقال حلمي فودة أمين الصندوق بنقابة المهن التمثيلية، إن الفنان الكبير عزت بعد وعكة صحية في منزله وجرى تشييع الجنازة.
 
 
وأضاف فودة، للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن مرسام العزاء ستقام يوم الثلاثاء المقبل في مسجد الحامدية الشاذلية.
 
 
تخرج وحيد عزت فى معهد الفنون المسرحية عام 1960 وشارك في عدد من المسرحيات منها "الطريق المسدود" و"رصاصة فى القلب" و"الورطة" و"بيت الفنانين" كما شارك في عدد من الإعمال لدرامية منها مسلسل "هروب" و"شطب فى ضمير إنسان" و"السقوط في بئر سبع" ومطلوب عروسة.