مستأنف الإسماعيلية تستأنف غدا نظر قضية سجن وادي النطرون وهروب قيادات الأخوان
تستأنف محكمة مستأنف الإسماعيلية  الأحد برئاسة المستشار خالد محجوب وعضوية المستشارين وليد سراج الدين وخالد غزى نظر قضية هروب السجناء من سجون مصر أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير .
 
 
وتستمع المحكمة غدا الى شهادة اللواء محمد ناجى مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون وإحضار التقرير المقدم له من اللواء عصام القوصى عن أحداث السجن،والعميد سيد حجاب مدير إدارة شئون المسجونين والمقدم محمد محمود ابو سريع رئيس مباحث سجن وادي النطرون.
 
 
وتنظر المحكمة القضية بشأن اتهام عدد من السجناء بالهروب من السجن، وهم الذين أحالتهم النيابة، وعددهم 234 سجيناً، إلى المحاكمة بتهمة الهروب من السجن، وتم ضبطهم فى الإسماعيلية.
 
 
وتبين للمحكمة من تحقيقات النيابة أن المتهمين كانوا محبوسين فى ليمان 430 بمنطقة سجون وادي النطرون، وخلال الثورة تم اقتحام السجن من قبل ملثمين كانوا يتحدثون لهجة أعرابية، واستخدموا «لوادر» لهدم السجون وفتح الزنازين،
 
 
 وهددوا السجناء بأسلحة نارية لإجبارهم على الهروب، وأطلقوا النيران على قوة الحراسة، والسجناء الذين لقى بعضهم مصرعه، فقررت المحكمة فتح تحقيق حول الأحداث.
 
 
وقالت مصادر قضائية إنه إذا تبين للقاضي أن هناك متهمين ساعدوا فى اقتحام السجن، فيحق له إحالة القضية إلى النيابة العامة للتحقيق فيها، وإحالتها إلى محكمة الجنايات