بالفيديو .. سيدة منتقبة  من سكان المقطم تدعو على الاخوان  وتردد الحكومة تحميكم ولا نريد إسلامكم
بالفيديو نعرض رأى سكان المقطم المجاوريين لمكتب الارشاد .. ويهددون الاخوان  اما ان ينتقلوا بمكان اخر خارج المقطم او انهم سيدعموا الثوار ضد الاخوان ومكتب الارشاد ..
واعربت  سيدة منقبة ساكنة بالمقطم عن رفضها التام لما يحدث بالمقطم ومكتب الارشاد وحماية الشرطة لهم وتسألت .. فين الحكومة اللى مفروض تحمينى انا .
واوضحت بالفيديو ان الشرطة والجماعات التى تقوم بحماية مكتب الارشاد هى من تسببت فى تهشيم وتكسير سياراتها ..
 
ورددت لو ده الاسلام اجنا مش عاوزينه .. المسلم من سلم المسلم من لسانه  ويده .. احنا مش سلمين منكم .
 
 
 