سياسيون : الإخوان كاذبون والجماعة تستمر فى التضليل وتزيف الحقائق
القيادي بالتيار الشعبي  الدكتور عزازي على عزازي قال ان تصريحات الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمود حسين لم تأتى بجديد وتستمر الإخوان فى تقسيم الشعب الى إخواني وبلطجي ونظرتهم للمتظاهرين وباقي فصائل الشعب المعارضين لهم أنهم بلطجية وهذا أمر أدي فى السابق الى وقوع موقعه الإتحادية وأدي بعدها الى وقوع أحداث المقطم .
 
غزازي أضاف ان الإخوان تتحدث عن القانون وهم جماعة غير قانونية فأولي لهم الألتزام القانوني بمدي مشروعية وضعهم الذي يتحايلون على القانون لتقنين وضعهم ' مضيفا انه على الرغم من ذلك أدرك المتظاهرين أن مقر الإخوان بالمقطم أصبح يمثل مركز قرار الدولة ولهم الحق فى التظاهر السلمي أمامه ' مؤكدا انه يدين كافة أشكال العنف من اى طرف .
 
القيادى بحزب الدستور والناشط السياسي جورج اسحاق  علق على المؤتمر الصحفى للإخوان قائلا " الاخوان كاذبون " لان تظاهرات الجمعة  كانت سلمية وكلنا دعونا للسلمية والمتظاهرين توقفوا فى ميدان النافورة وبعدها غادر الجميع  ، وقد قولنا مرارا "من يستخدم العنف يستدعى العنف".
 
وأوضح "إسحاق " أن ما عرضه الاخوان من مقاطع فيديو هو "فبركة اخوانيه" ، وانهم يستهدفون من ذلك  إثارة تعاطف الناس ، وهم يبررون لاستخدام العنف  ، لافتا أن الاخوان اسلوبهم ملتوى ، وهذا الاسلوب الملتوى يستخدمونه فى تحركاتهم بالاضافه أنهم يستخدمون هذا اللوع وعدم الاستقامة فى مجمل كلامهم وأفعالهم .
 
الدكتور جمال زهران استاذ العلوم السياسية  ، قال بأن الاخوان تعودوا ان يعيشوا دور الضحية بإستمرار وان المعارضة "مفترية "وان الاخوان "ناس غلابة" ، لكنهم مفضوحين ويتجلى ذلك فى أحداث قصر الاتحادية مرورا بمدينة الإنتاج الاعلامى وصولا إلى حصارهم  للمحكمة الدستورية وهذه بلطجة سياسية يمارسها الاخوان على مدار سنوات طويلة لتخويف وارهاب معارضيهم  ، وهم الذين ضربوا المتظاهرين امام مقرهم بالمقطم  ، لذلك يحاولون اثبات العكس
 
وتعليقا على كلام محمود حسين بأن الاخوان كانوا قادرين على الرد لكنهم التزموا بضبط النفس ، أوضح "زهران" أنه طالما الاخوان عندهم القدرة على امتلاك اعصابهم  فلماذا ضربوا الصحفيين واعتدوا على البنات الاسبوع الماضى امام المقطم ، مؤكدا أن مصر  لن تسمح ان يكون شعبها سبابا للإخوان وتنظيمهم الدولى
 
وأكد "زهران" على أن الاخوان لا يعترفون بالثورة ولا الثوار ولذلك يتهمون المتظاهرين الذين ذهبوا للمقطم للتعبير عن رأيهم بأنهم بلطجية ومأجورين وفاسدين ، ولكنهم يعرفون أنهم هم البلطجية وهم والمأجورين وهم الفاسدين .
 
عضو إئتلاف شباب الثورة السابق الدكتور شادي الغزالي حرب وصف المؤتمر الذي عقدته جماعة الإخوان المسلمين للتعليق على احداث المثطم الأخيرة بإستمرار الجماعة فى ممارسة التضليل والكذب فى التعامل الاحداث ' لافتا ان الإخوان حشدوا أعضائهم للتعدي على المتظاهرين والدليل على ذلك ان الشباب لم يتعدي على مقر الإخوان وحدثت كافة الإشتباكات فى أماكن متفرقة على المقر العام لجماعة الإخوان .
 
حرب أشار الى ان قوات الداخلية هي من قامت بحماية الإخوان وواجهت المتظاهرين ' لافتا ان الجماعة أصبحت غير قادرة على حماية أنفسها بعدما فقدوا كثيراً فى الشارع المصري لسياسيتهم فى إدارة الدولة ' منتقداً ما قاله المتحدث الرسمي بأسم الجماعة أحمد عارفة عندما قال ان كرامة كل إعلامي عندا مثل كرامة كل إخواني قائلاً الإخوان ينظرون دائماً للمجمتع بأنهم أعلي من اى مواطن وهذا هو أسلوب الإخوان المستمر فى التعامل مع المجمتع ومطالب المتظاهرين والقوي الثورية ' مؤكدا ان الإخوان بأفعلها هي من تجر البلاد للعنف .