"التخطيط ":يجب اتخاذ إجراءات لعودة الإنتاج لإنقاذ الاقتصاد المصري
القاهرة _أ ش أ
 قال وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي إن الوضع الاقتصادي لمصر خلال الفترة الراهنة يواجه تحديا صعبا في ظل تفاقم المشكلات الاقتصادية وتراجع الاحتياطي النقدي .
وأكد د. أشرف العربي إذا لم يتم البدء باتخاذ إجراءات من شأنها عودة عجلة الإنتاج سيكون الوضع أكثر خطورة.
وأوضح العربي ،أن الاحتياطي النقدي لمصر بلغ خلال شهر يناير الماضي نحو 6ر13 مليار دولار والذي لا يكفي سوى لثلاثة شهور فقط من واردات مصر ،مشيرا إلى أن تكلفة واردات مصر في الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
وأضاف أن الاحتياطي النقدي يعتمد على الإيرادات والمصروفات وفي ظل قلة الإيرادات نتيجة الأحداث الراهنة على الصعيد الداخلي فمن الممكن أن تزداد الأزمة تفاقما.
وأشار إلى إمكانية زيادة الاحتياطي خلال الشهر القادم في ظل تحسن الأوضاع السياسية وعودة الأمن إلى الشارع المصري والذي يؤثر على عودة السياحة مرة أخرى بعد تراجعها وعمل المصانع بكامل طاقتها بجانب دخول استثمارات أجنبية جديدة إلى السوق المصري، فضلا عن توقيع الاتفاق مع صندوق النقد الدولي والبالغ 8ر4 مليار دولار.
ونفى الوزير ما تردد من أنباء عن توقف مباحثات مصر مع صندوق النقد خلال الفترة الماضية وأنه عار تماما من الصحة، مشيرا إلى أن الحكومة أخذت الخطوات اللازمة لتحقيق الاستدامة المالية والخارجية ووضع وتنفيذ برنامج اقتصادي وطني.
وتابع إنه كان من المفترض توقيع الحكومة على اتفاق قرض الصندوق في شهر ديسمبر الماضي ولكنها قامت بتعديل البرنامج الاقتصادي ليحظى بتأييد مجتمعي واسع النطاق ويحقق العدالة الاجتماعية لمواجهة التحديات الاقتصادية، مؤكدا أنه تم الاتفاق على قدوم فريق فني من الصندوق إلى القاهرة في الأسابيع القلية المقبلة لاستئناف المناقشات حول إمكانية تقديم الدعم المالي المطلوب من الصندوق.