صحيفة روسية:الرئيس الإيراني يسعى لدعم وتأييد مصر
 
 رأت صحيفة "ازفستيا" الروسية أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد يهدف من زيارته لمصر أن يحظى بتأييدها ويوطد وضع بلاده في العالم الإسلامي.
وقالت الصحيفة على موقعها الالكتروني صباح الأربعاء 6 فبراير ، إن نجاد يهدف من زيارته أيضا أن يظهر للعالم أن خطرالعزلة الدبلوماسية لا يخيم على إيران رغم عقوبات الغرب المفروضة عليها فيما تنطوى هذه الزيارة على أهمية كبيرة أيضا للرئيس المصري محمد مرسي .
وقد وصل نجاد إلى القاهرة  لحضور القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي، في أول زيارة يقوم بها رئيس الجمهورية الإسلامية إلى مصر منذ عام 1979 .