2390 لاجئا سوريا جديدا يدخلون الأردن خلال 24 ساعة
 
عمان _أ ش أ
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية ألفين و390 لاجئا سوريا.
وقال المصدر - في بيان صحفي صدر الأربعاء 6 فبراير  - "إن اللاجئين السوريين يمثلون مختلف الفئات العمرية وبينهم العديد من المرضى والمصابين وتم استقبالهم وتقديم المساعدات الإنسانية العاجلة لهم ونقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم".
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد عن 345 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة في بلادهم منتصف شهر مارس 2011 فيما تتوقع ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 700 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مدينة "الرمثا" الحدودية بمحافظة إربد ومخيم "الزعتري" في المفرق فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي المساكن الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.