قنديل: انخفاض الاحتياطي النقدي نتاج عدم الاستقرار
إلهام عبدالعال
قال رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل إنه لا رجعة في حقوق الإنسان ولا رجعة في الكرامة الإنسانية، فالثورة قامت من أجل الحريات والكرامة الإنسانية.
وأكد أنه يجري التعامل مع أي حالات فردية لانتهاك حقوق الإنسان ومنها واقعة سحل المواطن التي يجري فيها التحقيق من قبل النيابة العامة بجدية تامة، بالإضافة إلى التحقيق فيها من قبل وزارة الداخلية.
وطالب قنديل، بعدم استباق التحقيقات التي تجري من خلال النيابة وليس من خلال البرامج التلفزيونية، مطالبا بالانتظار حتى يتم الكشف عن نتائجه.
وأضاف أن انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي بسبب سداد ديون نادي باريس، مشيرا إلى أن الانخفاض "نتاج لعدم الاستقرار وانخفاض موارد السياحة والاعتداء على المنشآت السياحية".
وقال "ما يؤسفني أن بعض الناس تؤيد الاعتداء على منشآت سياحية، وأن الدولة ستتعامل مع تجاوز للقانون، مضيفا "قطعنا شوطا كبيرا في البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، وإن شاء الله خلال الأيام القليلة المقبلة سندعو البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر للتباحث حول القرض لمصر، وأننا نتباحث بشكل يومي مع الصندوق".
وأضاف أن الجميع لابد أن يتعاون من أجل الاتحاد لا الفرقة، مشيرا إلى أن وزير العدل يقوم حاليا بإجراء نقاش حول قانون التظاهر وأن القانون لم يعرض بعد على مجلس الوزراء، مطالبا بالبعد عن المزايدات السياسية لإشعال الحرائق لتحقيق بعض المكاسب السياسية.
وأكد أن كل ما نشر حول استقالة وزير الثقافة غير صحيح وأنه على تواصل مستمر معه، مشيرا إلى أنه يبحث مع وزير الصحة لبحث توافر الأدوية وعدم تحمل المواطن أية أعباء جديدة وأن بعض الزيادات في أسعار الأدوية تمت بشكل طفيف لكي تحافظ الشركات على وجوها.
جاء ذلك خلال تكريمه د.هشام قنديل رئيس الوزراء لـ20 من  مركز التنمية الاجتماعية بالدويقة لتميزهم في القيام بدور متميز في تنمية مجتمعهم.
وقال رئيس الوزراء د.هشام قنديل إنه قام صباح الأربعاء 6 فبراير، بزيارة الدويقة، مشيرا إلى أن زيارة هذه المناطق تؤكد على مبدأ مهم وهو أهمية بناء الإنسان المصري ونهضة مصر، مشيرا إلى أن الحكومة وافقت على برامج لدعم العشوائيات بقيمة 202 مليون جنيه في عدد من المحافظات.
وأوضح أن النهوض بمصر يجب أن تتم من خلال الاستقرار السياسية والعمل لتحقيق طموحات المصريين، مجددا دعوته للبناء ونبذ العنف.
وقالت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية نجوى خليل إنه تم القيام بعدد من البرامج بالمنطقة من خلال المركز منها المساعدة في محو الأمية وتدريب الرائدات الحضاريات في الدويقة على القيام بدورهم في تنمية المجتمع.
وأضاف أن المؤسسات الخيرية والمجتمع المدني تلعب دورا كبيرا في القضاء على الفقر والعشوائية في هذه المناطق، مؤكدا على أهمية العمل لبناء المجتمع، مشيرا إلى وجود 42 ألف مؤسسة خيرية في مصر وأنه سيلتقي مجموعة منهم غدا لبحث سبل دعم الحكومة لهم خلال المرحلة المقبلة.
 