القبض على عاطل أثناء محاولته سرقة خزينة الشهر العقاري
 البحيرة - فايزة الجنبيهي
تمكن أهالي رشيد من ضبط عاطل أثناء محاولته سرقة خزينة مكتب الشهر العقاري بالمدينة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين تمكنوا من الهرب.
تمكنت الشرطة من التحفظ على المتهم وتحرر محضر بالواقعة، تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالواقعة وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصي حيث تبين قيام الأهالي بضبط محمد متولي حسن بخيت "23 سنه – عاطل" ومقيم قرية ديبى، المطلوب ضبطه في قضيتين "تبديد" أخرهما القضية رقم 7869/2011 جنح المركز بالحبس 6 شهور و100 غرامة، وبحوزته مبلغ مالي 755 جنيه وهاتف محمول.
أثناء قيامه وآخرين بمحاولة سرقة خزينة المكتب ونزعها من مكانها وإتلاف المفصلة الخاصة بها بمواجهته، اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع آخرين "جاري تحديدهم" وملكيته للمبلغ المالي والهاتف المحمول، بسؤال مديرة المكتب فاطمة سعيد حسين "53 سنه"، أضافت بعدم سرقة ثمة أشياء من محتويات المكتب، انتقل خبراء قسم الأدلة الجنائية لمعاينة محل الحادث فنيا كلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد باقي المتهمين وضبطهم.  