الأهالي  يقطعون طريق إدكو – الإسكندرية
البحيرة – فايزة الجنبيهى
قطع العشرات من أهالي قرية المعدية صباح الأربعاء 6فبراير  طريق إدكو الإسكندرية  للمطالبة بتعين أبنائهم فى شركة كهرباء أبو قير إسوة بأبناء قرية الطرح .
اضطر هذا الأمر سائقو 5 أتوبيسات تابعة لشركة كهرباء أبوقير والتى تقل العاملين من مركز إدكو ورشيد ومطوبس بمحافظة كفر الشيخ إلى تغير خط السير إلى الطريق الدولى وسلكوا طريق على ماهر بالمزرعة مما أدى إلى تأخر العاملين بالشركة عن العمل لأكثر من ساعة وتأخير الوردية الليلية لإنتظارهم زملائهم .
وأشعل الأهالي إطارات السيارات ووضعوا الحجارة على الطريق ومنعوا مرور السيارات ، و انتقلت قيادات مركز ادكو لمكان الحادث في محاولة لإقناع الأهالي بفتح الطريق وتوصيل طلباتهم بطريق شرعي .