زيدان: خلافات شخصية وراء استبعادي من بني ياس
حازم يحيى – دبي
قال لاعب المنتخب الوطني اللاعب محمد زيدان والذي أنهى نادي بني ياس الإماراتي عقده، إن خلافه مع مدرب الفريق الإماراتي، وراء استبعاده من النادي وليس أي سبب أخر.
وقال في تصريحاته لجريدة "الاتحاد الإماراتية" ما حدث يعود لأسباب شخصية في المقام الأول مع المدرب التشيكي جوزيف تشوفانيتش، والدليل أنه رفض وجودي في التدريبات الجماعية في الفترة المقبلة.
وتابع "أخضع حالياً لبرنامج علاجي، وفوجئت أن عضو مجلس إدارة نادي بني ياس مسلم الكثيري يؤكد لي عدم رغبة المدير الفني في وجودي بتدريبات الفريق الجماعية، وهو أمر غريب جداً، حتى وإن خرجت من القائمة، فالطبيعي أنني لاعب بنادي بني ياس، ولدي عقد مع النادي وليس المدرب".
وأضاف "أنا ملتزم بعقدي، وطلبت من الإدارة خطاباً رسمياً يفيد بعدم رغبة المدير الفني في وجودي بالتدريبات الجماعية للفريق، وعدم الممانعة في تدريبي وتأهيلي بمعرفتي الشخصية، طالماً أن المدرب لا يريدني".
وقال "منذ أن حضرت إلى النادي، وهناك تعامل غريب من تشوفانيتش، وكانت البداية في معسكر الفريق، حيث أعطاني شارة قائد الفريق، وفجأة وقبل أول مباراة رسمية أمام الظفرة في كأس المحترفين بنصف ساعة سحبها مني، على الرغم من أنني لم أطلبها منذ البداية، ولكن التصرف كان غريباً للغاية".
وأكد زيدان أن التشيكي تشوفانيتش كان دائم الهجوم عليه، خلال محاضرات المباريات، ودائماً ما كان يتهمه باللعب الفردي، وعدم التعاون، على الرغم من أن شرائط الفيديو تؤكد عكس ذلك، والأهداف تقول ذلك أيضاً.
 
وأبدى لاعب بني ياس دهشته من طريقة تعامل المدرب، وقال "لا أعرف سبباً لهذه الطريقة في التعامل، ولكن ما يمكنني قوله إن الأيام المقبلة سوف تثبت أن قدرات تشوفانيتش الفنية لا تتناسب مع الفريق، وأن النقاط التي جمعها بني ياس في الدور الأول جاءت نتيجة مجهود اللاعبين فقط، ولا علاقة لها بدور المدرب، خاصة أن بني ياس لم يظهر بمستوى متميز أمام أي فريق كبير".
وعبر زيدان عن دهشته من الطريقة التي يقود بها تشوفانيتش التدريبات، حيث أكد أن كثيراً منها يكون باليد، وهو تدريب غريب، فضلاً على أن التدريبات التكتيكية دائماً ما تكون من دون وجود منافس، وهو أمر غريب جداً لا يعود اللاعبين على القوة في الأداء وكيفية التعامل مع الكرة في المواقف الصعبة.
وأكد  أنه لم يدع الإصابة مطلقاً كما يقول البعض، وأنه كان ملتزماً تماماً بحضوره للتدريبات، فيما عدا مرتين فقط غاب عنهما، بسبب تأخير مستحقاته المالية من النادي، وأنه أبلغ الإدارة بعدم حضوره في المرتين، إلا بعد حصوله على المتأخرات، وأشار إلى أنه ملتزم تمام بعقده مع النادي وهو لاعب بصفوفه، ويحترم قرار الإدارة بخروجه من القائمة، متمنياً التوفيق للفريق في مشواره المقبل بجميع البطولات التي يشارك فيها.
 