أنصار الرئيس السوري الأسد يتظاهرون في المجر ضد أردوغان
أنقرة _أ ش أ
 تجمع عدد كبير من الموالين لنظام الرئيس السورى بشار الأسد أمام جامعة "الته" في المجر احتجاجا على سياسة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان المناهضة للرئيس السوري وسماحه للمعارضين السوريين بالانتقال إلى المدن السورية عن طريق تركيا.
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية الأربعاء 6 فبراير  أن المتظاهرين المحتجين رفعوا لافتات ضد أردوغان ، ورددوا الشعارات المؤيدة للرئيس الأسد وأخرى مناهضة لسياسات تركيا والولايات المتحدة وقطر وإسرائيل بشأن الأزمة السورية.
كان رئيس الوزراء التركي طيب أردوغان قد ألقى كلمة بجامعة "الته" تطرق فيها لسعي تركيا للحصول على عضوية تركيا بالاتحاد الأوروبي ، متحديا القادة الأوروبيين ، إما بضرورة العمل واتخاذ الخطوات السريعة لضم تركيا، أو الإعلان عن عدم ضمها للبحث عن البديل بدلا من الانتظار.
ويقوم أردوغان حاليا بجولة أوروبية شملت التشيك والمجر، و يختتمها اليوم بزيارة سلوفاكيا.
كان أردوغان قد هدد الاتحاد الأوروبي بأن تركيا قد تنضم لمنظمة "شنغهاي"، ما لم يتم ضمها للمنظمة الأوروبية.