''القومي للمرأة'': برنامج جديد لإدارة الحملات الانتخابية للسيدات
كتب - فادي محمد:
أطلق المجلس القومي للمرأة برنامج جديد لإدارة الحملات الانتخابية، يقوم على دعم مشاركة المرأة المصرية في الحياة السياسية، و تعريف السيدات بكيفية إدارة حملة انتخابية ناجحة.
 
وأكد المجلس في بيان له اليوم الثلاثاء، أن برنامجه التدريبي الجديد يأتي تحت عنوان ''كيفية إدارة الحملة الانتخابية ''، والذي يهدف الى تدريب السيدات اللاتي يرغبن في ترشيح أنفسهن لخوض الانتخابات البرلمانية والمحلية، سواء على قوائم الأحزاب أو كمستقلات، على مهارات إدارة الحملة الانتخابية.
وقالت السفيرة مرفت تلاوي رئيسة المجلس، أن البرنامج يهدف إلى مساعدة الراغبات في خوض الانتخابات على تقديم انفسهن بشكل جيد و الوصول بسهولة الى جميع ابناء الدائرة المرشحات عليها، وتعريفهم ببرنامجهن الانتخابي، والمشاريع التى يسعين إلى تحقيقها من خلال عضويتهن بالبرلمان.
وأشارت تلاوي إلى أن البرنامج التدريبي يتناول عددا من الموضوعات منها كيفية ادارة حملة انتخابية وتشكيل فريق الحملة والاطار القانوني للحملة الانتخابية، وكيفية توفير الميزانية اللازمة للحملة، واستخدام وسائل الاتصال والدعاية.
وتبدأ أولى دورات البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس بالتعاون مع تنسيقية نساء مصر يوم الجمعة 1 مارس القادم، بمقر فرع المجلس القومي للمرأة بمحافظة الجيزة، و تفتتحه السفيرة مرفت تلاوي رئيس المجلس.
وتم توجيه الدعوة إلى جميع الأحزاب السياسية بمختلف توجهاتها '' ليبرالية- اسلامية-اشتراكية''، ويحاضر فيها عددا من الخبراء والمتخصصين في مجال الاتصال وإدارة الحملات.