مصدر: عضو بالمكتب الفنى للنائب العام أشرف على فتح الميدان مع الشرطة
كتب ـ صهيب ياسين:
 
كشف مصدر قضائي بالنيابة العامة، عن إشراف المستشار محمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، بنفسه مع قوات الأمن في عملية فتح ميدان التحرير أمس، أمام السيارات والمارة ونجحت بالفعل في إزالة خيام للمعتصمين وعربات للباعة الجائلين.
 
وأضاف المصدر في تصريح خاص لمصراوي، أن هذا الأمر حدث من قبل في أحداث محمد محمود، ولكن لم يدخل عضو النيابة إلى الميدان ولكن تأكد فقط من تسليح قوات الشرطة قبل الهجوم، وهو الأمر الذي لم يحدث هذه المرة بل قام الحفناوي بنفسه بالدخول إلى ميدان التحرير وسط قوات الأمن.
 
وكانت مديرية أمن القاهرة قد داهمت ميدان التحرير صباح الثلاثاء، من أجل فتح بعض سكك مرورية لمرور السيارات، ونجحوا في فتحها، وبعد مناوشات مع المعتصمين والباعة الجائلين تم غلق المنافذ من جديد.