رامي لكح يطالب بتأجيل انتخابات مجلس النواب لمدة 6 أشهر
كتب - محمود فاضل:
طالب رامي لكح، نائب رئيس حزب الإصلاح والتنمية، بتأجيل انتخابات مجلس النواب لمدة 6 أشهر، قائلاً :'' كيف تجري انتخابات وبورسعيد وسيناء منعزلين والاضطرابات تملأ مصر''.
وطالب لكح، خلال مشاركته في جلسة الحوار الوطني، حول ضمانات نزاهة الانتخابات، التي دعت لها رئاسة الجمهورية، بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، مؤكداً أن الشعب يشعر بعدم أمان في الشارع المصري.
وقال : ''أما إذا صممتم على إجراء الانتخابات في موعدها فأنا أقترح عليكم أن تستدعوا أساتذة الجامعات والمدرسين المساعدين لمراقبة انتخابات مجلس النواب''.