وزير التعليم يشهد افتتاح التشغيل التجريبى للفصول الذكية فى شبرا الخيمة
القليوبية – مصراوي:
شهد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، الإثنين، افتتاح التشغيل التجريبي لتطبيق الفصول الذكية بمدرسة نجيب محفوظ التجريبية لغات بشبرا الخيمة والذي تقدمه شركة Inspire للتدريب والتعليم بالتعاون مع شركة (EDUCOMP) الهندية والمتخصصة فى مجال تقديم الحلول التعليمية.
 
واستعرض التجربة داخل  فصل دراسي بالصف الثاني الاعدادي وتم خلاله تدريس أحد دروس الرياضيات والعلوم واللغة الانجليزية باستخدام وحدات التعليم الإلكتروني التي يقدمها التطبيق، حيث يتطلب تشغيل هذا البرنامج وجود جهاز عارض بيانات وحاسب آلي بالفصل.
كما استعرض الوزير معمل التدريب الإلكتروني للطلاب على أساسيات تكنولوجيا المعلومات ومحو الأمية الرقمية باستخدام برنامج (MICIT ) وهو برنامج يمكن الطلاب من استخدام الحاسب الآلي والتطبيقات المكتبية بصورة جيدة.
 
و استعرض ايضاً المدرسين بالمدرسة أمام الوزير مميزات البرنامج وكيفية تطبيقه بصورة نموذجية داخل الفصول تمثل التفعيل الأمثل لاستخدام التكنولوجيا في التعليم.
 
حضر الافتتاح السيد نافديب سورى سفير دولة الهند بمصر، والدكتور عدلى القزاز مستشار وزير التربية والتعليم لشئون التطوير والدكتور طارق الأحمدي المدير التنفيذى لشركة"Inspire" ونخبة من خبراء العملية التعليمية فى مصر والعالم العربى .
 
ومن الجدير بالذكر أن شركة "Inspire"  تقوم حالياً بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم في تشغيل تجربة الفصول الذكية في ثلاث مدارس تجريبية بالإضافة إلى تشغيل تطبيق (اسأل وتعلم) Asknlearn؛ لإدارة التعليم وهو نظام يقدم على الإنترنت ويحتوي على برامج تعليم إلكتروني للمناهج المصرية وتتم تجربته حالياً في مدارس المتفوقين، تمهيداً لتعميم التجربة.