ننشر التفاصيل الكاملة لجلسة الحوار الوطني حول ضمانات الانتخابات
كتب - محمود فاضل:
بدأت في مقر رئاسة الجمهورية بقصر ''الاتحادية'' في حي مصر الجديدة شرقي القاهرة، الثلاثاء، الجلسة الثانية من حوار القوى السياسية، والتى لم يحضرها الرئيس محمد مرسي في ضوء ارتباطاته، والتي تستكمل مناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل.
وكان الرئيس مرسي قد مد الجلسة الأولي لأكثر من ربع الساعة استمع فيها لاستفسارات ومقترحات بعض المتحدثين، وقام بالرد عليها، لأنه لن يتمكن من حضور الجلسة الثانية لارتباطات مسبقة.
ويبحث المشاركون في الحوار الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التي تكفل حيادية العملية الانتخابية، ويتضمن جدول أعمال الحوار مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وتعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.
وتوقع المتحدث باسم جبهة ''الضمير'' المهندس حاتم عزام '' أن تنجح الانتخابات المقبلة، وقال ''إن التوتر الذي يمر به الشارع المصري من غير المفروض أن يتسبب في تأجيل استحقاقات بناء مؤسسات الدولة''.
وأشار عزام إلى أن الحديث عن اقالة الحكومة من حق الرئيس الذي انتخبه الشعب، لافتا إلي أن خلط مسألة تغيير الحكومة بنزاهة الانتخابات ''سياسي'' ولابد ان نبتعد عن خلط الأوراق.
وطالب عزام بأن تعلن نتيجة القوائم الانتخابية عقب الفرز في اللجنة الفرعية، واقترح ان تكون هناك أليات عمل واضحة بالنسبة للجنة العليا للانتخابات بحيث يكون هناك لجنة إعلامية قوية لديها، تكون لها مكاتب في اللجان العامة وأن يكون هناك خط ساخن لتلقى الشكاوى من مؤسسات المجتمع المدني.
ومن جانبه، اقترح الكاتب الصحفي وائل قنديل أن يصدر بيان واضح من الرئاسة للرد على الشائعات التي تتردد حول الخلافات الواقعة بين مؤسسة الرئاسة والقوات المسلحة حتى يطمئن المواطن المصري من الناحية الأمنية في سير العملية الانتخابية، وأن يوضح للمواطن المصري ان هناك نظاما مستقرا لا توجد أي خشونة بين مؤسساته.
ونبه قنديل إلي أن ''ميثاق الشرف'' موجود بالفعل كمشروع في المجلس الأعلى للصحافة وينتظر إقراره أولا حتي يتم تفعيله واقعيا.
وشدد قنديل على أن يكون هناك التزام بما سيتم الخروج به من هذا الاجتماع، مطالبا في الوقت ذاته أن تعامل قوائم المستقلين إعلاميا وإداريا معاملة قوائم الأحزاب المختلفة.
وأكد الرئيس مرسي على عدم وجود خلاف بين مؤسسة الرئاسة والقوات المسلحة، قائلا ''لايوجد على الاطلاق اي نوع من الاختلاف بين رئيس الجمهورية ومكونات الدولة المصرية بكل أبعادها، موضحا في الوقت ذاته أن رئيس الجمهورية وهذه المؤسسات طرف واحد وليسوا طرفين''.
وتابع ''إن رئيس الجمهورية هو القائد الأعلى لقوات المسلحة، وأن رئيس الجمهورية هو مسئول مباشر للمخابرات العامة وهي تابعة له مباشرة، وأن رئيس الجمهورية هو المسئول الاول عن الشرطة فوق المجلس الأعلى للشرطة''، مؤكدا أن هذه الجهات جميعا ليس لديها أي مشكلة في التعاون والمشاركة الفعالة في العملية الانتخابية القادمة.
وأوضح أن هناك اتفاقا بين وزارة الداخلية والقوات المسلحة بأن يشتركا في حماية العملية الانتخابية دون التدخل في تفاصيلها، وأنه قد صدر من مجلس الشورى قانونا يعطي حق الضبطية القضائية لأفراد القوات المسلحة حتى انتهاء انتخابات مجلس النواب.
ومن جانبه، اقترح رئيس حزب ''البناء والتنمية'' الدكتور نصر عبدالسلام أن تكون هناك مراجعة نهائية لجميع النتائج النهائية لقيد الناخبين حتى تخلو من التكرار والمجندين.
كما طالب بإزالة العوائق الإدارية التي تواجه منظمات المجتمع المدني في مراقبة العملية الانتخابية، فضلا عن توحيد جهات طبع أوراق الانتخابات على ان يكون ذلك تحت الرقابة والاشراف المباشر للجنة العليا للانتخابات.
واقترح عبد السلام ان يكون هناك حلا لمشكلة تأخر المكافآت المادية لأمناء اللجان تحسبا لأي مشكلات، لاسيما وأن هناك من لم يحصل على مستحقاته في عملية الاستفتاء علي الدستور الجديد حتى الآن ، بالإضافة إلى ضرورة اختيار الموظفين عن طريق الاقتراع حتى لا يساء الظن في طريقة الاختيار.
كما اقترح أن يكون هناك حد أقصى لتكلفة الدعاية الانتخابية وتجريم تجاوز هذا الحد فضلا عن السماح لمنظمات المجتمع المدني بمراقبة العملية الانتخابية.
ومن جانبه، اقترح ممثل حزب ''غد الثورة'' بمجلس الشورى الدكتور محمد محي الدين أن يتم تشكيل حكومة مستقلة أو حكومة توافق وطني تشارك فيه أكبر قدر من القوى الوطنية وهذا من شأنه أن يزيل الاحتقان السياسي المتواجد في الشارع المصري.
وأشار محي الدين إلى أن ضمان نزاهة وشفافية العملية الانتخابية تبدأ من القانون، مطالبا بعودة قانون العملية الانتخابية إلى المحكمة الدستورية لكي تتأكد من أعمال مقتضى قرارها وفقا للمادة 177 من الدستور .
ومن جهته، قال يسرى حماد نائب رئيس حزب ''الوطن'' إن الانتخابات البرلمانية المقبلة تعد أول انتخابات فى عهد الرئيس محمد مرسى، معربا عن أمله في أن تجري هذه الانتخابات بنزاهة وشفافية.
وطالب حماد بإعادة عرض قانون تنظيم العملية الانتخابية على المحكمة الدستورية العليا تحسبا لأي طعن على المجلس القادم، كما شدد على ضرورة العمل على مشاركة جميع القوى السياسية فى الانتخابات القادمة، لأن ذلك يمكن أن يعطي فرصة وجود معارضة في الشارع المصري مما يهدد استقرار البلاد.
ودعا حماد إلي النظر فى دعوات القوى السياسية التى ترى ضرورة تأجيل الانتخابات المقبلة، لإعطاء فرصة للاستقرار السياسي والأمني.
وأكد الرئيس محمد مرسي أنه تم الالتزام تماما بكل ما صدر عن المحكمة الدستورية العليا بخصوص قانوني الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية.
وأوضح الرئيس مرسى أن ما صدر عن المحكمة الدستورية انما ينقسم إلى جزأين أولهما يتعلق بمواد وفقرات بعينها فى هذين القانونين قضت المحكمة بعدم دستوريتها، ومن ثم فقد التزم مجلس الشورى بتنفيذ ذلك حرفيا.
وأضاف: أما الجزء الثانى فهو عبارة عن ''ملاحظات'' كما هو الحال مثلا بالنسبة لملاحظات المحكمة على البند الخاص بتقسيم الدوائر الانتخابية، وعدم التناسب بين عدد النواب الممثلين لكل دائرة وعدد الناخبين فى هذه الدائرة، حيث استجاب مجلس الشورى ووضع هذه الملاحظات فى اعتباره بنسبة كبيرة.
وقال الرئيس محمد مرسي فى مداخلة أخري أمام الجلسة الأولي ''إن علينا جميعا أن نتحلى بالصبر الجميل ونحن نتحاور مبتدئا فى ذلك بنفسى، فى نفس الوقت الذى نعمل فيه على الا نضيع الوقت أو الفرص المتاحة.
وشدد على عزمه الاضطلاع بكل ما عليه من مسئولية محددة نابعة الشرعية والدستور، وقال: إن ما أتخذه من قرارات بعد التشاور مع ذوى الرأى أتحمل أنا المسئولية عنه.
وأتفق تماما مع كل ما قيل خلال جلسة الحوار، داعيا لوضع ما تضمنه هذه الجلسة من مقترحات وتوصيات فى اطار جامع يتم السير بمقتضاه لتحقيق الهدف الذى هو محل اتفاق بيننا جميعا.
وقال الرئيس مرسى إنه من الممكن أن تتكرر جلسات الحوار هذه لمناقشة قضايا مهمة أخرى فى مجالات السياسة والاقتصاد والحوار المجتعى بل إننى اعتبر ذلك أمرا ضروريا.
وأكد على أن مقترح البعض بإنشاء لجنة من هذا الحوار لمتابعة توصياته والاتصال بمن لم يشاركوا في الحوار هو أمر لا يحتاج الى موافقة، وأنا من جانبى مستعد للمشاركة بأي جهد أو اتصالات قد تكون مطلوبة فى هذا الخصوص.
فى الوقت نفسه، تطرق الرئيس مرسى فى مداخلة ثالثة أمام الجلسة الى موضوع ''أحداث بورسعيد'' ومدن القناة وما بها من مشكلات فى تعليقات بعض المتحدثين فقال ''اننى لا أقول أبدا أن هناك بلطجية يسيطرون على الموقف فى بورسعيد، لكننى قلت وأؤكد من جديد أن هناك بلطجية يدخلون فى إطار النسيج الوطنى الجميل الذى يتكون من أناس لهم رؤية ونية صالحة ويريدون التعبير عن رأيهم، وبالتالى فان علينا ان نخلص هذا النسيج الجميل مما يشوهه ونعزله حتى وإن كانت تلك مسألة ليست باليسيرة.
كما تطرق الرئيس مرسى فى تعقيبه على كلمة رئيس حزب ''النور'' يونس مخيون قائلا: إننا كنا قد اتفقنا بالفعل مع الأخوة فى حزب النور على ضم المبادرة التى طروحها للخروج من الموقف الحالى على الساحة السياسية الى جدول أعمال الحوار الوطنى، وهذا ما زال موجودا، كما أن هذا هو الحال بالنسبة للمبادرة المماثلة التى طرحها حزب ''البناء والتنمية''.
وشدد على الاحترام والتقدير لكل صاحب مبادرة تهدف الى لم الشمل، وأبدى الرئيس استعداده للجلوس مع مخيون بعد هذه الحوار لمناقشة كل ما يود أن يطرحه.
ومن جانبه، أكد المستشار محمود الخضيري أن جميع ضمانات نزاهة العملية الانتخابية متوفرة، مؤكدا أن الشعب المصري لن ولم يسمح بتزوير الانتخابات.
وقال الخضيري ''إننا نقدر موقف من يشككون في نزاهة الانتخابات بسبب ما مررنا في السابق من عمليات تزوير في العملية الانتخابية بالنظام السابق''.
وقال الرئيس الدكتور محمد مرسي إن حكم المحكمة الدستورية التزم به مجلس الشورى التزاما حرفيا.. مشيرا إلى أنه شاهد قرار المحكمة والمنتج الذي قام بإصداره بعد ما أقره الشورى، وقال:إن كل ما قالته المحكمة بأنه غير دستوري قام مجلس الشورى بتغييره وفقا لما جاء في قرار المحكمة.
ولفت إلى أنه كن للمحكمة بعض ملاحظات خاصة بالدوائر وضربت أمثلة بعدم التناسب بين عدد النواب وعدد السكان، وأشارت إلى صعوبة الالتزام بنسبة عددية واحدة لكن ينبغي أن يكون التوزيع العددي متناسب، وأيضا التوزيع الجغرافي، وقد راعى مجلس الشورى هذا بنسبة كبيرة وتغيرت بعض الدوائر نتيجة لهذه الملاحظات.
وأضاف أن مجلس الشورى يأخذ بمقتضى حكم المحكمة الدستورية، موضحا في الوقت ذاته أنه تم إرسال القانون بعد إصداره إلى المحكمة الدستورية وهو لديها رسميا.
وطالب السفير إبراهيم يسري، من الحكومة والمعارضة أن يقدروا الخطورة التي تتعرض لها مصر داخليا وخارجيا في ظل هذا الظرف الذي يقتضي منا جميعا أن نتكاتف.
وأوضح يسرى أنه باستكمال انتخاب مجلس النواب ستصل مصر لأول مرة في تاريخها إلى الديمقراطية الكاملة وهو ما يجب أن نحرص عليه، وناشد في الوقت ذاته المعارضة إلى الانضمام إلى هذه العملية السياسية الديمقراطية مستخدمين الآليات الديمقراطية المعترف بها، مشددا على أنه لا يجوز للمعارضة ان تتحدى أو تطالب بتغيير قرارات رئيس الجمهورية.
ومن جانبه، طالب عضو مجلس الشورى رامي لكح، بتأجيل الانتخابات لفترة 6 شهور فقط، وتابع ''إذا كان من الضروري الاستمرار في قرار الانتخابات فيجب الاستعانة بأساتذة الجامعات مع القضاة''، وأكد أنه يوافق تماما على الإشراف الخارجي على الانتخابات، مضيفا أن التقسيم الجديد للدوائر لا يعطي فرصة لتمثيل الأقباط في مجلس النواب.
وأكد رئيس حزب ''الفضيلة'' المهندس محمود فتحي أن الحوار الوطني هو وسيلة للوصول إلى مصلحة الوطن، مشيرا إلى أن المعارضة ينبغي ان تكون رشيدة وتعمل على مصلحة الوطن وعلى التوافق وأن تبعد قدر الامكان عن مسلسل الفوضى أو خدمة الثورة المضادة.
وأوضح أن تغيير الحكومة الحالية يتمتع بإجماع شعبي وسياسي.. إلا انه أشار إلى أن تغييرها في هذا التوقيت فانه غير مناسب.. مؤكدا أنه ينبغي تفعيل آلية المراقبة على الدعاية الانتخابية.
واقترح فتحي تغليظ العقوبة وتفعيلها على الطاعنين في نزاهة الانتخابات إعلاميا دون سند، ويستثني من ذلك حالات الدوائر التي يحكم قضائيا بعدم نزاهة الانتخابات فيها.
ومن جانبه، اقترح رئيس حزب ''النور'' السلفي الدكتور يونس مخيون أن تحصن اجراءات الانتخابات دستوريا بحيث يتم التأكد من وجود أي ثغرة يمكن أن تخل بسلامة موقف المجلس الجديد دستوريا، مطالبا بسرعة إبداء رأي المحكمة الدستورية في القانون مع التزام رئيس الجمهورية بإصدار قرار بتعليق العملية الانتخابية إذا ما رأت المحكمة الدستورية أن هناك خللا ما في تطبيق القانون.
وبالنسبة لضمانات نزاهة العملية الانتخابية، طالب مخيون بضرورة توفير المناخ السياسي الملائم ، فضلا عن وجود حكومة محايدة متفق عليها من جميع الأحزاب السياسية .
من جانبه، طالب الدكتور إيهاب شيحة ، رئيس حزب الأصالة بضرورة الاشراف القضائي على طباعة ورقة إبداء الرأى، حيث ظهرت فى الانتخابات السابقة أوراق مزورة مشددا على ضرورة وضع كاميرات للمراقبة داخل لجان الانتخابات .
وأشار إلى أن أمر توفير هذه الكاميرات غير مكلف ويتم اللجوء إلى تسجيل الكاميرات حال وجود طعون على لجنة معينة.
كما طالب شيحة بتفعيل ميثاق الشرف الاعلامي لعدم إتهام البعض ، وخصوصا فى ظل توجيه اتهامات إلى أشخاص معينة مشرفة على الانتخابات .
ورفض شيحة فكرة تغير الحكومة الحالية متسائلا: من يقبل أن يكون وزيرا لمدة شهرين؟؟.وقال إن حزب الأصالة قدم مجموعة من الاقتراحات تم طبعها وتسليمها للقائمين على الحوار.
وشدد على ضرورة تفعيل المشاركة الشعبية بين أبناء الشعب ، ونحتاج إلى تشكيل لجنة لتفعيل الحوار الشعبي .
بدوره، طالب محمد محي الدين ممثل حزب غد الثورة فى الحوار الوطني ، بأن تكون الدعوة إلى كافة الاطراف للذهاب إلى بورسعيد وليس جبهة الضمير وحدها .
وأشار إلى أن الاعلام له دور ويجب احترام هذا الدور، مشدد على أن الاعلام كان معنا فى الثورة ويجب عدم التوسع فى الهجوم على الاعلام ولكل فصيل إعلامه.
وشدد على ضرورة أن تكون قرارات المحكمة الدستورية ملزمة، رافضا أن تكون هذه القرارات مجرد توصيات.
ورفعت جلسة الحوار الأولي، التي شارك 13 حزبا سياسيا برئاسة الرئيس محمد مرسي، الذي قال إنه لن يستطيع حضور الجلسة الثانية لارتباطات مسبقة بمقر الرئاسة، وحرص على الرد علي استفسارات عدد من المتحدثين في ختام هذه الجلسة.
والأحزاب المشاركة في جلسة الحوار هي: الحرية والعدالة والنور والوسط والوطن والبناء والتنمية وغد الثورة والإصلاح والتنمية والأصالة ومصر والحضارة والفضيلة والعمل الجديد إلى جانب ممثل عن القبائل المصرية.
كما شاركت مجموعة من الشخصيات العامة من بينها الفقيه الدستوري الدكتور ثروت بدوي والسفير إبراهيم يسري والمستشار محمود الخضيري ونبيل عزمي ورامي لكح ووائل قنديل والدكتور عبد الله الأشعل.
حضر الجلسة وأدار الحوار كل من مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية الدكتورة باكينام الشرقاوي ومستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج الدكتور أيمن علي عضو لجنة الحوار الوطني.