بالفيديو..الشاعرة إيمان بكري ترد على جلسات الحوار الوطني بقصيدة ''أتعلم من النسانيس''
كتب – محمد الحكيم:
أبدت الشاعرة إيمان بكري استياءها من أسلوب إدارة جلسات الحوار الوطني التي يجريها الرئيس محمد مرسي مع بعض القوى السياسية، اليوم الثلاثاء، في ظل مقاطعة ''جبهة الإنقاذ الوطني''، وحزب ''مصر الثورة''، و''التيار الشعبي''.
وألقت بكري خلال استضافتها ببرنامج '' في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، الثلاثاء، قصيدة ساخرة بعنوان ''أتعلم من النسانيس'' جاء فيها التالي:
''الشنجر بنجر نو ..اتلحلح جاري الجو''
''وبلاش تتنيح يا فصيح ..لا تلاقي نفسك في التو''
''في الطلّ ملكش ونيس.. وأتعلم من النسانيس''
''بشوية لب تهيص..تعجن زي الفلاحة وتقف في طابور الراحة''
''قرطاس وتقول بصراحة .. نحنُ جميعاً قراطيس''
''الشنجر بنجر عو .. لا تعض ولا تنو نو''
''لا يجيلك يابني العو.. واصبر على الجار الساو''
''يا يجيلوا مصيبة أو ..تضحك وتقول هأأهو''