رئيس المصريين الأحرار لـ ''مصراوي'': سنقاطع الانتخابات تصويتاً و ترشيحاً
كتب ـ محمد سعيد:
قال أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الثلاثاء، أن قرار المقاطعة قد جاء لمنهج إيجابي، وسيكون تصويتاً وترشيحاً.
ورداً على سؤال لـ''مصراوي''، على هامش مؤتمر الجبهة بمقر ''الوفد''، حول ما بعد المقاطعة، قال سعيد أن الجبهة ستطلق حملات تطالب الشعب المصري مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، حتى لا تعطي مشروعية لهذه الانتخابات، مشدداً على أن الجبهة تعمل وفقاً لما تراه في مصلحة مصر .
ونفى سعيد وجود انقسامات داخل جبهة الانقاذ، مؤكداً على وحدتها وتمسكها واستمرارها في الدفاع عن الثورة وتحقيق اهدافها.