الإثنين.. مؤتمر لـ''القومي لحقوق الإنسان'' حول التشريعات المصرية
كتب- فادي محمد:
يعقد المجلس القومى لحقوق الإنسان، مؤتمراً الإثنين المقبل، لمناقشة بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان.
و أكد المجلس في بيان له، الثلاثاء، أن سيكون بحضور حسام الغريانى رئيس المجلس و هشام قنديل رئيس الوزراء و احمد فهمي رئيس مجلس الشوري و محمد طوسون عضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي.
كما سيشارك في المؤتمر ممثلين للهيئات القضائية و عدد من أعضاء مجلس الشورى ، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني واساتذة الجامعات ، وقيادات النقابات العمالية بالإضافة الي نُخبة من الخبراء  والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.