''تقصي الحقائق'': تورط الداخلية والوطني واتحاد الكرة في مذبحة بورسعيد
كتب - فادي محمد:
 
أكدت مجموعة ''وراكم بالتقرير'' أنه رغم موافقة مفتي الجمهورية على إعدام 21 متهما، في قضية مذبحة استاد بورسعيد، إلا أن هناك مجموعة أخري من المتهمين لم تشملهم القضية رغم وجودهم في تقرير لجنة تقصي الحقائق .
 وأضافت المجموعة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن تقرير تقصي الحقائق والذي لم يتم ضمه للدعوى الخاصة بمذبحة بورسعيد، قد تضمن أسماء لمتورطين آخرين لم تشملهم القضية الحالية سواء من رجال الداخلية و رجال الحزب الوطني المنحل واتحاد الكرة، بالإضافة إلى أدلة ادانه إضافية ضد بعض المتهمين الذين ينتظر الحكم عليهم في جلسة 9 مارس 2013.
 وتابعت المجموعة قائلة: " ببالغ الأسف الأحداث المؤلمة التي تلت قرار المحكمة بإحالة أوراق 21 مدني متهم في قضية مذبحة بورسعيد إلى فضيلة المفتي مع تأجيل النطق بالحكم ضد باقي المتهمين لجلسة 9 مارس 2013، وقد وافق مفتي الجمهورية بالأمس على المتهمين المحالة أوراقهم إليه".
 وتعهدت مجموعة "وراكم بالتقرير" بمواصلة السعي لملاحقة كل من ثبت تورطه في المذبحة ولم تتم إدانته في مارس القادم، حتى ولو تم ذلك من خلال دعاوى لاحقة تحركها المجموعة بشكل مستقل.