مصدر بالداخلية: لو نص الحكم على وقف إحالة ''الملتحين'' إلي الاحتياط سنلتزم بتنفيذه فورًا
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، إن 3 من قيادات الداخلية، استمعوا لمطالب الضباط المُلتحين، بالاستجابة لقرار محكمة القضاء الإداري بخصوص عودتهم للعمل مرة أخرى، مؤكدين لهم أن هدف الوزارة الأسمى هو سيادة القانون وتطبيقه.
ونوه المصدر في تصريح خاص لمصراوي، أن قيادات الداخلية أكدت للمتواجدين من الضباط الملتحين أمام الوزارة، أنه لو جاء أحد بأصل الصيغة التنفيذية لحكم القضاء الإداري أو الإدارية العليا تنص على وقف قرار الإحالة إلي الاحتياط، ستلتزم الوزارة بتنفيذه فورًا.
وأوضح المصدر في تصريح خاص لمصراوي، أن جميع الأحكام التي صدرت بشأن الضباط المُلتحين لا علاقة لها باللحية، وأن إحالتهم إلى الاحتياط تم بقرار من المجلس الأعلى للشرطة، وتم اصدار قرار بوقفهم عن العمل لمدة 6 أشهر، وتم الطعن عليه أمام مجلس التأديب الإستثنائي، الذى انعقد اليوم وأجل جلساته إداريًا للأسبوع القادم.
وأكد المصدر ذاته عدم وجود حكم واحد يتحدث عن موضوع اللحية، سوى حكم محكمة القضاء الإداري في القاهرة، التي أصدرت قرار بتأييد قرار وزير الداخلية لحالة الخطورة على الصالح العام من تواجد هذة العناصر بين الضباط.
وأشار المصدر إلي أن دار الإفتاء المصرية، قالت إن العرف العام في مصر أن رجال الشرطة والعسكرين ممن يرتدوا الزي الرسمي لابد ان يلتزموا بتعليمات الزي وحلاقة الدقن التي تصدر من الجهات الرسمية.
كان الضباط الملتحين قد نظموا وقفة ظهر الثلاثاء، مطالبين الوزير بالاستجابة لقرار محكمة القضاء الإداري بخصوص عودتهم للعمل مرة أخرى.