بالصور...شقيق أبو ضيف: النائب العام جاء لحماية مرسي والإخوان مما يرتكبونه في حق الشعب
كتبت - مروة صابر:
 
قال سالم أبو ضيف شقيق الشهيد الحسيني أبو ضيف،'' تقدمنا ببلاغ للنائب العام طلعت إبراهيم، وقدمنا أدلة وصور تشير إلى المتهمين بقتل أبو ضيف، لكنه لم يحرك البلاغ، ولم تستدع النيابة، أيًا من المتهمين، ذلك لأنه نائب عام إخواني جاء لحماية الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان، من المسائلة فيما يرتكبونه من جرائم في حق الشعب المصري''.
 وأضاف أبو ضيف خلال مؤتمر صحفي مساء اليوم الثلاثاء، "الحسيني لم يكن بلطجيًا أو مشاغبًا، وإنما كان يؤدي واجبه كصحفي، وتمت عملية اغتياله على مرأى ومسمع من كاميرات المخابرات والحرس الجمهوري".
 وذكر أبو ضيف، أن مؤسسة الرئاسة حين صرحت على لسان المستشار محمود مكي، أن البقاء للأقوى، فهذا إن دل على شئ، إنما يدل -على حد قوله- على تحويل مصر إلى غابة".
 وتابع: "كنا نعتقد إن مصلحة الطب الشرعي مصلحة إنسانية تقوم بدورها وتعطي تقريرها في وإطار زمني محدد وهو ما لم نجده، فحتى الآن وبعد مرور 75 يومًا على اغتيال أبو ضيف لم يصدر تقرير الطب الشرعي".
 وأشار أبو ضيف إلى موقف نقيب الصحفيين ممدوح الولي، من قضية شقيقه، قائلًا "لم يخرج النقيب ببيان واحد يستنكر فيه ما جرى للحسيني وهو إبن هذه النقابة، ولم يقدم لنا أي مساعدات طبية، ولم يكلف محامي النقابة بمتابعة القضية".
 وذكر أبو ضيف، إنه اعلن منذ الأمس الدخول في اعتصام مفتوح بالنقابة؛  اعتراضًا على تواطؤ النقيب، وإن مبدأ هذا الاعتصام هو نفس مبدأ الحسيني منذ ثورة يناير، "سلمية سلمية".