''الأطباء'' تطالب بتعديل قانون المعامل للمساواة بين الكيمائية والطبية
 القاهرة – أ.ش.أ:
 
قالت الدكتورة مروة صلاح مقرر لجنة التعليم الطبي المستمر وعضو مجلس نقابة الأطباء، اليوم الثلاثاء، أن اجتماع النقابات الفرعية، الذي عقد اليوم والخاص بقانون تنظيم المعامل، ناقش المواد المختلف عليها مع وزارة الصحة ونقابة العلميين.
 واضافت أن المشاركين توصلوا إلى وجوب إضافة مادة للقانون، تفصل مشروع القانون المقترح والخاص بمعامل التشخيص الطبي عن القانون القائم والمعمول به منذ 1954، والذى ينظم ثلاثة أنواع من المعامل وهى التشخيص الطبي والبحث العلمي والمستحضرات الحيوية.
 واوضح الدكتور أحمد شوشة أخصائي طب الأطفال ومستشار اللجنة، أن ممارسة مهنة التحاليل كطب بشرى لها خصوصية ليست لغيرها من أنواع المعامل الكيميائية العادية، حيث يلزمها إمكانية فحص المرضى لضرورة التشخيص وممارسة العلاج المبني على الدليل.
 