العاملون بالكهرباء: فساد التعيينات وراء حصار الأهالي للمحطات
كتب - محمد حنفى:
 
أكد مهندسو المحطات وائتلافات العاملين بالكهرباء، أنه لا يمر أسبوع إلا وهناك حصار لمحطة كهرباء والاعتداء على العاملين، وأرجعوا ذلك إلى فساد التعيينات في الكهرباء منذ سنوات، خاصه تعيين ابناء العاملين حتى الحاصلين على آداب وحقوق وشريعة وقانون وتربية رياضيه، وتعيين ابناء القيادات والمسئولين.
 
وأضافوا في بيانا لهم اليوم الثلاثاء، حصل مصراوي على نسخة منه، أن الأهالي يقومون بحصار المحطات كوسيلة للضغط وتعيين ابنائهم،  طالما أن التعيينات لا علاقة لها بحاجة العمل ولا تحترم أهمية وحيوية هذا القطاع، مشيرين إلى أنه خلال الشهريين الماضيين فقط، تم تعيين دفعه كبيرة من أبناء العاملين والقيادات.
وكشف البيان عن تعيين نجل رئيس شركة غرب الدلتا للإنتاج في شركة بيجسكو، وتعيين نجل رئيس قطاع النوبارية في نفس المحطة، وتعيين نجل رئيس قطاعات الإنتاج السابق بوسط الدلتا للإنتاج في احد محطات الشركة.
وطالب البيان الوزير وقيادات الكهرباء، باحترام القانون والتوقف عن فساد التعيينات، الذى اوصل قطاع الكهرباء للانهيار وهروب الكفاءات وتكديس العمالة الغير مطلوبة واهدار المال العام.