الرئيس يتوجه غدًا للدوحة للمشاركة في أعمال القمة العربية
 
يتوجه الرئيس محمد مرسي، مساء غدٍ الإثنين، برفقة وفد وزاري رفيع المستوى، إلى العاصمة القطرية الدوحة؛ للمشاركة في أعمال القمة الـ24 لجامعة الدول العربية، والتي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة يومي 26 و27 مارس تحت شعار "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل".
ومن المقرر أن يلقي الرئيس مرسي كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة العربية، يحدد فيها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، وفي مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادي العربي
.
كما من المقرر أن يعقد الرئيس على مشاركته في عمال القمة عدد من اللقاءات المهمة مع رؤساء وزعماء الدول العربية لبحث القضايا ذات الاهتمام المشترك وتفعيل العلاقات الثنائية بين مصر وتلك البلدان.
من ناحية أخرى يعقد الرئيس مرسي، بعد غد الثلاثاء، لقاء موسعا مع ممثلين عن أبناء الجالية المصرية المقيمة في قطر؛ للاستماع إلى مشاكلهم واستعراض الأوضاع المشهد المصري على المستوى السياسي والاقتصادي معهم.
وكان سفير مصر في الدوحة محمد مرسي عوض قد اجتمع مع أعضاء السفارة المصرية للتحضير للقاء الرئيس مع أبناء الجالية، وتم الاتفاق على توجيه عدد من الدعوات إلى أبناء الجالية، والإعلاميين المصريين في الدوحة لطرح عدد من القضايا الهامة أمام الرئيس.
 جدير بالذكر أن عدد أبناء الجالية المصرية في الدوحة يتعدى 150 ألف مصري يعملون في كافة التخصصات، ويعملون في جميع جهات دولة قطر
.
 