تحرير 9071 مخالفة مرورية في 13 محافظة
 
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية ومديريات الأمن حملاتهم المرورية لفرض الانضباط المروري بالشارع المصرى، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق
.
وأسفرت جهود الحملة- التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى
24
 ساعة- عن تحرير 9071 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القليوبية، البحيرة، أسيوط، سوهاج، السويس، الشرقية، أسوان، كفر الشيخ، المنيا، مطروح، بني سويف، قنا، وشمال سيناء
.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية على حدة، ويتم حاليا الاستمرار فى شن المزيد من الحملات المرورية لإعادة الانضباط المروري في الشارع المصري
.
 