بدء أعمال اجتماع وزراء الخارجية العرب بالدوحة تحضيرًا للقمة العربية
 
بدأت، اليوم، بالعاصمة القطرية الدوحة أعمال اجتماع مجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية، برئاسة الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري،  الذي تسلمت بلاده رئاسة الاجتماع من العراق رئيس القمة السابقة، وذلك للتحضير والإعداد للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين التي تنطلق أعمالها بعد غد الثلاثاء.
ويتصدر جدول أعمال هذا الاجتماع عدد من القضايا المهمة، في مقدمتها موضوع تمثيل المعارضة  السورية فى أعمال القمة العربية الذي اتفق المندوبون الدائمون خلال اجتماعهم أمس على رفعه إلى وزراء الخارجية
.
كما يناقش وزراء الخارجية مشاريع القرارات المتعلقة بالقضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، ومن بينها قضية فلسطين والقضايا الأخرى التي رفعها وزراء الاقتصاد والمال خلال اجتماعهم التحضيري، أول أمس الجمعة، ومنها ما يتعلق بالشئون الاجتماعية التي تتضمن إستراتيجية محو أمية المرأة العربية
.
وكان السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية صرح، أمس، عقب اختتام الاجتماع التحضيري لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين بالدوحة بأن الاجتماع لم يتطرق إلى موضوع تمثيل المعارضة السورية في القمة العربية، واتفق على أن يرفع إلى اجتماع المجلس الوزاري؛ لأن هناك مشاورات جارية وسيتم حسمه خلال اجتماع اليوم
.
 