الشرطة تعود إلى الشارع بورسعيد والأهالي يرحبون
 
عادت من جديد، صباح اليوم الأحد، قوات الشرطة لتؤدي دورها في حماية وتأمين المواطن البورسعيدي بعد قيام القوات المسلحة بتأمين المحافظة عقب الأحداث الأخيرة.
وشهدت شوارع المحافظة تواجدا أمنيا كثيفا، خاصة من رجال المرور الذين استقبلهم أهالي بورسعيد بالترحاب الشديد، وكان اللواء سيد جاد الله مدير أمن محافظ بورسعيد وبرفقته بعض القيادات الأمنية قد تفقدوا الحالة المرورية والأمنية في شوارع المحافظة، وخاصة الشوارع الرئيسية التي تشهد ازدحاما وتكدسا مروريا في ساعات الصباح كشارع محمد علي والثلاثيني وشارع 23 يوليو وأوجيني.
وقال اللواء سيد جاد مدير الأمن بالمحافظة في تصريح لـ« الحرية والعدالة »: إننا متواجدون في الشارع لتأدية واجبنا الذي لن نتخلى عنه، وأن القيادات الأمنية والضباط والجنود يؤدون واجبهم في حماية وتأمين المواطنين، مضيفًا أن هذه الخطوة الأولى لعودة قوات الشرطة لتمارس عملها بشكل طبيعي في الشارع.
 وأكد جاد أن طوال الأيام الماضية لم ينقطع دورنا، بل قمنا بعمل دوريات أمنية وأكمنة تمكنا من خلالها من إلقاء القبض على بعض المتهمين والبلطجية، معربا عن سعادته من الترحيب الذي وجده من الأهالي فور نزول الضباط والجنود لتنظيم الحركة المرورية.
وفي سياق آخر تجمعت بعض مجموعات الأولتراس، صباح اليوم، أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية وحاولوا إفساد العملية الدراسية بالمدرسة، وإجبار الطلاب والمدرسين على ترك المدرسة وإعلان العصيان المدني، إلا أن الطلاب والمدرسين لم يستجيبوا لهذه الدعوات وأصروا على استكمال يومهم الدراسي بشكل طبيعي
.
 
 