النيابة تناشد الإعلام والمواطنين تقديم ما لديهم من معلومات حول أحداث المقطم
 
أكد مصدر قضائي أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله كلف نيابة جنوب القاهرة الكلية التي تولت التحقيق في أحداث العنف التي وقعت بجمعة رد الكرامة، بمخاطبة وسائل الإعلام والمواطنين ومناشدتهم بضرورة تقديم ما لديهم من تسجيلات وصور فوتوغرافية بشأن الأحداث لجهات التحقيق
.
كما أوضح المصدر أن النيابة العامة طالبت المواطنين المقيمين بمحيط مكتب الإرشاد والجيران بتقديم شهادتهم عن الأحداث، والإدلاء بأقوالهم أمام جهات التحقيق لتسجيلها في ملف القضية، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة
.
وأشار إلى أن النيابة العامة طلبت تحريات وزارة الداخلية حول أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، وميدان النافورة وشوارع المقطم بجمعة رد الكرامة
.