بلاغ يتهم قيادات الدستور والتيار الشعبي بالتحريض على أحداث العنف بالمقطم
 
تقدم خالد المصري عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحي رئيس حزب التيار الشعبي، وحازم عبد العظيم، وخالد علي، وبثينة كامل، وعلا عبد الفتاح، وأسماء محفوظ، ونجلة حسن عبد الرحمن المتهم في قضية فرم مستندات أمن الدولة المنحل، و40 شخصية من قيادات حزب التيار الشعبي وحزب الدستور؛ لاتهامهم بالتحريض على التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 وذكر فى بلاغه الذي حمل رقم 834 بلاغات نائب عام أن المشكو فى حقهم، حرضوا للتظاهر عبر مواقع التواصل الاجتماعي على التحريض على اقتحام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 وأضاف مقدم البلاغ أن الدعوة للتظاهر أمام مكتب الإرشاد جاءت من خلال تحريض أحزاب  وشخصيات، ترتب على تلك الدعوات اندلاع العديد من المناوشات والاشتباكات تسببت فى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.
وطالب الشاكي بسرعة فتح تحقيق في الوقائع ومحاسبة المحرضين، واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
 