ضبط 20803 من بين 23710 سجناء هاربين منذ الثورة وحتى الآن
 
نجحت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية في ضبط
20
 ألفًا و803 سجناء من أصل 23 ألفًا و710 سجناء هاربين من السجون منذ بداية الثورة وحتى الآن
.
وكان قطاع مصلحة الأمن العام برئاسة اللواء أحمد حلمي قد قام بالتنسيق مع قطاع مصلحة السجون وقوات الأمن المركزي ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية بمتابعة وملاحقة الهاربين من السجون؛ حيث أسفرت تلك الجهود عن ضبط 20 ألفًا و803 سجناء هاربين منذ بداية الثورة حتى الآن
.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال السجناء المضبوطين وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لملاحقة وضبط باقى الهاربين
.