وزير خارجية ليبيا: نبحث منح المصريين 2.5 مليون تأشيرة المرحلة المقبلة
 
قال الدكتور محمد عبد العزيز، وزير الخارجية والتعاون الدولي الليبي: إن بلده منحت خلال 12 شهرًا 1.2 مليون تأشيرة للمصريين، مؤكدًا أن بلده تستهدف أن يصل عدد التأشيرات الممنوحة للعمالة المصرية المدربة خلال الفترة المقبلة ما بين 2 إلى 2.5 مليون تأشيرة.
وأضاف عبد العزيز، في تصريحات له على هامش مشاركته في اجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة، أن العلاقات بين مصر وليبيا فى تطور مستمر، مؤكدًا أن بلده سوف توفر المحاكمة النزيهة لأحمد قذاف الدم منسق العلاقات الليبية المصرية السابق، والذي اعتقلته مصر مؤخرًا تنفيذًا لقرار الإنتربول الدولي.
كانت العاصمة القطرية الدوحة شهدت ظهر الأحد أعمال اجتماع مجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية برئاسة الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثانى رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطري، الذي تسلمت بلاده رئاسة الاجتماع من العراق، رئيس القمة السابقة، وذلك للتحضير والإعداد للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين التى تنطلق أعمالها بعد غد الثلاثاء على مستوى قادة الدول.
وبحث الوزراء فى اجتماعهم تمثيل المعارضة السورية فى أعمال القمة العربية الذى اتفق المندوبون الدائمون خلال اجتماعهم أول أمس على رفعه إلى وزراء الخارجية، كما بحث الوزراء عدد من القضايا السياسية والاقتصادية لطرحها على قمة القادة ومنها القضية الفلسطينية والاتحاد الجمركي العربي وإستراتيجية محو أمية المرأة العربية.