النيابة تحقق في اتهام شخصيات عامة وأحزاب بالتحريض على أحداث المقطم
 
يعكف المستشار حازم صلاح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، على دراسة البلاغ المقدم ضد العديد من الشخصيات والأحزاب السياسية المسئولة عن عدة صفحات على المواقع التواصل الاجتماعي، والذين دعوا للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم في جمعة "رد الكرامة" الماضية، والتي نتج عنها العديد من المناوشات أدت إلى قتل وإصابة العديد من المواطنين وإحراق وائتلاف الممتلكات والخاصة
.
وصرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أنه تم تشكيل فريق من النيابة العامة بالمقطم للتحقيق في أحداث الشغب التي شهدها ميدان النافورة ومقر جماعة الإخوان المسلمين وبعض شوارع المقطم، وتم معاينة أعمال التخريب للممتلكات الخاصة والعامة، والتى تم الاعتداء عليها فى جمعة رد الكرامة، كما يقوم فريق من النيابة العامة بسؤال المصابين وشهود العيان للأحداث، والتحقيق مع المتهمين الذين ألقت القبض عليهم قوات الأمن فى الأحداث
.
وأضاف دويدار أن النيابة العامة ستسمع خلال الأيام القادمة لمقدمي البلاغات، تمهيدًا لاستدعاء المشكو فى حقهم، واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وصرح مصدر قضائى أن الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدة صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، والبالغ عددهم 14 شخصًا وحزبًا وصفحة إلكترونية، تضم  كل من حازم عبد العظيم عضو حزب الدستور، وخالد تليمة الناشط السياسي وعضو مكتب أمناء التيار الشعبي، وأحمد دومة الناشط السياسي ومؤسس حزب تحالف ضد الإخوان والعسكر، وطارق تهامي عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، ورئيس اللجنة النوعية للشباب بالحزب، وتقادم الخطيب الناشط السياسي وعضو الجمعية الوطنية للتغيير
.
أما الأحزاب والحركات فهي حزب الدستور، وحزب الوفد، والتيار الشعبي، وحركة 6 أبريل، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة كفاية
.
أما الصفحات على مواقع التواصل الاجتماعي فهي، صفحة إحنا أسفين يا ريس، وصفحة دعم باسم يوسف
.