الداخلية تكذب «روزاليوسف» حول تعيين «البلتاجي» نائبًا للوزير
 
نفى مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية ما نشرته جريدة "روز اليوسف" للمحرر محمد هاشم بعددها الصادر بتاريخ 24 الجاري، حول تلقى وزارة الداخلية طلبا رسميا من مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، بتعيين الدكتور محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذي بحزب الحرية والعدالة نائبا لوزير الداخلية، وأن يتولى الإشراف على قطاع الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني
.
وأكد مسئول المركز الإعلامي الأمني عدم صحة ما جاء بالخبر جملة وتفصيلا، وأن الداخلية تمارس عملها، وأن تسيير أعمالهما وشغل الوظائف فيها يتم طبقا للدستور والقانون
.
كما نفى مسئول مركز الإعلام الأمني ما ذكرته نفس الصحيفة، بأن هناك 4 آلاف ضابط برتب مختلفة تقدموا بطلب إجازة بدون أجر للعمل فى شركات خاصة بالخارج، وهناك من تقدم بالاستقالة نهائيا، وأن هذه الطلبات لا تزال مستمرة حتى الآن، مشيرا إلى أن هذه أخبار كاذبة أيضا
.