«الوسط»: جمدنا الحوار مع «الإنقاذ» لتورطها في أحداث العنف بالمقطم
 
أكد المهندس عمرو فاروق المتحدث الرسمي باسم حزب الوسط وعضو مجلس الشورى، أن حزب الوسط جمد كل ما صدر عنه من دعوات أو مبادرات للحوار مع قوى ورموز سياسية داعمة وراعية للعنف والإرهاب والقتل، حيث أوقف الحوار تماما مع جبهة الإنقاذ الوطني، وذلك لحين انتهاء تحقيقات النيابة التي تجري بشأن أحداث المقطم، ولن يكون هناك أي تواصل أو حوار بأي شكل من الأشكال إلا بعد انتهاء ومعرفة نتائج تحقيقات النيابة، خاصة أن هناك رموزا وأحزابا تنتمي لها حرضت بشكل رسمي علي العنف
.
وقال فاروق في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إن أحداث "المقطم" تعتبر نقطة فاصلة في الحياة السياسية المصرية، فهي فاصلة بين زمنين، زمن الكذب والغش والتدليس من بعض الرموز السياسية التي تدعي التحضر والتمدن، وزمن استرداد الشعب الأصيل لثقته وقدرته على صنع مستقبله، ووضع أولئك المُدّعين في حجمهم الطبيعي بعد عزلهم عن المشهد الوطني العام، وحصرهم فقط في أماكن الاحتجاز اللائقة بهم وفق قواعد القانون
.
وأضاف: "بعد التحريض بشكل واضح ومعلن للعنف، بل والمشاركة فيه، بالتعاون مع مسجلين خطر وأشخاص خارجين على القانون، وليست لهم أي علاقة لا بالثورة أو السياسة، فهناك محاولات للقضاء علي دولة القانون والدخول في دولة الغاب، خاصة أنه كان هناك حرق وقتل وتدمير وتمثيل بالجثث، وحصار للمقرات الحزبية والمساكن والمساجد، وإرهاب ورعب للمواطنين في الشوارع والبيوت لا تكفي فيه عبارات الشجب والإدانة مهما كانت بلاغتها".
وشدد على أن الوقت الراهن هو وقت الحسم ووضع الأمور في نصابها من خلال الإجراءات القانونية الرادعة لكل من تسول له نفسه ممارسة الإرهاب، ونشر ثقافته الإرهابية وسط المصريين المسالمين عبر تاريخهم كله.
وأوضح فاروق أن من ستثبت إدانته في وقائع العنف أو التحريض عليها بعد تحقيقات النيابة، لن يكون معه أي حوار أو تواصل، لكن من ستثبت عدم إدانته في العنف، فقد يتم استئناف الحوار معه مرة أخرى فيما بعد، لافتا إلى أن هؤلاء هم أيضًا من وقعوا على وثيقة الأزهر لنبذ العنف، ثم في اليوم التالي تنصلوا من الوثيقة وحرضوا على العنف
.
 