«القضاء الإداري» تنظر دعوى وقف توقيع قرض «النقد» الثلاثاء
تنظر محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، الدعوى التي أقامها المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ضد الحكومة المصرية لوقف توقيع قرض صندوق النقد، والذي ترغب الحكومة المصرية في إقراره مع صندوق النقد الدولي.
ويطالب المركز مقيم الدعوى، حسب بيان صادر عنه، الإثنين، بوقف التوقيع على  أي قرارات أو اتفاقيات تتعلق بالحصول علي قروض مالية من أي جهه خارجية لحين تشكيل مجلس النواب الجديد باختيار الشعب للممثلين عنه في البرلمان، وكذلك إلزام الحكومة المصرية بالإفصاح عن كل المعلومات والشروط والمستندات والحسابات التي طلبها صندوق النقد الدولي من الحكومة المصرية للمواقفه علي إعطاء الصندوق القرض لمصر.
ويعد القرض البالغة قيمته 4.8 مليار دولار أمريكي «هو الأضخم في تاريخ القروض المصرية من الخارج»، حسب بيان المركز، الذي أشار إلى أن الحكومة المصرية تجري مشاورات حوله، في الوقت الراهن، مع إدارة صندوق النقد الدولي «وتخفي كل تفاصيل المشاوارات والشروط التي يضعها الصندوق».