«الرئاسة»: مرسي يُشدد على ضرورة تعامل الشرطة وفقًا لقواعد حقوق الإنسان
شدد الرئيس محمد مرسي على أهمية تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون في حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين، حسبما ورد في بيان لمؤسسة الرئاسة، مؤكدا ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان في التعامل اليومي مع المواطنين.
 
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس، الإثنين، مع قيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة، حيث تناول اللقاء شرح الظروف الحالية التي تمر بها البلاد من الناحية السياسية والاقتصادية، والتحديات الأمنية التي تواجه مصـر.
 
والتقى الرئيس محمد مرسي، صباح الاثنين، بوزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وجميع أعضاء المجلس الأعلى للشرطة ومديري الأمن على مستوى الجمهورية، في اجتماع موسع داخل مقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس.