«مفوضي الدولة» توصي ببطلان تخصيص 3 ملايين متر لطلعت مصطفى في العين السخنة
أوصت هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، الإثنين، ببطلان عقد بيع وتخصيص 3 ملايين متر لشركة «بورتو فينيس» المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى في العين السخنة.
كان حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، قد أقام الدعوى وطالب فيها رئيس مجلس الوزراء، ووزير السياحة، ورئيس هيئة التنمية السياحية بوقف تنفيذ وبطلان عقد تخصيص 3 ملايين متر لشركة «بورتو فينيس» للتنمية السياحية، بالأمر المباشر المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، بإجمالي سعر 400 مليون جنيه.
وقررت المحكمة التي تنظر القضية تأجيلها لجلسة 17 مارس للاطلاع، والتعقيب على تقرير المفوضين.
وقالت الدعوى إنه في 26 نوفمبر2008 صدر قرار تخصيص من رئيس هيئة التنمية السياحية بتخصيص قطعة أرض بالعين السخنة بمساحة 3 ملايين و156 ألف متر مربع بسعر 400 مليون جنيه بسعر 137 جنيها للمتر لشركة «بورتو فينيس» للتنمية السياحية المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، وذلك بالأمر المباشر دون مراعاة للشروط الواجب توافرها في قانون المزايدات والمناقصات رقم 89 لسنة 1998، وهو ما يجعل العقد باطل بطلانًا مطلقًا لمخالفته القانون والدستور.