بالصور.. جنازة الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد بمسجد عمر مكرم
 
أدى الآلاف صلاة الجنازة على جثماني محمد الجندي، وعمرو سعد، عضوي التيار الشعبي، ظهر الاثنين، بمسجد عمر مكرم، بميدان التحرير، وسط حضور عدد من السياسين والفنانين منهم حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والمرشح الرئاسي السابق، وخالد علي، المرشح الرئاسي السابق، وحسين عبدالغني، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، الفنان خالد النبوي، والمنتج محمد العدل، وعدد كبير أعضاء التيار الشعبي، وشباب الثورة
.
نظم الشباب مسيرة جابت ميدان التحرير، عقب الانتهاء من أداء صلاة الجنازة، وتعالت الهتافات المطالبة بالقصاص ومحاسبة المسؤولين
.
وتوفي محمد الجندي، صباح الإثنين، متأثرًا بجراحه في قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال
.
وتوفي عمر سعد، مساء الأحد، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في المخ، في الاشتباكات التي وقعت الجمعة الماضي بين الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي
.
 
 