مرسي يجتمع بـ«الأعلى للقوات المسلحة» وقيادات الجيش مساء الإثنين
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي سيعقد اجتماعا، مساء الإثنين، مع المجلس الأعلى للقوات المسلحة على رأسهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالإضافة لقيادات وزارة الدفاع من أجل مناقشة التطورات الراهنة على الساحة المصرية.
كان الرئيس مرسي التقى، صباح الاثنين، بوزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وجميع أعضاء المجلس الأعلى للشرطة ومديري الأمن على مستوى الجمهورية في اجتماع موسع داخل مقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس.
وشدد  مرسي على أهمية تعامل جهاز الشرطة مع ما تشهده البلاد من أعمال عنف وتخريب وفقاً للقانون في حماية المنشآت وحماية المتظاهرين السلميين، حسبما ورد في بيان لمؤسسة الرئاسة، مؤكدا ضرورة تعامل وزارة الداخلية وفقاً لقواعد حقوق الإنسان في التعامل اليومي مع المواطنين
.