بالفيديو.. حكاية «18 يوم»: 4 فبراير.. رَوْحُ الله على أرض الميدان (الحلقة الحادية عشرة)
كان هُناك مِليون قَدَم في ذلك اليوم، ومع هذا فإن الطيور اختارت تِلك القطعة من الأرضِ سَكناً، تَلتَقِط الفتات من فوقها، وتبدو في صورتها المُطمئنة بعضا من رَوْحِ الله التي تُحيط بالميدان وأهله.
«جمعة الخلاص»، أو مليونية 4 فبراير، جاءت لتؤكد على أن الملايين لازالوا بالجوار، وأن الثورة لن تَخفُت أو تموت، وأن عداء الناس في الشوارع المُحيطة والمناطق البعيدة لا يساوي شيئاً عند مقارنته باليقين الثوري الذي يُعَشّش هُنا.
عن المليون قَدَم ونَفَس، والطيور التي تسير بينها في سَكينة، تشكّلت صورة ذلك اليوم :
 