إدانة حقوقية لاحتجاز طفلين أحدهما مصاب بـ«سرطان العظام» في الإسكندرية
أدانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، واقعة احتجاز الطفلين محمود عادل محمد حسن، وعبد الرحمن رمضان محمد، والبالغين من العمر 14 عاما، داخل قسم برج العرب بالإسكندرية، وعدم إيداعهم دار لرعاية الأحداث بناء على قرار النيابة العامة.
وقالت المنظمة في بيان لها، الإثنين، إن الطفلين المذكورين مثلا أمام النيابة العامة، السبت الماضي، وقدم محامي الطفلين تقريرًا بالحالة الصحية للطفل الأول محمود، وأفاد التقرير بأن الطفل يعاني من «سرطان في العظم»، ويأخذ علاجا لا يتوافر في محبسه.
وأشار البيان إلى أن  النيابة أصدرت قرارًا بتجديد حبسهم لمدة 15 يوماً، وإيداعهم بدار لرعاية الأحداث، مؤكدًا أن رئيس مباحث قسم برج العرب رفض تنفيذ هذا القرار وتم إيداعهم داخل سجن القسم.
وقال حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة، إن واقعة احتجاز الطفلين تعد انتهاكاً واضحًا وصارخًا للمواثيق والاتفاقيات الدولية والقانون المصري ذاته، وتأتي تحديًا لسلطة النيابة العامة التي قررت إيداعهم بدار أحداث.