الرئاسة: اللقاء الثاني للحوار الوطني الأسبوع المقبل بحضور مرسي
 
قالت رئاسة الجمهورية إنها تتابع الاستعدادات لجولة الحوار الوطني القادمة، وتتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني، مؤكدة أنها ترحب بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار، وأنها تكرر تأكيدها على تقديرها لوثيقة الأزهر وما تضمنته من قيم ومبادئ وتتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها وتفعيل بنودها.
وقالت الرئاسة، في بيان لها، مساء الإثنين، على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على «فيس بوك»، إنه «يُنتظر عقد اللقاء التالي لجولات الحوار الوطني خلال الأسبوع المقبل بحضور السيد رئيس الجمهورية حال انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامي الذي بدأت فعالياته التحضيرية منذ أمس، وتتواصل بحضور زعماء وقادة دول العالم الإسلامي حتى نهاية الأسبوع الحالي».
وجددت مؤسسة الرئاسة تأكيدها على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أي قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، وإيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديمقراطى فى مصر وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.