إدانة حقوقية للاعتداء على 3 صحفيين بـ«المصري اليوم» في السويس وبورسعيد
أدانت مؤسسة حرية الفكر والتعبير تعرض بعض الصحفيين لاعتداءات وانتهاكات أثناء تغطية أحداث السويس وبورسعيد الأخيرة، وأصدرت عدة شهادات لمن تعرض للانتهاكات تمهيداً لتوثيقها.
 
وقالت المنظمة في بيان لها، الإثنين، إن الزميلين محمد البحراوي، ومحمد علي الدين، المحررين بـ«المصري اليوم»، تعرضا لاعتداء وسرقة الكاميرات الخاصة بهما، أثناء أداء مهمتهما الصحفية في تغطية أحداث السويس الأخيرة، وأكد البيان أن 4 صحفيين آخرين تم الاعتداء عليهم يوم 26 يناير الماضي في بورسعيد، أثناء محاولاتهم تغطية أحداث ما بعد محاكمة المتهمين في قضية مجزرة استاد بورسعيد، وهم: محمد معروف «المصري اليوم»، ومحمد نوهان «جريدة الشروق»، ومحمد الشاهد «البديل»، ومحمد نبيل «الوطن».
 
وأوضح البيان أن شهادات الصحفيين الأربعة جاءت متطابقة لحد بعيد، حيث قامت مجموعة تحمل أسلحة بيضاء بالاعتداء عليهم وتكسير كاميراتهم والاستيلاء عليها، وأن ذلك حدث بعد إعلان المحكمة إحالة أوراق عدد من المتهمين في القضية لمفتي الجمهورية.
 
وأكد الصحفيون الأربعة وجود استهداف واضح لهم لمجرد حملهم كاميرات، حتى وصل الأمر لمحاولة بعض المجهولين اللحاق بالصحفيين في الفندق الذي كانوا يقيمون به في بورسعيد.