«زراعة الشورى» تناقش تقنين أوضاع مزارعي سيناء وتيسير إجراءات توزيع الأراضي
ناقشت لجنة الإنتاج الزراعي والري واستصلاح الأراضي بمجلس الشورى، الإثنين، اقتراحا برغبة تقدم به النائب المهندس محمد سليمان شلوف، عضو اللجنة، بشأن مشكلات المزارعين والحائزين بمنطقة سهل الطينة وجنوب القنطرة، بمشروع تنمية سيناء، وحضر المناقشة الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة.
وقال «شلوف»، في الاجتماع الذي ترأسه المهندس سيد حزين، رئيس اللجنة، إن تقنين أوضاع هؤلاء المزارعين يساهم في تحقيق التنمية التي هي من الأهداف الاستراتيجية للدولة، ودعما لتوطين أبناء الوادي والدلتا بسيناء.
وناقشت اللجنة اقتراحا برغبة للنائبين سالم عطية، وأحمد يوسف، لمراعاة بعض الجوانب عند توزيع الأراضي في سيناء، مثل بيع كراسة الشروط بمبلغ ألف و500 جنيه، بما يرهق صغار المستثمرين، وطرح مساهمات كبيرة للشركات والمستثمرين، الأموال وإعادة تشكيل جهاز تنمية سيناء على أن يكون تمثيل أبناء سيناء بنسبة لا تقل عن 50% بالجمعية العمومية ومجلس الإدارة، بالتنسيق مع نواب محافظتي شمال وجنوب سيناء، لإثراء المشاركة في جميع الرؤى، وألا يكون التوزيع من خلال الوزارة بل من خلال المحافظة، وتقنين أوضاع الأراضي لواضعي اليد أو المزارعين الآخرين كما هي في أراضي سيناء أو بالإسماعيلية.
من جانبه، أكد المهندس سيد حزين، رئيس اللجنة، ضرورة التوصل إلى حلول بشأن تقنين هذه الأراضين مشيرًا إلى أنه بعد الثورة بات من اللازم الوصول إلى مخرج لهذه القضايا وخصوصا تقنين أوضاع المزارعين.