3 مرشحين جدد يتقدمون لعضوية «الصحفيين».. ومصادر: «الولي» لن يخوض الانتخابات
واصلت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، الإثنين، تلقي أوراق الترشح على مقاعد العضوية ومنصب النقيب، حيث تقدم، الإثنين، 3 مرشحين جدد بأوراقهم ليصل عدد المرشحين على منصب العضوية إلى 16، بينهم الزميل أبو السعود محمد، الصحفي بـ«المصري اليوم»، إضافة إلى 3 مرشحين على منصب النقيب.
وعلمت «المصري اليوم» من مصادر مطلعة أن ممدوح الولي، نقيب الصحفيين الحالي، لن يترشح في الانتخابات المقبلة، وأنه سيكتفي بالفترة التي قضاها في منصب النقيب.
وأكدت مصادر أخرى داخل مؤسسة الأهرام أن السبب الرئيسي في عدم ترشح ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية حتى الآن على منصب النقيب هو إعلان عبدالمحسن سلامة، وكيل مجلس نقابة الصحفيين الأسبق، الترشح لنفس المنصب، وجار حاليا التنسيق بين الطرفين داخل المؤسسة، حيث جرى العرف أن لا يتنافس اثنان من داخل مؤسسة الأهرام على نفس المنصب.
من جانبه، أكد «سلامة» أنه سيحسم موقفه من الترشح من عدمه، الثلاثاء، على أقصى تقدير، نافيا في الوقت نفسه التحالف أو الدخول في قائمة مع أحد، مؤكدا أنه سيكون «مستقلا».
ويستعد كل من كارم محمود، وحاتم زكريا، عضوي المجلس الحالي التقدم بأوراق ترشحهم على مناصب العضوية.
كان علاء ثابت، عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق، ورئيس تحرير الأهرام المسائي السابق، قد تقدم بأوراق ترشحه، الأحد، لينافس على مقاعد العضوية الـ 6 المقرر عقد الانتخاب عليها في أول مارس المقبل.
وتردت أنباء عن نية جمال عبدالرحيم، عضو المجلس الحالي، للترشح على منصب النقيب، وهو الأمر الذي لم يؤكده أو ينفيه «عبدالرحيم».
كان علاء ثابت، عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق، ورئيس تحرير الأهرام المسائي السابق، قد تقدم بأوراق ترشحه، الأحد، لينافس على مقاعد العضوية الـ 6 المقرر عقد الانتخاب عليها في أول مارس المقبل.