كلاكيت عاشر مرة.. أصحاب الحالات الخاصة يتظاهرون أمام ديوان محافظة السويس
تظاهر، صباح اليوم، العشرات من أصحاب الحالات الخاصة، المطالبين بتوفير وحدات سكنية لهم، أمام ديوان عام محافظة السويس، للمطالبة بمقابلة اللواء سمير بدر عجلان، محافظ السويس، في محاولة منهم لإيجاد حل لتوفير وحدات سكنية تأويهم وأسرهم من الإقامة بالشارع.
واتهم المحتجون مسؤولي المحافظة باستخدام أسلوب المجاملات والمحسوبية في توزيع الوحدات السكنية، وهتفوا ضد المحافظ والرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل.
يذكر أن تظاهرات أصحاب الحالات الخاصة بالسويس أصبحت عرضا مستمرا يوميا، وحتى الآن لم يتدخل المحافظ لحل تلك الأزمة.