"الحرية والعدالة" بالدقهلية يناشد سائقي السرفيس بعدم زيادة الأجرة
ناشد حزب الحرية والعدالة بالدقهلية، سائقي السرفيس بالمنصورة، بالقيام بواجبهم اتجاه المواطنين وطلاب الجامعة، وعدم رفع قيمة الأجرة حاليا، تيسيرا على المواطنين.
ووزع الحزب بيانا أعلن خلاله الاستجابة لمطالب السائقين، بإلغاء متأخرات الكارتة المجمعة القديمة، وتخفيض 33% من قيمة الكارتة، وتدفع مرة واحدة سنويا، وقيام اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، بمخاطبة المحامي العام بتخفيض المخالفات بنسبة 25% على سيارات السرفيس بالمدينة.
وكان عدد كبير من سائقي سيارات السرفيس، قد أعلنوا إضرابا خلال الأسبوعين الماضيين، لعدم الاستجابة لمطالبهم، التي تمثلت في رفع قيمة الأجرة من 50 قرش إلى جنيه، نظرا لزيادة أسعار السولار، الذي يحصلون عليه من السوق السوداء، وهو ما رفضه المحافظ.