مصرع وإصابة 19 في مشاجرة على السولار بالدقهلية
تحولت مدينة نبروة بالدقهلية إلى ما أشبه بساحة حرب بعد خلاف وقع بين عائلتين بسبب الخلاف على أولوية شراء السولار لجرارين زراعيين من محطة الحاج حسين وهي الوحيدة بالمدينة، انتهت بمصرع شابين، وإصابة 17 آخرين ثلاثة منهم حالتهم خطيرة، من بينهم فرد شرطة، واحتراق منزل، وتعطل الدراسة بالمدينة.
تلقى اللواء سامى الميهى "مدير أمن الدقهلية"، إخطارًا من العميد أشرف الخلاوي، مأمور مركز شرطة نبروة، بوقوع مشاجرة كبيرة أمام محطة وقود المدينة أسفرت عن إصابة شاب يدعى عبدالله عبدالحميد أحمد المنزلاوى "23 سنة" بطلق نارى في الرأس لقي مصرعه بمجرد وصوله إلى مستشفي المنصورة الدولي.
وبعدها تطورت الأحداث بصورة كبيرة، ووقعت مشاجرة بين عائلة المنزلاوي، وعائلة أبوأمين، استخدموا خلالها الأسلحة الآلية والرشاشة والأسلحة البيضاء، بمنطقة المعهد الديني خرجت عائلة المنزلاوي مدججة بالسلاح، وأشعلوا النار في منزل لعائلة أبو أمين بجوار المدرسة الاعدادية بنين، ما أسفر عن مصرع شاب آخر، وإصابة بلغت 17 آخرين، منهم ثلاثة حالتهم خطرة.