قلوب المصريين الأكثر وجعاً فى العالم
«مصر تتجاوز المعدلات العالمية فى نسبة الإصابة بأمراض القلب»
أ. د. جمال شعبان
رئيس قسم كهرباء القلب واختلال نبض القلب - معهد القلب القومى
انتشار أمراض القلب فى مصر خلال السنوات الأخيرة بنسب تفوق المعدلات العالمية‏، بسبب العادات الغذائية الخاطئة‏ والتلوث‏ والتدخين‏ وعدم ممارسة الرياضة‏‏ بالإضافة إلى الإصابة بالحمى الروماتيزمية‏‏ والعوامل الوراثية كان السبب فى أنه يجرى حاليا تنفيذ مشروع كبير لإعداد كوادر طبية مصرية قادرة على استخدام أحدث وسائل تشخيص وعلاج أمراض القلب تحت رعاية مكتبة الإسكندرية وإقامة مراكز متخصصة فى كل من القاهرة‏‏ والإسكندرية‏‏ وأسوان‏‏ والمنصورة‏‏ ومعمل عالمى متقدم للخلايا‏ الجذعية ‏وستشهد السنوات القليلة المقبلة‏‏ طفرات مذهلة فى علاج أمراض القلب‏،‏ حيث إنه يجرى حاليا تخليق صمامات قلب من الخلايا الجذعية‏،‏ ستتم تجربتها على الإنسان خلال ثلاث سنوات‏.‏ مرضى القلب فى مصر أكثر من أى مكان فى العالم الثالث طبقا لخريطة منظمة الصحة العالمية‏،‏ ومعها أيضاً روسيا‏‏ والسبب أن المصريين عاداتهم فى الطعام غير صحية ولا يمارسون الرياضة‏،‏ وثبت علميا أن عدم المشى يضر كثيرا بالقلب والصحة عموما‏،‏ ويجب أن يمشى الإنسان يوميا ‏5‏ أميال‏ أى نحو ‏(9)‏ كيلو مترات ويجب وضع جهاز يظهر المسافة التى يسيرها الإنسان يوميا‏ و‏بالرياضة‏ والمشى‏ والسباحة وركوب دراجة‏،‏ والهدوء‏‏ والموسيقى‏ وتناول طعام ملىء بالخضراوات مع قليل جدا من اللحم ودون سمن،‏ مع التوقف تماما عن التدخين‏.‏ ويعتبر مرض القلب تفاعلا بين الوراثة والبيئة‏،‏ تقريبا‏50%‏ للوراثة و‏50%‏ للعوامل الأخرى،‏ ومهم جدا أن يتعامل الشخص بشكل صحى وطبى مع العوامل الأخرى، فمن يعرف أن فى عائلته مرض القلب‏‏ فليس معنى أن هناك وراثة أن المرض سيتمكن منه‏‏ ولكن تقليل الخطر من تأثير الوراثة ممكن ببرنامج صحى جيد يعتمد على الرياضة والاهتمام بنوعية الطعام‏. ‏ومريض القلب قادر على أن يعيش حياة طبيعية حتى سن الــ‏90‏ أو أكثر إذا اهتم بصحته والتزم بتعليمات طبيبه المعالج‏.
‏الفرح ينعش القلب‏،‏ أما الحزن، خصوصا الكبت‏،‏ الأبحاث العلمية أكدت أنه يؤثر سلبا فى القلب‏،‏ فمثلا هناك بحث فى إنجلترا على موظفى الحكومة الذين أصيبوا بنوبات قلبية مقارنة بمن لم يتعرضوا لمثل هذه النوبات‏،‏ هذا البحث أكد أن غالبية من أصيبوا بنوبات قلبية كانوا يعانون من كبت شديد وحزن وكآبة، خصوصا فى عملهم‏،‏ فقد كان سؤال البحث‏: ‏ هل أنت سعيد فى عملك؟ من أجابوا بأنهم يكرهون العمل ويكرهون الذهاب إليه حدثت لهم صدمة قلبية ومن أجابوا أنهم سعداء بالعمل ومتفائلون لم يتعرضوا لأزمات قلبية‏،‏ فالعمل الكثير ليس مصيبة‏‏ ولكن العمل الكئيب هو المصيبة.