رفع أجرة مواصلات قرى "إطسا " بالفيوم بسبب أزمة السولار
تواصلت تداعيات أزمة نقص السولار بمحافظة الفيوم، اليوم، حيث قام العديد من سائقي السيارات الأجرة العاملة على خطوط قرى مركز إطسا برفع تعريفة الأجرة من 75 قرشًا إلى 2 جنيه، في ظل اختفاء الرقابة الحكومية.
وقال علاء أبوجليل، عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبي بالفيوم، إن تعريفة الأجرة من مدينة الفيوم إلى بعض القرى كانت رسميا 75 قرشا، لكنها مع تفاقم أزمة نقص السولار، رفع السائقون الأجرة إلى 2 جنيه رغما عن الركاب.
وأضاف: لو اعترض الركاب على رفع الأجرة يرفض السائقون العمل وتحميل الركاب بحجة أزمة نقص السولار.
على صعيد متصل، شهدت محطة تمويل الغاز الطبيعي ببداية طريق الفيوم ـ القاهرة بالقرب من ميدان المسلة، زحاما شديدا من سيارات التاكسى وبعض سيارات السيرفيس التي تعمل بالغاز، ما أدى إلى إعاقة حركة المرور في الطريق مساء أمس الأربعاء، حيث وقفت السيارات في صفين على جانب الطريق في أزمة غير معتادة.