"فاينانشيال تايمز": قطر تفاوض بريطانيا لاستثمار 15 مليار دولار في مشروعات البنية التحتية
قطر تنقل وجهة استثماراتها لبريطانيا في مشاريع الطاقة والطرق والسكك الحديدية والمفاعل النووي والصرف الصحي.. ورئيس الوزراء البريطاني رحب بالاستثمارات القطرية في بلاده
نقلت صحيفة "فاينانشيال تايمز" الأمريكية، عن مصادر مطلعة، قولها إن قطر بدأت تفاوض حكومة المملكة المتحدة، لاستثمار ما يصل إلى 10 مليارات جنيه استرليني، أي ما يعادل 14.92 مليار دولار، في مشروعات البنية الأساسية للمملكة المتحدة. وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن مسؤولين من كلا البلدين، أجريا محادثات بشأن المشاريع التي يرغب القطريون في الاستثمار فيها، وإمكانية إنشاء صندوق خاص لتمويلها، حيث تتضمن المشروعات المحتملة مصانع الطاقة والطرق والسكك الحديدية، وحتى مشروعات الصرف الصحي الفائق أسفل العاصمة البريطانية لندن.
وأضافت "فاينانشيال": أصبحت قطر مستثمر قوي في الأصول البريطانية في السنوات الأخيرة، إلا أن الاتفاق على الاستثمار في مشروعات حكومية ينقل قطر إلى مرحلة أخرى في المملكة المتحدة تماما. وقالت الصحيفة إنه من بين المشروعات الأخرى التي نوقشت في الاجتماعات مع القطريين، كان إنشاء المفاعل النووي في "هينكلي بوينت" في سومرست، بتكلفة إجمالية تبلغ 14 مليار استرليني، والذي تعتزم شركة "إي دي إف" الفرنسية إنشاءه.
وأشارت الصحيفة إلى أن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، استضاف وفدا في يناير الماضي برفقة أمير قطر ورئيس وزرائه، وأكد خلالها كاميرون أنه يرحب بضخ الاستثمارات القطرية في الاقتصاد البريطاني، إلا أن المحادثات لم تنتهي إلى اتفاق نهائي حتى الآن، بشأن المشاريع التي سيتم تمويلها، والمقابل الذي سيحصل عليه الممولون من الشرق الأوسط في مقابل تلك الاستثمارات.
كان وزير المالية القطري يوسف كمال، أعلن منذ عدة أيام، أن قطر لا تتوقع تقديم المزيد من المساعدات المالية لمصر على الفور، مشيرا إلى أن بلاده لا تتوقع أن تقدم المزيد من المساعدات أو الاستثمارات في الوقت الحالي.