7 أطعمة تساعد على خفض الدم المرتفع
الضغط المرتفع مشكلة يعانى منها الكثير من المصريين، وهناك أطعمة معينة تساعد على خفض الضغط المرتفع، وفيما يلى 7 أنواع من الأطعمة الصحية المهمة جداً فى خفض الضغط.
1- الحليب منزوع الدسم
الحليب منزوع الدسم مفيد جداً ويحتوى على نسبة عالية من الكالسيوم وفيتامين «د» وهما يعملان كفريق واحد للمساعدة فى خفض ضغط الدم بنسبة تتراوح بين 3 و10٪. كما أن الحليب يمكن أن يخفض من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية بنسبة 15%.
2- السبانخ
السبانخ طعام أخضر صحى جداً، فالسبانخ منخفضة فى السعرات الحرارية وعالية فى الألياف، ومليئة بالمواد الغذائية الصحية للقلب مثل البوتاسيوم والماغنسيوم وهى المكونات الرئيسية لخفض والحفاظ على مستويات ضغط الدم.
3- البطاطس المسلوقة
البطاطس غذاء ملىء بالماغنسيوم والبوتاسيوم، وهما من المغذيات الحيوية لصحة القلب، فعندما تقل نسبة البوتاسيوم فى الجسم فهو يحتفظ بكميات إضافية من الصوديوم، ما يتسبب فى ارتفاع ضغط الدم، ومن ناحية أخرى، فعند تناول أطعمة غنية بالبوتاسيوم يصبح الجسم أكثر كفاءة فى التخلص من الصوديوم الزائد.
4- الفاصوليا
الفاصوليا مليئة بالألياف القابلة للذوبان، والماغنسيوم، والبوتاسيوم وكلها مكونات ممتازة لخفض ضغط الدم وتحسين أداء وظائف القلب بشكل عام.
5- الموز
الموز هو فاكهة غنية بالبوتاسيوم ويعد وجبة خفيفة تساعد على سهولة الحركة والتنقل ويمكن تناوله فى الصباح والمساء.
6- فول الصويا
فول الصويا هو مصدر آخر مهم من البوتاسيوم والماغنسيوم وهو طعام صحى خفيف ومفيد للجسم.
7- الشيكولاتة الغامقة
الشيكولاتة الغامقة مفيدة جداً فى خفض ضغط الدم المرتفع، فقد أثبتت نتائج دراسة حديثة نشرت فى مجلة الجمعية الطبية الأمريكية أن الشيكولاتة الغامقة تساعد بشدة فى خفض ضغط الدم، ومن الأفضل اختيار نوعية الشيكولاتة التى تتكون مما لا يقل عن 70% من مسحوق الكاكاو؛ لأن الشيكولاتة ذات سعرات حرارية مرتفعة ولذلك يجب توخى الحذر من كثرة تناولها حتى لا يزيد الوزن.