7 إنذارات من «الألم» لا يجب تجاهلها
الألم شر لا بد منه، فالألم هو مفتاح الانتباه إلى وجود مرض أو خلل فى منطقة ما، فكل إنسان على دراية كافية بإيقاع جسده، وبالآلام غير المعتادة، ويجب على كل إنسان أن يفهم ما هى الآلام التى يجب عدم تجاهلها والتى تحتاج إلى مشورة طبية، ولذلك ففيما يلى 7 آلام هى بمثابة أعراض لأمراض مهمة وخطيرة وإذا لم يتم معالجتها فور الشعور بها ستؤدى إلى عواقب صحية وخيمة.
1- المعاناة من أسوأ صداع فى حياتك
يجب استشارة الطبيب فوراً إذا شعرت بصداع شديد، فهو يمكن أن ينتج عن وجود نزيف فى الدماغ أو ورم فى المخ، وإذا كنت تعانى من نزلة برد فالصداع إذن يمكن أن ينتج عن الجيوب الأنفية، وبوجه عام إذا شعرت بأى ألم فى الدماغ ولست متأكداً من سببه، عليك استشارة الطبيب فى الحال.
2- ما المقصود بوجود ألم أو عدم راحة فى الصدر؟
يمكن أن يكون الألم فى الصدر ناتجاً عن وجود التهاب رئوى أو أزمة قلبية ولكن يجب أن تتوخى الحذر فإن أمراض القلب عادة ما تظهر فى الشعور بعدم الراحة وليس الألم، فمرضى القلب يشعرون بوجود ضغط شديد على الصدر وكأن هناك «فيلاً» يجلس على صدورهم.
3- الشعور بألم فى أسفل الظهر أو بين الكتفين
يقول الأطباء إن هذه الآلام دائماً ما تكون نتيجة التهاب المفاصل وتوجد احتمالات أخرى تشمل النوبة القلبية أو مشاكل فى المعدة، ويقول الأطباء إن الأشخاص الذين تكمن لديهم عوامل الخطر لديهم شروط معينة يمكن أن تؤثر على سلامة جدار الوعاء الدموى وهى تشمل ارتفاع ضغط الدم، ومشاكل فى الدورة الدموية، والتدخين، ومرض السكرى.
4- الشعور بآلام المعدة المزمنة
ينصح الأطباء بضرورة توخى الحذر عند آلام المعدة التى يمكن أن تنتج عن وجود مشاكل بالمرارة والبنكرياس وقرحة المعدة وانسداد الأمعاء، فيجب استشارة الطبيب فوراً عند الشعور بآلام المعدة المستمرة.
5- آلام الساق
يقول الأطباء إن الجلطات الدموية فى الأوردة العميقة فى الساق تعد من الأمراض الخطيرة غير المعلومة لكثير من الناس وهى تصيب 2 مليون أمريكى سنوياً، وأحياناً ما يهدد المرض حياة المريض، وتكمن خطورة المرض فى أن جزءاً من الجلطة يمكن أن يسبب انسداداً رئوياً أى حدوث جلطة فى الرئة والذى يمكن أن يؤدى إلى الوفاة، وتتمثل عوامل الخطورة فى الإصابة بالسرطان، السمنة، الكسل وعدم الحركة بسبب الجلوس فى الفراش لفترات طويلة، السفر لمسافات طويلة، الحمل، وتقدم السن.
6- الشعور بوجود حرقان فى القدمين أو الساقين
وفقاً لجمعية مرض السكرى الأمريكية، هناك نحو ربع المصابين فى أمريكا بمرض السكرى الذين يبلغ عددهم 27 مليون مصاب لم يتم تشخيصهم، فهناك بعض الأشخاص الذين يجهلون إصابتهم بمرض السكرى، يمكن أن يكون الاعتلال العصبى المحيطى إحدى العلامات الأولى ويتمثل الاعتلال العصبى فى الإحساس بوجود دبابيس أو إبر فى القدمين أو الساقين ويمكن أن تكون هذه الآلام مؤشرة على الإصابة بتلف الأعصاب.
7- الشعور بآلام مجهولة السبب وغير واضحة ومتشابكة
يقول الأطباء النفسيون إن الآلام المختلفة مؤلمة والأعراض الجسدية هى شائعة جداً فى حالات الاكتئاب، فأحياناً ما يشتكى المرضى من أعراض غامضة من الصداع وآلام فى البطن أو آلام فى أطرافهم، وأحياناً كل هذه الأعراض معاً ولأن الآلام قد تكون مزمنة ولا تتسبب بشدة فى وهن الإنسان وبالتالى فدائماً ما يتجاهلها المكتئبون، ويؤكد الأطباء أنه كلما زادت حدة الاكتئاب كان صعباً على المريض أن يصف حالته، وهناك أعراض تكون موجودة قبل التمكن من تشخيص الاكتئاب، وبالتالى يجب استشارة الطبيب إذا شعرت بفقدان الاهتمام فى ممارسة الأنشطة المعتادة، أو عدم القدرة على العمل أو العجز عن التفكير.