ضبط 4 أشخاص باعوا 4 آلاف لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي، وكيل المباحث، من ضبط حسني . ع . ع 47 عاما سائق، مقيم بالنوبارية، وبحوزته 1300 لتر سولار، لبيعها بالسوق السوداء، ومحمد . ش . م 38 عاما سائق، مقيم بالنوبارية، وبحوزته 600 لتر سولار لبيعها بالسوق.
كما تم ضبط محمد . ح . س . م 25 عاما عامل، مقيم بدمنهور؛ لقيامه بتجميع 140 لتر سولار، لبيعها بالسوق السوداء لتحقيق، كما عثر بحوزته على سلاح ناري طبنجة 9 مم ومطواة بقصد الدفاع، والسيد. ع . ع 43 عاما صاحب محل زيوت سيارات بمركز كوم حمادة ، لقيامه بتجميع 1800 لتر بنزين لبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة.
تم تحرير المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة.