السكر وارتفاع ضغط الدم
أ. د. صلاح الغزالى حرب
أستاذ الباطنة والسكر والغدد الصماء بكلية طب القاهرة
من أكثر الأمراض ارتباطاً بمرض السكر هو ارتفاع ضغط الدم الذى يزداد انتشاره بدرجة كبيرة بين الناس على المستويين العالمى والمحلى، والعلاقة بين المرضين علاقة فى اتجاهين بمعنى أن من يعانى من ارتفاع ضغط الدم هو عرضة للإصابة بمرض السكر، بل إن وجود أحد أقرباء الدرجة الأولى مصاباً بالضغط المرتفع قد يكون مؤشراً لاحتمال الإصابة بالسكر، ومن ناحية أخرى فإن كل من يعانى من مرض السكر معرض فى أى وقت للإصابة بمرض ارتفاع الضغط.. فما سر هذه العلاقة؟!
ثبت علمياً أن ارتفاع ضغط الدم يكون فى كثير من الحالات مصاحباً بما يسمى حالة مقاومة لمفعول هرمون الأنسولين، حيث يرتفع مستوى الأنسولين بالدم لكى يستطيع أن يؤدى وظيفته على الوجه الأكمل. والمريض فى هذه الحالة يكون غالباً ممن يعانون من السمنة، وارتفاع نسبة الكوليسترول والدهنيات بالدم، ولذلك فهم فى خطر مستمر من ظهور مرض السكر، ولكن يظل السؤال قائماً: ما سبب هذه المقاومة لمفعول هرمون الأنسولين عند هؤلاء المرضى بالتحديد؟ والإجابة الحاسمة لم تظهر بعد ولكن المؤشرات تتجه نحو العوامل الوراثية واحتمال وجود جينات معينة تكون مسئولة عن هذه التغيرات المرضية.
ومن الناحية الأخرى فإن مريض السكر يتعرض لمؤثرات كثيرة قد تؤدى إلى ارتفاع ضغط الدم فى كثير من الأحيان مثل ارتفاع نسبة السكر بالدم وما يصاحب ذلك من اتحاد الجلوكوز مع بعض البروتينات ثم ترسيب الناتج الكيماوى على جدران الأوعية الدموية، ما يؤدى إلى الإصابة المبكرة بتصلب الشرايين ثم ارتفاع الضغط، وهناك أيضاً زيادة نسبة هرمون الأنسولين فى الدم فى كثير من المرضى على الرغم من قلة كفاءته، وهناك شك فى وجود علاقة بين زيادة نسبة الأنسولين فى الدم وتصلب الشرايين، وأخيراً فإن إصابة الكليتين قد تؤدى فى نهاية المطاف إلى ارتفاع ضغط الدم.
ولا يمكن أن يتوقف الحديث عن ارتفاع الضغط دون الإشارة إلى ما يحدث فى الكلى عند مريض السكر، فبعد سنوات قليلة من المرض تبدأ بعض الظواهر المرضية فى الظهور فى وظيفة الكلى، فنجد فى البداية بعض التضخم البسيط فى حجم الكلية ثم يبدأ تسرب الزلال فى البول بكميات بسيطة لا تدرك بالتحليل المعتاد للبول، وتتطلب تحليلاً خاصاً يسمى بالزلال الميكروسكوبى وهو تحليل ذو أهمية خاصة؛ لأنه يشير إلى بدء إصابة الكليتين عند مريض السكر فى مراحله المبكرة، ما يعطى وقتاً كافياً للتدخل قبل أن تتفاقم حالة الكليتين وبعد عدة سنوات يبدأ الزلال فى الظهور بكميات كبيرة فى البول نتيجة زيادة الخلل فى وظيفة الكليتين وعندها يرتفع ضغط الدم وغالباً ما تكون شبكية العين قد تأثرت هى الأخرى، ما يزيد الاحتمال بوجود رابطة بين هذه التغيرات بعضها ببعض ومن هنا تظهر أهمية الاكتشاف المبكر لخلل الكلى عند مريض السكر عن طريق تحليل البول الخاص بالزلال الميكروسكوبى.
مما سبق تبين لنا أن ارتفاع الضغط من الأمراض المصاحبة فى كثير من الأحيان لمريض السكر ومن الأهمية بمكان السيطرة على ضغط الدم بقدر الإمكان جنباً إلى جنب مع تنظيم نسبة الجلوكوز بالدم تجنباً للمخاطر المشتركة للمرضين على الشرايين الرئيسية للجسم والتى تتمثل فى الإصابة بالجلطة والنزيف وتصلب الشرايين.
ويحتاج علاج الضغط المرتفع لدى مريض السكر إلى رعاية خاصة بحيث يجب ألا يتخطى مستوى ضغط الدم فى هذه الحالة 130/80 مع اختيار المجموعات الدوائية المناسبة لمرض السكر.