مضغ اللبان يساعد على التركيز
خلصت نتائج دراسة بريطانية حديثة إلى أن مضغ اللبان قد يعزز من قدرات الإنسان على التركيز. وقامت الدراسة باختبار تأثير مضغ اللبان أثناء قيام متطوعين بأداء اختبار الذاكرة والاستماع، وشملت عينة الدراسة التى نشرت فى المجلة البريطانية لعلم النفس 38 شخصاً وتم تقسيمهم إلى مجموعتين لتنفذ كل واحدة منهما مهمة مدتها 30 دقيقة يستمعون إليها إلى قائمة أرقام من واحد إلى تسعة ثم يقومون بقراءة الأرقام بصوت عال فى ترتيب عشوائى وتم تسجيل مدى دقة وسرعة المشاركين فى قدرتهم على الكشف عن التسلسل الفردى والمزدوج للأرقام، مثل سبعة وواحد واثنين وجعل الباحثون مجموعة منهم يقومون بمضغ اللبان أثناء القيام بهذه المهمة. وثبت للباحثين أن هؤلاء الذين كانوا يمضغون اللبان كانت ردود فعلهم أسرع وأكثر دقة من أولئك الذين لا يمضغون اللبان.