عودة صفحة "أنا آسف يا ريس".. و"الأدمن" يتهم اللجان الإلكترونية للإخوان بإغلاقها
عادت صفحة "أنا أسف ياريس"، أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق محمد حسني مبارك، مرة أخرى بعد أن أغلقت من قبل إدارة "فيس بوك".
وأعرب عاصم أبوالخير، المسؤول عن إدارة الصفحة، عن دهشته من إغلاق الصفحة، واتهم اللجان الإلكترونية للإخوان بالقيام بذلك، من خلال حملة بلاغات شديدة تسببت في غلقها.
وأضاف أبوالخير، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن الصفحة عند عودتها وصلت إلى 600 عضو فقط، بعد أن وصلت للمليون قبل إغلاقها، مشيرا إلى أن الرابط أيضا تغير من "آسف ياريس" إلى "أنا آسف ياريس"، ما أدى إلى اختفاء الصفحة من محرك البحث "جوجل"، لذا تشكك أبوالخير في مراقبة الصفحة من قبل جماعات الإخوان عن طريق كود آخر تم وضعه في الرابط.
وتساءل الأدمن "لماذا لم نجد صفحة مؤيدة للإخوان يتم غلقها؟"، واختتم قائلا "أنا نيتي خير ومبفتريش على حد والحقيقة واضحة زي الشمس".
أخبار متعلقة
:
"أدمن آسف يا ريس": تعرضنا لتهديدات بالسحل وغلق الصفحة من أعضاء بـ"الإخوان"