بالصور| الشركات تتألق فى «جنيف الدولى».. و«فيرارى» تطلق سيارة الأحلام
نيسان تطرح «جوك نيسمو».. و«تويوتا» تنافس بـ«إف تى 86».. و«بيجو وسيتروين» تعرضان أحدث الطرازات
تألق العديد من الشركات فى طرح منتجاتها من السيارات التى أبهرت الكثير من زائرى معرض جنيف الدولى الذى يختتم فعالياته الأحد المقبل، واستعرضت الشركات خلال المعرض أحدث ما وصلت إليه تكنولوجيا السيارات، وظهر واضحاً الإبداع فى التصميمات، ما ينبئ بأنه خلال الأعوام المقبلة سنرى ثورة فى تصميم السيارات على معظم فئاتها.
وطرحت نيسان العديد من الطرازات التى حازت على إعجاب الجمهور مثل السيارة نيسان «جوك نيسمو» Juke Nismo التى لخصت روح الإبداع، والإثارة فى القيادة لتجعل نيسمو Nismo أحد الأسماء الأكثر احتراماً فى عالم رياضة السيارات، والألعاب أيضاً.
وتقود جوك نيسمو Juke Nismo عملية تدشين علامة نيسمو Nismo التجارية فى القارة الأوروبية، وتوفر لعملاء سيارات «الكروس أوفر» أداءً مُذهلاً بأسعار معقولة لتعزز سمعة نيسان فى مجال الإبداع المتطور باستمرار، وزُودت السيارة بمحرك 200PS DIG-T تيربو سعة 1٫6 لتر الذى يجمع بين الأداء الذكى وتكاليف الصيانة المعقولة، وتميزت السيارة بتصميم قوى، وتفاصيل مستوحاة من عالم السباق، وتتحول رؤية نيسان الجريئة لمستقبل تصميم سيارات الكروس أوفر إلى حقيقة واقعة من خلال الظهور الأول للسيارة التجريبية الإبداعية «ريزونانس»، التى صممتها شركة «نيسان ديزاين أمريكا»، وتعزز «ريزونانس» من روعة تصاميم سيارات الكروس أوفر وتدفعها إلى آفاق أوسع من خلال عرض أفكار جديدة وتقنيات عصرية تتيح للسائقين استخدام كل إمكانيات سياراتهم إلى الحد الأقصى.
وصُممت المقصورة الداخلية حسب مفهوم فكرة راحة السفر من خلال (مساحة كبار الشخصيات)، وزُوّدت بمحرك هجين كهربائى متقدم للغاية يجمع بين الأداء ذى الكفاءة الاستثنائية، والانبعاثات المنخفضة. وطرحت شركة فولكس فاجن السيارة XL1 خلال المعرض، وأعلنت أنها ستنتج 50 نسخة فقط من هذه السيارة التى تأتى بمحركين أحدهما ديزل سعة 800 CC بقوة 47 حصاناً وبمحرك كهربائى بقوة 27 حصاناً، إضافة إلى بطارية ليثيوم قوة 5.5 كيلو وات، ووزن السيارة نحو 795 كجم وبسرعة قصوى تبلغ 160 سم / ساعة، وتتمكن السيارة من السير لمسافة 50 كم معتمدة على الكهرباء فقط.
وأعلنت شركة فيرارى عن إطلاق سيارة الأحلام «لافيرارى» التى أبهرت زوار معرض جنيف لتصميمها الخلاب ولإمكانيتها الكبيرة، وتأتى فيرارى بمحرك سعة 6.2 لتر بقوة 800 حصان، وبمحرك كهربائى يوفر 149 حصاناً بقوة إجمالية قدرها 949 حصاناً، وتتسارع لافيرارى من صفر إلى 100 كم / ساعة فى أقل من 3 ثوانٍ، وإلى 200 كم / ساعة فى خلال 7 ثوان، وإلى 300 كم فى 15 ثانية.
وأعلنت أنه سيتم إنتاج 499 سيارة فقط من لافيرارى التى يصل سعرها إلى 1٫7 مليون دولار، وكان الصانع اليابانى تويوتا له وجود كبير داخل المعرض بعرض أحدث ما وصلت إليه التكنولوجيا اليابانية، وعرضت السيارة «إف تى 86» التى أبهرت الزوار، إضافة إلى السيارة «أوريس تورينج» سبورت التى تصنع فى إنجلترا. وعرض الصانع الكورى كيا السيارة الشبابية «سيد وبروسيد» خلال المعرض.
ومن الشركات التى تألقت أيضاً بيجو وسيتروين بعرضهما أحدث الطرازات.
وكان الصحفيون اختاروا أفضل 5 سيارات داخل المعرض قبل الافتتاح الرسمى للجمهور، وجاءت النتيجة على الترتيب التالى: السيارة من سوبرليجرا «باركور» بتصميمها المبدع ثم «ديسكو فولانت» ثم جاءت السيارة «فولكس فاجن اكس إل 1»، وفى المركز الرابع «مكلارين بى 1»، وخامساً «تويوتا إف تى 86».