أعضاء حزب الوطن بالمنيا: هدفنا هو العمل الميداني.. وسنتواجد بين المواطنين لحل مشاكلهم
أكد شباب وأعضاء حزب الوطن بمحافظة المنيا، أن هدفهم في الوقت الحالي هو العمل الميداني، وسط المواطنين بكافة قرى ومراكز المحافظة، للتعرف على مشكلاتهم وتصعيدها، لوضع رؤية لحلها بالتنسيق مع القيادات التنفيذية.
جاء ذلك خلال اجتماع أعضاء وشباب الحزب بمقرهم الجديد بمنطقة شلبي غرب مدينة المنيا، بحضور إيهاب رمضان، مسؤول الحزب بالمنيا، وتمت مناقشة سبل دعم العمل الخدمي والجماهيري وسط المواطنين، مؤكدين أن العضوية الحقيقية في الحزب تتمثل في خدمة المواطنين، والتواجد الحقيقي بينهم، لمعايشة مشكلاتهم، كما تمت مناقشة خطة الحزب في المرحلة الحالية لخدمة المواطنين وتلبية طموحاتهم وتطلعاتهم.