20% ارتفاعاً فى مبيعات «جنرال موتورز» خلال فبراير
حقق وكلاء جنرال موتورز فى منطقة الشرق الأوسط نتائج مبيعات مجموعها 9211 سيارة فى شهر فبراير، بارتفاع نسبته 20% عن شهر يناير، وقاد هذا النمو فى المبيعات أسطول شيفروليه لسيارات الركاب الجديدة، إضافة إلى علامة جى إم سى، وباع الوكلاء فى شهر فبراير من هذا العام 2513 سيارة شيفروليه فى منطقة الشرق الأوسط، فى زيادة نسبتها 5% عن مبيعات شهر يناير السابق وبالمقارنة مع نتائج الفترة نفسها من العام الماضى.
وقفزت مبيعات شهر فبراير لسيارة سبارك الصغيرة بنسبة 55% بالمقارنة مع الشهر السابق، فيما نمت مبيعات سيارة سونيك الصغيرة 41%، فى الوقت الذى اقتربت فيه الزيادة فى مبيعات كروز المدمجة من نسبة 4%، بالمقارنة مع شهر يناير، وحقق الوكلاء مبيعات قدرها 849 سيارة من الجيل الثامن من ماليبو بنسبة ارتفاع قدرها 2% عن يناير الماضى.
وبهذا تكون شيفروليه قد حققت مبيعات قدرها 4905 سيارات فى الشهرين الأول والثانى من العام 2013، بزيادة قدرها 8% عن الفترة نفسها من العام الماضى.