 4 قتلى في عملية باكستانية ضد متهمين في أعمال عنف 
نفذت القوات الباكستانية، اليوم الثلاثاء، عملية أدت إلى مقتل أربعة أشخاص يشتبه بأنهم شاركوا في أعمال العنف الطائفية التي شهدتها البلاد، واعتقلت سبعة آخرين بينهم شخص يعتقد أنه مدبر الهجوم الذي أدى إلى مقتل 89 شيعيا في نهاية الأسبوع الماضي.
 
وذكر مسؤولون، أن العملية تمت في ضواحي كويتا (جنوب غرب)، حيث وقع اعتداء السبت وحيث يرفض الشيعة لليوم الثالث على التوالي، دفن ضحاياهم مطالبين بتحرك من السلطات الباكستانية.
 
وقال أكبر حسين دوراني، الوزير المكلف الشؤون الداخلية في إقليم بالوشستان (جنوب- غرب) وعاصمته كويتا لوكالة فرانس برس: "الأشخاص الذين قتلوا كانوا شخصيات مهمة ضالعة في قتل قاض شيعي وثلاثة مسؤولين كبار من الشرطة".
 
وأضاف، أن أحد الأشخاص السبعة المعتقلين لعب دورا بارزا في اعتداء السبت الذي نفذ في سوق هازارة تاون، ضاحية في كويتا تقيم فيها مجموعة كبيرة من الشيعة.
 
من جهته، قال الكولونيل مقبول أحمد من القوات شبه العسكرية: "لقد عثرنا أيضا على مواد لصنع قنابل وذخائر وسترات للانتحاريين".
 
وتأتي هذه العملية، قبل ساعات فقط من وصول وفد من وزراء الحكومة الفيدرالية في إسلام أباد إلى كويتا، للتفاوض مع مسؤولين شيعة في المكان حول إنهاء الاعتصام.