 أنجولا تشتري ست مقاتلات برازيلية 
اشترت أنجولا ست مقاتلات برازيلية، في الوقت الذي أعربت فيه عن رغبتهما في تعزيز تعاونهما في المجال العسكري، حسب ما ذكر سيلسو إموريم وزير الدفاع البرازيلي الذي زار البلاد أمس الاثنين.
 
وقال اموريم إثر لقاء مع وزير العلاقات الخارجية الانغولية جورج شيكوتي "سلمنا ثلاث طائرات وسوف تصل الثلاث الأخرى قريبا إلى البلاد وهناك مشروع من قبل أنجولا لشراء طائرات أخرى".
 
وأوضح الوزير، أن الطائرات الحربية الست هي من طراز "آي-29 سوبر توكانو"، تسوقها شركات الطيران البرازيلية إمبراير، لكنه رفض الإفصاح عن قيمة الصفقة.
 
ومن ناحيتها، أوضحت شركة إمبراير، أن سلاح الجو الأنجولي يرغب في استعمال هذه الطائرات في مهمات مراقبة على حدود البلاد، بهدف التصدي للهجرة غير الشرعية.