 إسرائيل تزود تركيا بمنظومات مطورة في مجال الحرب الإلكترونية 
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية، نقلا عن مصادر إسرائيلية، أن تل أبيب قامت خلال الأيام الأخيرة بإمداد تركيا بمنظومات مطورة في مجال الحرب الإلكترونية، تساهم بشكل ملحوظ في تحسين قدرات الطائرات من طراز «إيواكس» للإنذار المبكر التي يستخدمها سلاح الجو التركي.
 
وأشارت الإذاعة إلى، أن هذه هي المرة الأولى التي تزود فيها إسرائيل الجيش التركي بعتاد عسكري، منذ تفجر أزمة سفينة مرمرة في مايو عام 2010.
 
وأضافت، أن المنظومات المطورة هي من إنتاج شركة «إيلتا» التابعة للصناعات الجوية الإسرائيلية، وأن شركة «بوينج» الأمريكية العملاقة تعاقدت مع شركة «إيلتا» لتزويد الطائرات التركية بهذه المنظومات، في إطار صفقة تقدر قيمتها بـ200 مليون دولار.
 
ولفتت الإذاعة الإسرائيلية، إلى أن إسرائيل زودت الجيش التركي في الماضي بمنظومات عسكرية عديدة، وقامت في إطار صفقات عقدت بين البلدين بتحسين دبابات من طراز باتون وإمداد سلاح الجو التركي بعشر طائرات بدون طيار من طراز هارون.