 إعادة انتخاب الرئيس الأرميني سيرج سركيسيان لولاية جديدة 
أعيد انتخاب الرئيس الأرميني المنتهية ولايته سيرج سركيسيان، لولاية جديدة مع 58.64% من الأصوات، حسب النتائج الرسمية الكاملة.
 
وقالت اللجنة الانتخابية، إن النتائج التي حصلت عليها من مجمل مكاتب الاقتراع بعد انتخابات الاثنين، أظهرت أن وزير الخارجية السابق رافي هوفانيسيان حل في المرتبة الثانية مع 36.75% من الأصوات.
 
وكان الأخير، رفض الاعتراف بالنتائج الأولية، وقال إنه فاز في الانتخابات متحدثا عن عمليات تزوير كبيرة، داعيا سركيسيان إلى الإقرار بهزيمته.
 
ولكن إدوار شارمازانوف المتحدث باسم الحزب الجمهوري بزعامة سركيسيان، قال: "كانت هذه أفضل انتخابات في تاريخ أرمينيا المستقلة، إنها تظهر أن العمليات الديمقراطية لا رجوع عنها".
 
ونفت الشرطة أيضا، الإدعاءات بوجود عمليات تزوير، ووصلت نسبة المشاركة إلى 60%.