 رئيس نيجيريا: بلادنا في حاجة إلى ملياري دولار لتنفيذ مشروعات مياه الشرب   
أعلن الرئيس النيجيري جودلك جوناثان، أن بلاده في حاجة إلى 350 مليار نيرة (أقل بقليل من 2 مليار دولار)، لتنفيذ مشروعات مياه شرب في ولايات البلاد المختلفة.
 
وأشار جوناثان، في تصريحات مساء أمس الاثنين، علي هامش مؤتمر عن المياه عقد في العاصمة "أبوجا"، بحضور عدد من المسئولين الأفارقة، بينهم الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموار المائية والري المصري، ورئيس مجلس وزراء المياه الأفارقة، إلى أن الحكومة النيجيرية تزيد سنويا ميزانية مياه الشرب، موضحا أن الميزانية كانت 94.40 مليار نيرة في عام 2011 وتم رفعها إلى 6.43 مليار عام 2012.
 
وأكد الرئيس النيجيري، في كلمته أهمية الاستفادة من المياه وتطوير المشروعات، التي تحافظ عليها لاستخدامها في الشرب والزراعة وبرامج التنمية، ولتحقيق أهداف الألفية التنموية، مشيرا إلى ضرورة الاستثمار في المزيد من مشروعات المياه.
 
وقدم الرئيس النيجيري، الشكر إلى الجهات الدولية التي تتعاون مع بلاده في مجال مشروعات المياه، خاصة البنك الدولي والاتحاد الأوروبي وهيئة التعاون الياباني (جايكا)، والصندوق الدولي للطفولة (اليونسيف)، ومنظمة الأغذية والزراعة، (الفاو)، وبنك التنمية الإسلامي والبنك الإفريقي للتنمية، وجهات أخرى تتعاون مع نيجيريا في هذا المجال.