 كندا تسعى لتعزيز التعاون مع البيرو 
أعلن وزير الخارجية الكندي جون بايرد، أمس  الاثنين، أن بلاده تسعى إلى تعزيز تعاونها مع البيرو وزيادة الاستثمارات والمبادلات الثنائية، وذلك إثر زيارة قام بها إلى ليما.
 
ووصف بايرد محادثاته مع الرئيس أويانتا أومالا ونظيره رافاييل رونكاجليولولي، بأنها كانت "مثمرة".
 
وتحدث الوزير الكندي خلال البيان الصادر عنه، عن "علاقات ديناميكية على الصعيد الاقتصادي" بين البلدين، مشيرا إلى التعاون الثنائي في مجالات التربية والدفاع والتنمية المستدامة في المنطقة.
 
يشار إلى أن البيرو هي ثاني أكبر شريك تجاري لكندا في أميركا الجنوبية، وثالث وجهة للاستثمار المباشر لكندا في المنطقة.
 
وأوضح بايرد، أن "البيرو هي شريك ديمقراطي في المنتديات الإقليمية مثل التحالف في الهادئ، والمفاوضات المتعلقة بالشراكة عبرة"، لافتاً إلى أن  "كندا تسعى إلى إقامة علاقات دائمة مع شركاء مماثلين الأمر الذي يتيح لها زيادة الإمكانيات الاقتصادية وتعزيز الأمن".
 
وفي ختام زيارته للبيرو، سيتوجه وزير الخارجية الكندي الذي زيار المكسيك وفنزويلا وكوبا إلى بنما وجمهورية الدومينيكان.