 اتفاق الأحزاب السياسية في نيبال على تشكيل حكومة انتقالية جديدة  
اتفقت الأحزاب السياسية الرئيسية فى نيبال، على تشكيل حكومة انتقالية، يرأسها رئيس المحكمة العليا، على أن تجرى الانتخابات العامة في شهر يونيو المقبل.
 
وذكرت شبكة "أيه بي سي" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، أنه من المقرر أن يتم التوقيع رسميا، على هذا الاتفاق في اجتماع آخر سيعقد في وقت لاحق اليوم.
 
وكانت نيبال بدون حكومة كاملة الصلاحيات، وبرلمان منذ أواخر شهر مايو الماضي، فيما كان رئيس الوزراء بابورام بهاتاري، يدير حكومة مؤقتة، لكنها غير قادرة على إجراء انتخابات، نظرا لأن أحزاب المعارضة تشترط استقالته قبل إجراء الانتخابات.