 الاتحاد الأوروبي ينظم مؤتمرا دوليا عن مالي في مايو 
قال رئيس المفوضية الأوروبية خوسيه مانويل باروسو، إن الاتحاد الأوروبي سيعقد مؤتمرا دوليا بشأن مالي في مايو المقبل.
 
وكانت فرنسا، أرسلت قوات عسكرية إلى مالي في يناير، بعد أن استنجد هذا البلد بباريس لمنحها دعما عسكريا عاجلا لوقف تقدم المتمردين الإسلاميين، والحيلولة دون أن تصبح مالي منطلقا لهجمات المتشددين في أوروبا وعلى شمال إفريقيا.
 
ومنذ التدخل الفرنسي، طرد المتمردون الإسلاميون من المراكز الحضرية الرئيسية في شمال مالي إلى الجبال والمناطق الصحراوية.
 
وقال باروسو للصحفيين، بعد اجتماع أمس الاثنين مع دجانجو سيسكو رئيس وزراء مالي في بروكسل: "أبلغت رئيس الوزراء اليوم بتعهد أوروبا بتنظيم مؤتمر دولي للمانحين في منتصف مايو للمساعدة في إعادة إعمار مالي."
 
وأضاف: "هذا مظهر آخر لالتزامنا واهتمامنا بالاستقرار والوحدة والديمقراطية والتنمية في مالي."
 
وكان الاتحاد الأوروبي، أفرج عن معونات تنمية مجمدة قيمتها 250 مليون يورو (334 مليون دولار) لمالي الأسبوع الماضي، وصرف دفعة أولى قدرها 20 مليون يورو.