 رئيس جنوب السودان يقيل 117 جنرالا بالجيش   
أقال رئيس جنوب السودان سلفا كير ميارديت 117 جنرالا بمرسوم رئاسي، في إطار "إعادة هيكلة واسعة للجيش"، وللحد من  "عسكرة" حكومة الدولة الوليدة .
 
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان كيلا كويث، في تصريحات أوردتها قناة  "الجزيرة" الإخبارية، إن "هؤلاء الجنرالات أنهوا جميعا مدة خدمتهم في الجيش، لذلك فإنهم متقاعدون لكنهم يتلقون رواتب، مشيرا إلى أنه يجب إدخال دماء جديدة من أجل إحداث التغيير لأننا في النهاية بلد جديد".
 
تجدر الإشارة إلى، أن جنوب السودان انفصل عن السودان، وأعلن عن قيام دولته في يوليو 2011، وواجه مجموعة من التحديات لإعادة بناء البلد الذي دمره النزاع، ومن بينها تحويل أفراد الجيش البالغ عددهم نحو 20 ألفا معظمهم رجال حرب عصابات سابقين إلى قوات نظامية.