 اشتباكات بين الجيش السوداني ومتمردين في ولاية النيل الأزرق 
نشبت اشتباكات في ولاية النيل الأزرق الحدودية بالسودان بين الجيش ومتمردين يسعون للإطاحة بحكومة الرئيس عمر حسن البشير، وذلك حسب ما أعلنه الجانبان.
 
وذكرت الحكومة إن قواتها قتلت عشرات من المتمردين، فيما ذكر متمردون، أن القوات الحكومية هاجمت مناطق مدنية.
 
و بدأ الصراع في النيل الأزرق في سبتمبر أيلول من عام 2011 بعد بضعة أشهر من انفصال جنوب السودان، بموجب معاهدة سلام أبرمت عام 2005 وأنهت عقودا من الحرب الأهلية.
 
وكان المتمردون في النيل الأزرق وجنوب كردفان- وهي ولاية حدودية سودانية أخرى، قاتلوا في إطار جيش المتمردين الجنوبي خلال تلك الحرب لكنهم تركوا على الجانب السوداني من الحدود بعد التقسيم.
 
وأورد المركز الإعلامي الرسمي في السودان، أمس الاثنين، أن القوات المسلحة استولت على منطقة موفا في النيل الأزرق و"طردت فلول المتمردين" الذين كانت تدعمهم الدبابات والمدفعية الثقيلة.