 ميدفيديف يزور البرازيل وكوبا لتوسيع التعاون العسكري 
أعلن مصدر روسي، اليوم الثلاثاء، أن رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف سيتوجه إلى أمريكا اللاتينية في جولة قصيرة تشمل زيارة البرازيل وكوبا.
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستى» الروسية، صباح اليوم الثلاثاء، عن المصدر قوله إن ميدفيديف سيجرى محادثات غدا الأربعاء، مع الرئيس البرازيلي ديلما روسيف، كما سيرأس مع نائب الرئيس ميشيل تامر الاجتماع الخامس للجنة الروسية- البرازيلية بشأن التعاون الثنائي.
 
وقال مصدر في الوفد الروسي، إن روسيا والبرازيل سيوقعان العديد من الاتفاقيات الحكومية الدولية، في مجالات مثل الطب والمعادن والصناعات الفنية.
 
وأضاف، أن روسيا تأمل أيضا في المشاركة في مناقصة لبناء أربع محطات للطاقة النووية في البرازيل حتى عام 2030، وتوسيع التعاون العسكري التقني مع دول أمريكا اللاتينية.
 
وأشار إلى، أن ميدفيديف سيغادر البرازيل ويتوجه إلى كوبا يوم الخميس المقبل، في زيارة عمل تستغرق يومين، حيث سيجري محادثات مع رئيس مجلس الدولة الكوبي ومجلس الوزراء راؤول كاسترو.. وقد يجتمع أيضا مع زعيم الثورة الكوبية فيدل كاسترو إذا سمحت حالته الصحية.