 مسئول هندي: الحكم حول مشروع طاقة كشمير يؤكد صحة موقفنا 
أكد سيد أكبر الدين المتحدث باسم وزارة الخارجية الهندية، أن حكم المحكمة الدولية في لاهاي حول مشروع "كيشناجانجا" للطاقة الكهرومائية في شمال كشمير يؤكد صحة موقف الهند من هذا المشروع بالسماح لها بتحويل المياه.
 
وأضاف في تصريح له اليوم، أن الحكم يبرز أن الهند تلتزم بكل بنود معاهدة مياه نهر السند، مشيرا إلى أنه تتم حاليا دراسة كل تفاصيل هذا الحكم .
 
جدير بالذكر، أن باكستان تقدمت بدعوى للمحكمة على أساس أن هذا المشروع ينتهك بنود اتفاقية نهر السند لعام 1960.