 بلغاريا تطالب الحكومات الأوروبية باتخاذ موقف من تجاه حزب الله 
حثت بلغاريا الحكومات الأوروبية الأخرى، أمس الاثنين، على اتخاذ موقف صارم من حزب الله بعد أن اتهامها له بتفجير حافلة قتل فيها خمسة إسرائيليين في منتجع بلغاري على البحر الأسود.
 
لكن وزير الخارجية البلغاري نيكولاي ملادينوف، حذر الدول الأوروبية من التعجل في تصنيف حزب الله على أنه جماعة إرهابية، قائلا "إن الأمر يتطلب دراسة متأنية للعواقب المحتملة في بيروت".
 
ويثير اتهام بلغاريا لحزب الله بتنفيذ الهجوم الذي وقع في مدينة بورجاس الجدل مجددا بشأن تعامل أوروبا مع الجماعة الشيعية.
 
وقاوم الاتحاد الأوروبي ضغوطا من الولايات المتحدة وإسرائيل لإدراج جماعة حزب الله على القائمة السوداء، قائلا إن هذا الإجراء يمكن أن يزعزع استقرار الحكومة في لبنان ويسهم في عدم استقرار الشرق الأوسط.
 
وصرح ملادينوف، بأنه يتعين على أوروبا اتخاذ إجراء جماعي ضد حزب الله، مشيرا إلى أن الأمر قد يستغرق أسابيع أو أشهر قبل أن تكمل بلغاريا تحقيقها في الهجوم، وتتبادل جميع المعلومات الضرورية مع العواصم الأوروبية الأخرى قبل أي تحركات ضد حزب الله.
 
وأكد "لا أعتقد أننا بحاجة للتسرع في هذا النقاش قبل تبادل جميع المعلومات التي لدينا."