مقتل اثنين وإصابة أمين شرطة وتاجر مخدرات في مطاردات بالجيزة
شهدت محافظة الجيزة جريمتي قتل لأسباب متفرقة وإصابة أمين شرطة وتجار مخدرات في مطاردات أمنية، وألقي القبض على المتهمين، وحرر محضر وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجرى التحقيقات بمعرفة أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، إخطارا من شرطة النجدة بوقوع مشاجرة بين مسجل خطر وعامل بمنطقة الهرم انتهت بمقتل الأخير، وانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى مكان الواقعة، وكشفت التحريات أن مسجلا خطرا، أنهى حياة زوج شقيقته بالهرم، بسبب تعدي الأخير على زوجته بالضرب بصفة مستمرة ألقي القبض على المتهم.
وانتهت حياة سائق بمنطقة الطالبية، إثر إصابته بعدة طعنات بالبطن والصدر في مشاجرة نشبت بينه وبين نقاش بسبب خلافات مالية بينهما سدد خلالها المتهم عدة طعنات بسكين في جسد المجني عليه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، ألقي القبض على المتهم بمعرفة العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع وتمت إحالته للنيابة التي تباشر التحقيقات.
وأصيب أمين شرطة بكرداسة، بإصابات متفرقة بجميع أجزاء الجسم، إثر قيام بعض الأهالي بالتعدي على قوات الشرطة، أثناء ضبط عاطل هارب من حكم قضائي، أفادت التحريات التي جرت بمعرفة العميد وجدي عبد النعيم مفتش المباحث والمقدم ضياء رفعت رئيس المباحث، أن الأهالي تجمعوا وقاموا برشق القوات بالحجارة، وتمكنوا من تهريب المتهم من سيارة الشرطة.
كما أصيب تاجر مخدرات بطلق ناري في القدم في مطاردة أمنية بمنطقة أوسيم، وأفادت التحريات والتحقيقات التي جرت بمعرفة العميد حسن عبد الهادي مأمور المركز والمقدم عطية نجم رئيس المباحث أن المصاب حاول الهرب من قوات الشرطة أثناء القبض عليه وبحوزته كمية من المخدرات، وأضافت التحريات والتحقيقات أن المصاب أطلق عليهم الرصاص، ما دفعهم إلى تبادل إطلاق النار معه وأسفر عن إصابته.