النيابة تباشر التحقيقات في مصرع مزارع على يد شقيقيه بالشرقية
تباشر نيابة مركز الزقازيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التحقيق في واقعة مصرع مزارع على يد شقيقية، بسبب الخلاف على توصيله الكهرباء والصرف الصحي وكذلك الميراث.
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد طنطاوي، رئيس مباحث مركز شرطة الزقازيق، يفيد تلقي المركز بلاغا من مستشفى الأحرار باستقبال المدعو العربي المنشاوي رمضان حسن (48 عاما، عامل زراعي، يقيم بكفر أبونجاح بمركز الزقازيق)، مصابا بجرح قطعي طوله 2 سم بالرأس من الخلف، وكدمة بالعين اليمنى وسحجة بالحاجب الأيسر، ادعاء تعدي من آخرين، وتوفي إثر إصابته.
بالانتقال وسؤال نجله أيمن (25 عاما، حاصل على دبلوم صنايع) اتهم شقيقي المتوفى رمضان (عامل بالسكة الجديد) وعادل، بالتعدي على والده بالضرب بآلة حادة على رأسه، بسبب اعتراضهم على توصيل الكهرباء والصرف الصحي لمسكنه، وكذا لوجود خلافات سابقة بينهم على الميراث.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق وأمرت بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط المشكو في حقهما والآلة المستخدمة، كما قررت استدعاء عدد من الشهود للاستماع لأقوالهم.