ضبط طالبين سرقا خاتم شعار الجمهورية الخاص بمدرسة فى أسيوط
في واقعة غريبة قام طالبان بمدرسة السلام الإعدادية بالبداري بالتسلل داخل المدرسة ليلاً وسرقة خاتم شعار الجمهورية الخاص بالمدرسة وبعض الأشياء بالبوفيه.
حيث تلقي اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور شرطة البداري يفيد تلقيه بلاغاً من أسامة عامر سيد، 55 سنة، مدير مدرسة السلام الإعدادية بالبداري، وعبد المؤمن محمد علي، 59 سنة، عامل بالمدرسة، مقيمين بدائرة المركز، بقيام كل من علي جلال، 13 سنة، طالب بالمدرسة، وإسلام عبده، 13 سنة، طالب بالمدرسة، مقيمين بندر البداري بالتسلل للمدرسة ليلاً وسرقة خاتم شعار الجمهورية الموجود بأحد أدراج مكتب مدير المدرسة وكذلك بعض محتويات "البوفيه"، عن طريق القفز من أعلى الباب الخلفي للمدرسة وأيدهما في ذلك شاهد الواقعة، محمد كريم، 35 سنة، حاصل على معهد لاسلكي، مقيم خلف المدرسة.
وتم الإعلان عن خاتم شعار الجمهورية المسروق وتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين وبمواجهتهما أنكرا ما نسب إليهما، وتم تكليف إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المسروقات .