عذاب «البحث عن وقود»
إزهاق الأرواح، إحراق الأخضر واليابس، ترسيخ العداوة، قطع الطرق، شلل حركة المرور، الرعب الذى يجتاح الجميع، والاعتصامات المتتالية للسائقين، هذا هو الحال بمختلف محافظات مصر فى ظل تصاعد أزمة الوقود، التى وصلت إلى حد الثورة، وإغلاق الطرق الرئيسية، بل وأدت إلى إعاقة توصيل القمح إلى المخابز، مما ينذر بكارثة غذائية إن لم يجد المواطن رغيف الخبز.
ويوماً بعد يوم، وساعة بعد أخرى تتزايد الأزمة وتتزايد معها أشكال الغضب والاحتجاج بعد أن رفعت 90% من محطات الوقود فى شتى أنحاء المحروسة لافتة «لا يوجد وقود»، فيما امتدت طوابير السيارات إلى عدة كيلومترات فى المحطات القليلة التى يتوافر بها البنزين والسولار.
وما بين وعود وزارة البترول الوهمية بضخ كميات مضاعفة من الوقود وبين الواقع الأليم الذى يشهده المواطنون، لجأ العديد منهم إلى المظاهرات والاعتصامات وقطع الطرق فضلاً عن المعارك بين القرى المختلفة، ليصبح الدم ثمناً رخيصاً يسهل على العديد إهداره فى مقابل الحصول على لتر أو بضعة لترات من الوقود.
لقد اتخذت أزمة المواد البترولية منعطفاً خطيراً، ووصلت مشكلة العجز فيها إلى جميع محطات الوقود، فيما كانت الحكومة عاجزة عن اتخاذ إجراءات عاجلة ووضع خطط لحل مشكلات المواطنين، والقضاء على السوق السوداء وتوفير السولار والبنزين.
أخبار متعلقة:
مشاجرات وقطع طرق واعتصامات بالمحافظات
«الدم ثمن الوقود» بالشرقية.. مصرع 2 وإصابة 40 بسبب السولار