"حماية المستهلك" يضبط محطة وقود تبيع حصتها في السوق السوداء بالفيوم
ضبط جهاز حماية المستهلك بمديرية التموين بالفيوم إحدى محطات المواد البترولية المغلقة منذ شهر مايو من العام الماضى، بالرغم من حصولها على حصتها الكاملة التى تبلغ 150 ألف لتر من السولار والبنزين شهريا، بعد أن تبين للجهاز أن الإغلاق كان وهميا، وأن هذه الكميات كانت تباع بالسوق السوداء بالمخالفة للقانون بعد توقف نشاط المحطة دون تصريح من وزير التموين والتجارة الداخلية.
كان الجهاز قد اكتشف أن المحطة تتصرف فى الحصة المقررة للمحطة بالسوق السوداء وتحقيق مكاسب طائلة من وراء عمليات التهريب للحصة، خلال حملة بقيادة ماجدة صلاح والمفتشين بإلادارة محمود خالد ومحمد صلاح ومحمد طارق وإبراهيم على ومصطفى أحمد وحاتم محمد رفعت، وقد رفض مدير المحطة خلال الحملة التعاون مع أعضاء الحملة وإعطائهم المستندات.
وتم تحرير محضر بالواقعة ضد المكلف بإدارة محطة التمويل ومفتش منطقة الفيوم ومدير المبيعات بالمحطة برقم 8617 لعام 2013 إدارى قسم الفيوم، وذلك لمخالفته القرار الوزارى رقم 4 لسنه 2009 ، وقرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012، وأحيل للنيابة العامة للتحقيق.
كما قام الجهاز بتحرير محضر ضد شركة تكييف بالفيوم، بعد ورود شكوى من أحد المواطنين لإدارة حماية المستهلك، تفيد أنه اشترى تكييف من الشركة، ويوجد به عيوب صناعة ورفضت الشركة استرجاعه، مخالفة بذلك حقوق المستهلك، حرر محضر بالواقعة ضد كل صاحب الشركة ومدير إدارة خدمة العملاء بالشركة.
كما حرر الجهاز محضر ضد مدير مسؤول عن معرض سوريا، لإقامة معرض بيع جماعى دون ترخيص من الجهات المعنية، وتحرر محضر رقم 4412.
كما تم تحرير محضر ضد سلسلة محلات شهيرة لمخالفته القانون رقم 163 لسنه 1950، لبيعه منتجات بسعر أعلى من السعر الرسمى، وتحرر محضر رقم 44831، وأخطرت النيابة للتحقيق.