ضبط عاطل بحوزته 300 كيلو جرام بانجو في القاهرة
تمكنت قوات أمن القاهرة والإدارة العامة للمرور وقوات الأمن المركزى من ضبط عاطل بمنطقة الروبيكى وبحوزته 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار، وضبط سيارة ربع نقل مُحملة بـ 400 كيلو جرام من مخدر البانجو.
واشتركت مباحث قسم شرطة بدر مع قوة من الأمن المركزى لضبط المدعو أحمد . ص . ع "سن 33، عاطل"، حال قيادته سيارة ربع نقل بطريق الروبيكى وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت (300) كيلو جرام، وأثناء ذلك حاول الفرار هارباً بالسيارة، وتمكنت القوات من السيطرة عليه وضبطه، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة بدر بالاشتراك مع قوة من الأمن المركزى والإدارة العامة للمرور حال تفقد الحالة الأمنية بطريق السويس الصحراوى من ضبط سيارة ربع نقل مُحملة بعدد (160) لفافة نبات البانجو المخدر وزنت ( 400 ) كيلو جرام، ولاذ قائدها بالفرار، وجارى تحديده والعمل على ضبطه.