شقيقان يطعنان فلاحا داخل نيابة القوصية بأسيوط
شهدت نيابة القوصية الجزئية بأسيوط، طعن شقيقين لفلاح أثناء عرض شقيقه على النيابة لاتهامه بالاعتداء على شقيق المتهمين، ولم يتمالكا أعصابهما حتى يخرجان من سرايا النيابة، وانهالا طعنا على شقيق المتهم وسط ذهول الموجودين.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية بورود بلاغ من القوة المعينة لحراسة وتأمين عرض متهمين على نيابة القوصية الجزئية بتعدي صلاح صالح أحمد 34 عاما، حاصل على دبلوم، وشقيقه محمد 19 عاما، فلاح، بالتعدي على محمد عبد الكريم محمد 29 عاما، فلاح، ومقيم بقرية مير، بالضرب بسلاح أبيض وإصابته أثناء وجوده بسرايا نيابة القوصية، لحضور عرض شقيقه المتهم حمادة عبد الكريم محمد، على النيابة لاتهامه في القضية رقم 1170 إداري مركز القوصية.
كلف اللواء حسن سيف مدير البحث الجنائي، العميد عصام الدسوقي رئيس المباحث بإجراء التحقيقات، وتبين أن المتهمين طعناه؛ انتقاما من شقيقه المحجوز على ذمة قضية اعتدائه على شقيق المتهمين بسلاح ناري، وتم نقل المصاب إلى المستشفى المركزىي وبسؤال المصاب قرر ما حدث.