مجموعة مسلحة تسرق 10 آلاف جنيه من مندوب شركة أدوية بغرب الأقصر
نظمت، اليوم، مجموعة من المسلحين المجهولين عملية سطو مسلح على سيارة تابعة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية بالأقصر، وقاموا بسرقة 10 آلاف جنيه من مندوب مبيعات على الطريق السريع مصر أسوان الزراعي بمركز أرمنت جنوب الأقصر.
وكان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغا من المدعو أحمد محمد حسين (34 سنة- مندوب مبيعات) مقيم بندر قنا حال استقلاله السيارة رقم 42869 نقل قنا قيادة طه محمود محمد والمملوكة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية لتحصيل مبالغ من الصيدليات، وفور وصولهم نجع دنقل بمركز أرمنت جنوب الأقصر استوقفتهما مجموعة مسلحة ملثمين، وقاموا بسرقة مبلغ 10 آلاف جنيه والتليفونات المحمولة وفروا هاربين.
تم تشكيل فريق أمني بقيادة العميد عمر الخطاب رئيس البحث الجنائي بإسنا وأرمنت للقبض على الجناة وكشف غموض الواقعة، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.