 صباحي: المواطن الذي تمت تعريته «عرّى» النظام.. وأعتذر عن توقيع ميثاق الأزهر 
أكد حمدين صباحي– المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي، أن المتظاهر الذي تم سحله وتعريته قام بـ"تعرية" النظام الحالي، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي ووزير الداخلية هم المسؤولون عن هذا المشهد المؤسف.
 
 
وأضاف المرشح الرئاسي السابق، هذا المواطن الشريف عارياً، من يسحله عساكر السلطان وقوات أمن باطشة.
 
 
وقال صباحي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير" مساء يوم الجمعة: إن الشعب المصري لن يكتفي بأسف المسؤولين عن هذا المشهد، مطالباً بالتحقيق الفوري والعادل والإعلان عن أسماء مرتكبي هذا الجريمة بشكل مباشر.
 
 
وأوضح صباحي، أنه لا حوار مع رئيس الجمهورية والدماء منتشرة في الميادين، مضيفاً كيف أتحاور مع مؤسسة الرئاسة ومحمد الجندي في الإنعاش؟، وأعتذر عن توقيعي على ميثاق الأزهر بعد تكرار مشاهد العنف اليوم، مشيراً إلى أن العنف ليس طريق الثوار للتعبير عن أرائهم السلمية غير أن هذا العنف مسؤولية الرئيس ووزير الداخلية.