 باسم كامل: الرئاسة تتأمر للوقيعة بين النخبة والثوار 
أعتبر باسم كامل- عضو جبهة الإنقاذ الوطني والنائب البرلماني السابق، مطالبة الرئاسة، في بيانها الصادر اليوم الجمعة، القوى الوطنية بالتبرؤ من متظاهري قصر الاتحادية، هي محاولة تأمريه للوقيعة بين المتظاهرين والنخبة، مشيراً إلى أنه لن يستفيد من الفتنة في صفوف المعارضة سوى الإخوان المسلمين.
 
 
وأضاف كامل لبوابة "الشوق"، أن رئيس الجمهورية بدلاً من تحمله مسؤولية سوء الأوضاع السياسية التي أدت إلى المزيد من نزيف الدماء قام بتحميل المعارضة ذنب اختلافهم مع سياساته، قائلاً: "هذا إسلوب جميع الأنظمة الديكتاتورية في كل انحاء العالم".
 
 
كما أبدى عضو جبهة الإنقاذ الوطني، استيائه من تفويض مرسي للأجهزة الأمنية بالتعامل بالعنف مع المتظاهرين، وإرغامهم على فض اعتصامهم وتظاهراتهم في جمعة الخلاص، مشدداً أن لا النخبة ولا الأمن ولا الحكومة تستطيع منع الثوار من المعارضة والاحتجاج، فضلاً إلى إتهام كامل لمرسي بدس بلطجية بين المتظاهرين لإثارة الأمن وتشويهه صورة المعارضة.