 وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة «سحل مواطن» أمام الاتحادية  
أمر وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتحقيق في واقعة تعدي بعض أفراد الأمن المركزي، على مواطن وسحله وتجريده من ملابسه خلال  أحداث الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية.
 
وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء هاني عبد اللطيف في مداخلة لفضائية "الحياة"، إن وزير الداخلية أمر بالتحقيق في الواقعة التي تم تداولها عبر موقع اليوتيوب وبعض القنوات الفضائية.
 
ووصف عبد اللطيف الواقعة بالمشهد المؤسف للغاية على حد تعبيره، مؤكدا على التحقيق فيها ومحاسبة المتورطين، مشددا على ضرورة التزام عناصر الأمن بضبط النفس في التعامل مع المتظاهرين .