 مؤتمر صحفي اليوم لعرض جهود نتائج استرداد الأموال المهربة في سويسرا 
يعقد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، مؤتمرا صحفيا في تمام الساعة العاشرة من صباح "السبت" بمقر مكتبه بدار القضاء العالي، وذلك لعرض نتائج المفاوضات مع سويسرا في شأن استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضي السويسرية.
 
وأوضح المستشار جرجس أنه سيتم خلال المؤتمر استعراض الجهود المبذولة من جانب النيابة العامة والوفد القضائي المصري الذي سافر مؤخرا إلى سويسرا للتفاوض في شأن كيفية استرداد الأموال المصرية المهربة لديها بمعرفة رموز النظام السابق، والنتائج التي توصلت إليها هذه المفاوضات في سبيل استرداد الحقوق المصرية المشروعة.
 
جدير بالذكر أن سويسرا استجابت للطلب الذي قدمته مصر، بسن تشريع (قانون) يمكن مصر من استرداد الأموال المهربة، حيث تعكف السلطات السويسرية حاليا على إعداد القانون والذي سيتيح لمصر عقب إصداره، تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصري لاسترداد الأموال المهربة داخل الأراضي السويسرية.