 الإنقاذ: الرئيس والجماعة مسئولون عن التصعيد ولا سيطرة لأحد على الشارع 
 
أكد خالد داوود، المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، أن المتظاهرين الذين اعتدوا على قصر الاتحادية هم شباب غاضب ولا سيطرة لأحد عليهم، مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين هم من يتحملون المسئولية لعدم استجابتهم لطلبات الشارع المصري.
 
وقال داوود، في مداخلة هاتفية بالجزيرة مباشر مصر اليوم الجمعة، أن قبول الحوار مع مؤسسة الرئاسة يستلزم الموافقة على شروط جبهة الإنقاذ، مؤكداً أن طلبات الجبهة واضحة ومعروفة من قبل الرئاسة.
 
وأضاف: "نحن ندين العنف دوماً لكن الرئيس وجماعته هم من سببا هذا الاحتقان الموجود بالشارع المصري الآن، الشارع الآن يقول الشعب يريد إسقاط النظام وليس لنا سلطان على الشارع المصري".