 البدوي يدين أعمال عنف الاتحادية ويؤكد أنها تسيء لثورة 25 يناير  
أدان الدكتور السيد البدوي- رئيس حزب الوفد، العنف بكل أشكاله وصوره، وأي كانت أطرافه، ورحب بمبادرة جديدة لمجلس القبائل العربية، ووعد بعرضها على اجتماع طارئ لجبهة الإنقاذ الوطني يعقد غداً يوم السبت.
 
وأكد البدوي، في تصريحات عقب استقباله بمقر الحزب بالدقي لوفد مجلس القبائل العربية الذى يضم ممثلين عن 73 قبيلة عربية على أرض مصر - أن ما يحدث الآن من أعمال عنف يسيئ إلى ثورة 25 يناير وشبابها الذى أدهش العالم بسلميته وتحضره فى التعبير عن رأيه.
 
وقال إن الوفد ورئيسه ينحازون إلى المصلحة العليا للبلاد فى كل المواقف، مؤكدا ترحيبه بهذه المبادرة التى تتسق مع مبادرة حزب النور، مشيرا فى هذا الصدد إلى البيان المشترك الصادر عن اجتماع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ مع قيادات حزب النور حيث تم الاتفاق على 8 نقاط بعضها ورد فى مبادرة القبائل العربية ومنها تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعيين نائب عام جديد.
 
وأشار البدوى إلى أنه سبق أن اتفقنا مع قيادات حزب النور أن فصيلا واحدا لا يمكن له وحده أن يقود البلاد كما اتفقنا على حيادية أجهزة الدولة لأن هناك البعض للأسف الشديد يعلنون أن الديمقراطية هى حكم الأغلبية وهذا خطأ فضلا عن أن الإخوان لم يكونوا أغلبية بل كانوا فقط أكثرية فى مجلس الشعب السابق وأضاف البدوى أننا اتفقنا أيضا ً مع قيادات حزب النور على التوقف عن السباب والتخوين وأكد البدوى أنه سوف يعرض هذه المبادرة على جبهة الإنقاذ فى اجتماعها ظهر غد معربا ً عن يقينه بأنهم سوف يرحبون بها وقال البدوى أن اللجنة التى تم تشكيلها أمس الخميس فى الاجتماع الذى تم خلاله التوقيع على وثيقة الأزهر تضم 5 من جبهة الإنقاذ و5 من الأحزاب التى سبق أن شاركت فى الحوار و2 من الشباب ودور هذه اللجنة هو وضع أسس وضمانات الحوار وجدول الأعمال للحوار مؤكدا أن جبهة الإنقاذ تتمسك بالأسس التى وضعتها لنجاح الحوار
 
حضر اللقاء من قيادات حزب الوفد الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد ومحمد عبد العليم داود واللواء سفير نور مساعدا رئيس حزب الوفد والدكتور صابر عطا عضو الهيئة العليا لحزب الوفد و د. حسام عصمت علام رئيس حكومة الظل الوفدية والمستشار بهجت الحسامى وزير العدل فى حكومة الظل الوفدية.
 
كما حضر اللقاء من وفد مجلس القبائل العربية : الشيخ موسى اللواحى رئيس وفد مجلس القبائل العربية - الشيخ سعيد خميس الشرصى المنسق العام للمجلس - الشيخ خميس عبيد العجرمى امين عام مجلس المصالحة الوطنية بغرب الاسكندرية - حازم فايد الحرباوى عضو المجلس وممثل قبائل شمال الصعيد كما حضره العميد يوسف ابو المجد مسئول الشئون الامنية بمجلس القبائل العربية وفرج اسماعيل ابو حليص المستشار القانونى للمجلس.
 
وكان البدوى قد استقبل مساء اليوم الجمعة وفد مجلس القبائل العربية برئاسة الشيخ موسى اللواحى، ويعد هذا اللقاء هو الثاني لوفد القبائل العربية مع رئيس وقيادات حزب الوفد خلال الفترة الاخيرة
.
وخلال اللقاء قام الشيخ موسى اللواحى رئيس مجلس القبائل العربية بعرض نتائج مبادرة المصالحة التى تتبناها القبائل العربية، وقال إنه سبق عرضها على الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد والقيادي بجبهة الانقاذ الوطنى الذى رحب بها.
 
وقال إنه قام بمقابلة عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بالجبهة الذى رحب أيضا بها ثم التقينا مع قيادات الكنائس المصرية الذين رحبوا بالمبادرة، وكذلك مع عدد من قيادات الاحزاب والقوى السياسية"، وشدد اللواحى على أنه مفوض من 73 قبيلة على مستوى الجمهورية وأنهم كقبائل عربية يريدون المصلحة العليا لمصر ولا يبحثون عن مصالح شخصية أو قبلية.
 
 
ومن جانبه ..أكد حازم فايد الحرباوي عضو مجلس القبائل العربية وممثل شمال الصعيد فى المجلس أنهم عندما طرحوا مبادرتهم اتجهوا إلى بيت الامة مقر حزب الوفد لما لهذا الحزب من مكانة كبيرة وعراقة وكذلك للدور الوطني الذى يقوم به الدكتور البدوي رئيس الحزب.
 
 
وأكد الشيخ سعيد خميس الشرصى منسق عام مجلس القبائل العربية أنهم فصيل من الشعب المصرى لهم مبادئ وأعراف فى الصلح بين المتناحرين وانهم طرف محايد.
 