 عشرات المتظاهرين يتجمعون أمام ماسبيرو  
تجمع عشرات المتظاهرين أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون بماسبيرو ، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة مرددين العديد للشعارات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
من جهتها.. قامت الأجهزة الأمنية بالدفع بعدد من تشكيلات الامن المركزي لزيادة الإجراءات التأمينية بمحيط المبنى .
 
وأعرب العاملون بمبنى ماسبيرو عن استيائهم الشديد نظرا للتظاهرات شبه اليومية التي يشهدها محيط المبنى والتي تؤدي إلى صعوبة دخولهم وخروجهم منه بسبب الإجراءات الأمنية المشددة.
 