 «زهران»: بيان الجبهة ليس تنصلا ولا خضوع للتهديدات.. ومثيرو الشغب مجهولون 
أوضح فريد زهران- نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن بيان الجبهة بخصوص عدم مسؤوليتها عن أحداث الاتحادية اليوم الجمعة، ليس تنصلاً من المشاركة في فعاليات جمعة الخلاص ولا خضوع منها لتهديدات الرئاسة في بيانها الصادر اليوم، قائلاً: "بيان الجبهة يؤكد على نبذ العنف ورفضه من كل معتدى، والمعتدي مازال مجهول وليس الثوار ولا النخبة السياسية ولذلك فلا علاقة لنا به".
 
 
 
وقال زهران لـ "الشروق" أن القوى السياسية تجهل  الأسباب التي أدت إلى الاحتقان الشديد بمحيط الاتحادية مساء اليوم، مشيراً أن مثيري الشغب والعنف يعملون وفق أحد السيناريوهات والتي منها محاولة إستنفار أجهزة الأمن والسلطات لتبريرها استخدام تجاوزات استبدادية ضد المتظاهرين السلميين، أو محاولة لدفع الجيش للتدخل في فض الاعتصام السلمى.