 الحرية والعدالة ببني سويف: كيف يتم المطالبة بإسقاط مرسى ولم يتم عامه الأول؟ 
أصدرت جماعة الإخوان المسلمين ببني سويف، وحزبها الحرية والعدالة، بياناً تم توزيعه عقب صلاة الجمعة، أكدت فيه أن الانتخابات الرئاسية الأخيرة جرت في جو ديمقراطي، ومضى الرئيس محمد مرسي في طريقه يستكمل البناء، ولكن غيوماً سياسية تلبدت في سماء مصر في ذكري 25 يناير، ورفع البعض شعارات الثورة مطالبًا بالقصاص، تزامناً مع أزمة قضية شهداء بورسعيد.
 
 
وأضاف البيان، أنه انكشفت الساحة عن تدابير ومكر؛ من أجل إحراق الوطن والتفرقة بين أبناء الشعب وتفجير العنف ضد الشرطة، ثم ضد المدنيين الآمنين بتآمر داخلي ودعم خارجي، في محاولة لاستنساخ ثورة 25 يناير المجيدة.
 
 
وأشار البيان، إلي وجود دعوات وصفها بالعجيبة لإسقاط النظام المنتخب بإرادة شعبية قبل أن يتم عامه الأول وتحركت مجموعه ترتدي الأقنعة السوداء تحرق المؤسسات وتقطع الطرق والسكك الحديدية، وتسب وتشتم في مشهد غريب علي تقاليدنا العريقة، ضاربة برأي الملايين عرض الحائط، ومخالفة لكل قواعد الديمقراطية، في محاولة لإخفاء إفلاسها وفشلها في الحصول علي ثقة الجماهير.
 
 
وشدد البيان، على حرمة الدماء وأن سفينة الوطن لا تحتمل خروقاً جديدة وحرية التعبير لا يمكن أن تكون غطاءً للهدم والتخريب، ويجب الضرب علي يد المربين؛ لأن تركهم سوف يغرق السفينة ونهلك جميعاً.