 تجدد الاشتباكات بكفر الشيخ.. وارتفاع المصابين لـ25 بينهم 9 من الأمن 
تجددت الاشتباكات، مساء اليوم بين قوات الأمن والمتظاهرين، بمحافظة كفر الشيخ، أسفرت عن وقوع 52 إصابة؛ منهم 43 من المتظاهرين، مصابون بالاختناق نتيجة إلقاء قنابل الغاز الخانقة من قبل قوات الأمن على المتظاهرين.
في سياق متصل، أصيب 9 من قوات الأمن، المكلفة بتأمين مبنى المحافظة، بسبب قذفهم من قبل المتظاهرين بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف، وتم نقلهم إلى مستشفى العبور لإسعافهم.
 
يذكر أن قوات الأمن وسيارات ومدرعات الشرطة، بمطاردة المتظاهرين والثوار بمدينة كفر الشيخ وشوارعها المختلفة القريبة من دوران المحافظة، وارتفعت أدخنة قنابل الغاز الخانقة بشكل كبير بمدينة كفر الشيخ، لدرجة منعت الأهالي والمارة من النزول من منازلهم.
 