 مسيرة للقوى السياسية بالغردقة تضامنًا مع «جمعة الخلاص» 
شهدت مدينة الغردقة، مسيرة للقوى السياسية، مساء اليوم الجمعة؛ للتضامن مع «جمعة الخلاص» خرجت من ميدان الدهار بحي شمال الغردقة، مرورا بشارع النصر الرئيسي إلى حي جنوب الغردقة.
كما قام عشرات النشطاء، بتنظيم الحركة المرورية، أثناء سير المسيرة.
 
وقام النشطاء بوضع فواصل بين المسيرة والسيارات بتخصيص حارات لمرور السيارات لمنع التكدس والزحام، وصنعوا حائطا بشريا لمنع خروج متظاهري المسيرة منه وآخرون يقومون بفتح الطرق للسيارات.
 
وقال النشطاء، إنهم ضد تعطيل المرور أو مصالح المواطنين، وإننا نؤكد سلمية المسيرة ولمنع الاعتداء على المرافق العامة والخاصة ولمراعاة طبيعة المحافظة والمدينة السياحية التي تعتمد على السياحة كمصدر من مصادر الدخل.