 الكنيسة الأنجيلية بمصر الجديدة تستقبل مصابى اشتباكات الاتحادية 
أعلنت الكنيسة الأنجيلية بمصر الجديدة، عن مشاركتها في علاج المصابين القادمين من محيط القصر، واستقبالهم في مقرها الكائن بشارع بيروت المتفرع من امتداد شارع الأهرام القريب من الاشتباكات.
 
 
وأكد الدكتور باسم رؤوف- أحد المسؤولين عن إسعاف المصابين أن الكنيسة استقبلت جميع الحالات، وتقوم بإسعافهم مجاناً، وهى تتعامل معهم كمصرين فى المقام الأول بغض النظر عن الديانة.
 
 
وكانت وحدة الإسعاف الملحقة بالكنيسة استقبلت حتى الأن 3 مصابين بينهم مصاب بطلق خرطوش فى الوجة وتم إسعافهم.