 نافعة: أتوقع انتشار العصيان المدني من بورسعيد إلى باقي المحافظات 
قال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، اليوم الأحد، أن الأحوال السياسية في مصر غير مناسبة لإجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، وتوقع أن تستمر حالة الاستنفار الأمني والعصيان المدني وتنتشر من مدينة بورسعيد إلى باقي محافظات مصر.
وأضاف نافعة لـ"الشروق"، أن سوء الأحوال الاقتصادية في مصر وتجاهل الحكومة للاحتجاجات سوف يؤدى إلى سرعة انتشار دعوات العصيان المدني، لافتاً النظر إلى أنه لا يوجد ما يبرر سرعة إجراء الانتخابات في ظل درجة الاحتقان السياسي الحالية في الشارع المصري.
وتابع أستاذ العلوم السياسية، "لا أتوقع من النظام تغيير سلوكه في التعامل مع احتجاجات المعارضة فهو يكرر نفس الأخطاء في مواجهة كافة الكوارث السياسية".