 عودة حركة مترو شبرا بعد قطعه بمحطة «محمد نجيب» لدقائق 
قام العشرات من الداعين إلى العصيان المدني، بالتوجه إلى مبنى محافظة الجيزة بعد قيامهم بقطع شريط المترو بمحطة محمد نجيب، ولكن عادت حركة المترو مرة أخرى بعد إقناع المواطنين لهم بالسماح بمرور المترو.
 
وقام المتظاهرون باستقلال المترو للتوجه إلى مبنى محافظة الجيزة، والمشاركة فى وقفة العصيان المدنى هناك أسوة بعصيان مدينة بورسعيد.
 
يذكر أنه منذ قليل قام مجموعة من الشباب بقطع خط مترو «شبرا- المنيب»، معلنين أن هناك عصيانا مدنيا وعلى الجميع أن يتوقف عن العمل.