 «التموين»: الوزارة  ليست في خصومة مع أصحاب المخابز 
أكد الدكتور ناصر الفراش- المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية- اليوم الأحد، أن الوزارة ليست في خصومة مع أصحاب المخابز، ولكنها ستتعامل بالقانون وبكل حزم مع كل من يتلاعب بقوت الشعب المصري، مشيرًا إلى أنه خط أحمر لا يمكن المساس به. 
 
وأشاد الفراش، بتأكيدات أحمد الوكيل- رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، اليوم الأحد، على أن الشرفاء لن يتخذوا أي إجراء قد يسبب أي مشكلات أو اختناقات لتوفير المقررات التموينية، ورغيف الخبز والبوتاجاز لذويهم من الشعب.
 
وفيما يتعلق بصرف حوافز وفرق سعر السولار الذي يزيد عن سبعة أشهر، بالإضافة إلى باقي الحوافز المستحقة لهم منذ عام 2009 ، قال المتحدث: إن الفروق والحوافز لا تتعدى 100 مليون جنيه، وأن أصحاب المخابز عليهم غرامات تقدر بنحو 300 مليون جنيه لوزارة المالية.
 
واستنكر الفراش، مطالبة أصحاب المخابز بصرف حوافز التميز في حين أن المواطن المصري يشتكي من جوده الخبز المصري.
 
وحول مطالبة أصحاب المخابز برفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق (100 ك) من 80 جنيهًا التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيهًا، قال: "إنه تم تشكيل لجنة لبحث الأمر وتم التأكد من أن السعر عادل".
 
من جانب أخر، أكد الفراش، أن شعب المخابز في محافظات كفر الشيخ، والدقهلية، وبورسعيد، وقعوا على منظومة تحرير سعر الدقيق الجديدة، وأكدوا أن رغيف الخبز البلدي المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به.
ولفت المتحدث، أن أصحاب المصالح يحاولون عرقلة منظومة الخبز الجديدة المتمثلة في تحرير سعر الدقيق، لتحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة المواطن.
 
يذكر أن الحكومة تسعى إلى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس المقبل، للقضاء على ظاهرة تهريب الدقيق، والتي تكلف الدولة نحو 11 مليار جنيه سنويًا.