 مستثمرو بورسعيد يهددون بغلق المصانع الثلاثاء المقبل   
هددت جمعية المستثمرين بمحافظة بورسعيد، اليوم الأحد، بغلق جميع مصانع المنطقة العامة للاستثمار، يوم الثلاثاء المقبل، لاستحالة وفاء المستثمرين  بالتزاماتهم، وعقود التوريد مع الوكلاء، بسبب العصيان المدني، بعد انتهاء مهلة الثلاثة أيام- بدأت الأحد وتنتهي يوم الثلاثاء المقبل.
 
 وكانت الجمعية أعطت الرئاسة ثلاثة أيام لإزالة أسباب حالة العصيان المدني، وتحقيق المطالب؛ إعادة الأمن، وحماية العمال والمشروعات، وتمكينهم من أداء عملهم، وحماية صادراتهم  وواردتهم من خامات ومستلزمات إنتاج من وإلى موانئ الشحن، حتى تتمكن من الاستمرار في العمل.
 
 
ومن جهة أخرى، أصدرت النقابة العامة للعاملين بالمنطقة الحرة العامة ببورسعيد، بيانًا يحمل رئاسة الجمهورية ومجلس الوزراء كل ما يترتب من ضرر وإضاعة لحقوق العمال بالاستثمار ببورسعيد، والبالغ عددهم 37  ألف عامل  وعاملة، وأسرهم، بما لا يقل عن 125 ألف مواطن.
 
 
وتطالب النقابة، بتعويض العمال وأصحاب الأعمال لـ29 مصنعًا، على ما يترتب من خسائر مادية ومعنوية؛ بسبب تقاعس الرئاسة ومجلس الوزراء عن حل الأزمة.
 
 
 
الجدير بالذكر، أن هناك  اتفاقًا بين الطرفين على المطالب الرئيسية لشعب بورسعيد؛ وهو القصاص من القتلة، وحق الشهداء، وضرورة اعتذار مؤسسة الرئاسة عن وصفهم بالبلطجية.