 مسيرات تنضم إلى «وقفة الجيزة».. والمتظاهرون يطبقون غداً عصيانًا مدنيًّا «إجباريًّا» 
تحركت منذ قليل مسيرتان، إحداهما من «شارع العشرين» و«الأخرى من شارع فيصل»، للانضمام إلى الوقفة الاحتجاجية المقامة أمام مبنى محافظة الجيزة، من مجموعة «إخوان كاذبون» و«شباب 6 إبريل - الجبهة الديمقراطية».
 
يأتي ذلك عقب إقامتهم عرضا في « شارع العشرين» لما أطلقوا عليه «فضائح الإخوان» و«وعود الرئيس الكاذبة».
 
فيما أكد محمد يوسف المتحدث الإعلامي باسم «حركة 6 إبريل - الجبهة الديمقراطية»  للشروق، على أن تلك المسيرات ما هي إلا مجرد بداية لموقف كبير سوف تتخذه الحركة خلال عدة أيام  تجاه السلطة الحاكمة والإخوان.
 
يذكر، أنه منذ قليل قام مجموعة من شباب منتمين إلى «حزب الدستور»، و«إخوان كاذبون»، و«حركة 6 أبريل - الجبهة الديمقراطية»، وبعد مشادات كلامية بين السائقين وقائدي السيارات وبينهم بهدف فتح الطريق، سمح المتظاهرون لهم بالمرور، ملوحين أن السماح بالمرور سيكون اليوم فقط، وغدا عصيان مدني «إجباري» ومن ينزل للعمل غداً فلا «يلوم إلا نفسه» - على حد تعبيرهم.