 «البناء والتنمية» يستنكر دعوات «العصيان المدنى» ويطالب بحوار مع «الرئاسة» 
 
استنكر حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مساء اليوم الأحد، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية، ودعا إلى استبدال دعوات العصيان لحوار جاد مع الرئاسة .
 
وأكد الحزب فى بيان له، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الدعوة إلى العصيان المدنى «مرفوضة»، لأن ذلك يؤثر تأثيرا سلبيا على الاقتصاد المصرى، مشددا على أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها، ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو للعصيان المدنى لتحقيق أهداف خاصة به.
 
وطالب الحزب، القوى السياسية بالاحتكام إلى الإرادة الشعبية، من خلال المنافسة فى الانتخابات القادمة، بدلا من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنين على الدخول فيه.