 الحكومة: لا وجود «للعصيان المدني» وما يحدث هو «إجبار على العصيان» 
صرح السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، بأن ما يتردد فى وسائل الإعلام وبعض المواقع الإلكترونية عن العصيان المدنى عار تماماً عن الصحة، مؤكدًا أن الذى يحدث فعلياً أنها محاولات بعض الأفراد لإجبار الموظفين ببعض المصالح الحكومية وخاصة «دواوين بعض المحافظات» مثل محافظة الدقهلية، على عدم الخروج للعمل ويعتدون عليهم فى حالة عدم الاستجابة لهم.
 
وحيت الحكومة فى بينها الصادر مساء اليوم، الأحد، المواطنين الذين لم يستجيبوا لهذه الدعوات التى لا تريد بمصر خيرًا، وتؤدى لتعطيل عجلة الإنتاج وتعطل مصالح المواطنين.
 
وأهابت الحكومة بالمواطنين فى مواقع العمل والإنتاج أن يعاونوا جهاز الشرطة حرصًا على الصالح العام.