 محافظة البحر الأحمر ترصد تجمعات جديدة للجراد برأس غارب ومنجم السكري 
تمكنت فرق رصد الجراد بمحافظة البحر الأحمر، من رصد تجمعات جديدة للجراد الإفريقي، اليوم الأحد، والتي وصلت إلى حدود المحافظة الشمالية بمدينة رأس غارب، مع ظهور تجمعات مماثلة جنوب المحافظة بمنجم السكري، وحماطة وبرانيس والشيخ الشاذلي .
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من قاعدة الجراد بالغردقة؛ يفيد برصد تجمعات من الجراد في منطقة رأس غارب بطريق(الشيخ فضل) شمال المحافظة، وتواجد تجمعات أخرى في الجنوب بمنجم السكري وحماطة وبرانيس، مشيرًا إلى أن فرق المكافحة والمقاومة تعزز تواجدها في مناطق ظهور الجراد للسيطرة عليه.
 
في سياق متصل، بدأت منطقة الجونة استخدام وسائل المكافحة بإشعال النيران في إطارات السيارات القديمة، وتكثيف أعمال الرش لطرد تجمعات الجراد من منطقة الجونة .