 النيابة تطلب تحريات المباحث عن 5 من المتهمين في أحداث «الأربعاء الدامي» 
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بطلب تحريات المباحث الجنائية بشأن 5 من المتهمين الذين تم التعرف عليهم بمعرفة المجني عليهم في أحداث «الاشتباكات والاحتجاز» أمام قصر الاتحادية، والتي دارت بين معارضي ومؤيدي الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بتاريخ 5 ديسمبر الماضي، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة على ضوء ما ستسفر عنه تلك التحريات.
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال المجني عليهم ممن تعرضوا للاحتجاز والتعذيب أمام الاتحادية بمعرفة مجموعات من الأشخاص، حيث استمعت النيابة «لمينا فيليب - مهندس اتصالات»، والسفير« يحيى زكريا نجم- سفير مصر السابق بفنزويلا»، و«علي خير حسن - حارس عقار»، وآخرين من المجني عليهم.
 
وكانت النيابة خلال التحقيقات قد قامت بعرض مقاطع الفيديو المصورة لـ«وقائع التعذيب والاحتجاز» أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية، التي دارت بين معارضي و مؤيدي الدكتور محمد مرسي في 5 ديسمبر الماضي، على المجني عليهم، والذين قاموا بدورهم بالتعرف على 5 متهمين ممن قاموا بارتكاب تلك الجرائم، حيث ظهرت صور المتهمين بالتسجيلات المصورة، وهم يقومون بتعذيبهم واستجوابهم، وبدا أنهم يقومون باحتجازهم على غير إرادتهم.