المتمردون الكولومبيون يتهمون الرئيس سانتوس بتهديد مفاوضات السلام
 
هافانا - أ ش أ
اتهم المتمردون الماركسيون الكولومبيون، الجمعة 22 فبراير، الرئيس مانويل سانتوس باتخاذ موقف معاد من شأنه تهديد مفاوضات السلام الجارية في العاصمة الكوبية "هافانا" .
وأوضحت شبكة "يورو نيوز" الاخبارية أن الرئيس الكولومبي كان قد أثار غضب المتمردين في وقت سابق من الأسبوع الحالي عندما قال انه يتعين عليهم دفع تعويضات لآلاف المزارعين الذين اضطروا الى الفرار من أراضيهم أثناء حرب العصابات في منطقتهم.
من جانبه ، أعرب زعيم المتمردين رودريجو لوندونو عن استيائه إزاء ذلك ، وقال لدى استئناف مفاوضات السلام في هافانا "انه يتم احراز تقدم مهم على مائدة التفاوض، ولكن المواقف الرسمية تهدد بإغراق المفاوضات في مستنقع ، ونحن نقول للرئيس سانتوس انه يتعين عليه أن يساعد على الخروج من ذلك المستنقع ، وإنقاذ مفاوضات السلام" .
من ناحية أخرى ، أشارت الشبكة الى أن وزير الداخلية الكولومبي "فيرناندو كاريليو" ردا على ذلك بقوله إن الأمر فى يد المتمردين للخروج من ذلك المستنقع ، وانهم يمكن أن يساعدوا على ذلك بالتوقف عن عمليات الاختطاف وعن مهاجمة الكولومبيين .