"الاتصالات" تختار 3 تطبيقات لدمجها في مشروع يحل أزمة المرور
نجوى طه
أكد وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي أن الوزارة تدرس المشروعات التي تقدم بها الشباب في مسابقة أفضل التطبيقات التكنولوجية على المحمول لمعالجة مشاكل المرور بالقاهرة بالتعاون مع البنك الدولي.
 وأضاف أن الدراسة تستهدف اختيار 3 تطبيقات سيتم احتضانهم وتفعيلهم ودمجهم في مشروع كبير لنصل إلى الحل الامثل لمشكلة المرور في مصر  .
وقال حلمي، نركز على محور تفعيل نظام النقل الذكي (Intelligent Transport system) بهدف زيادة الكفاءة التشغيلية لنظام النقل وزيادة سعته، وتحسين مستوى الحركة والسلامة والحد من الحوادث والاكتشاف الآني لها بحيث يسمح بالتدخل لمعالجتها بسرعة وفعّالية، والمساعدة في التخطيط لإنشاء وصيانة شبكات النقل.
كذلك محور تفعيل مبادرة الزيادة الإنتاجية والكفاءة بالجهات الحكومية لتوفير خدمات الزيادة الإنتاجية للعاملين بقطاع النقل، وتوفير التدريب اللازم للعاملين على الخدمات المقدمة.
بالاضافة الى محور نظم المعلومات النهرية الذي يعد من النظم الهامة لحركة السفن النهرية خاصة الفنادق العائمة والسياحية لتحديد انسب المسارات لهذه السفن، ومحور نظم المعلومات الجغرافية الضرورى لتطوير منظومة المعلومات الجغرافية لقطاع النقل والجهات التابعة له لإتاحة وتوقيع البيانات الخاصة بشبكات النقل على الخرائط الجغرافية، ومساعدة متخذي القرار، وتقديم التقارير الإحصائية التي تفيد القطاعات الأخرى التي تعتمد على شبكات النقل.
واخيرا محور تفعيل شبكة للاتصالات الموحدة للنقل في مصر وذلك في ظل الحاجة إلى إنشاء منظومة متكاملة للنقل تعتمد بصفة رئيسية على تبادل المعلومات بين وسائل وشبكات النقل المختلفة لزيادة مستوى السلامة والأمان في شبكات النقل وزيادة الاستثمار في شبكات النقل والمراكز اللوجستية.
 
 