أيام في الحرام
وليد بدران
أنا شاب عمري 35 عاما وأعمل في دولة خليجية منذ عدة سنوات وأحوالي المالية طيبة والحمد لله.. وأنا غير متزوج والحقيقة لا أرغب في الزواج..
تعرفت منذ نحو عام على سيدة مصرية متزوجة عبر الانترنت والتي شكت لي مشاكلها العديدة مع زوجها وعلى رأسها.. ضعفه الجنسي..
تطورت العلاقة سريعا وأخذت بعدا حميميا على الانترنت .. فطالبتني سلمى بالحضور إلى مصر لأنها تريد تحويل علاقتنا إلى واقع..
وبالفعل حضرت إلى القاهرة والتقيتها في غرفتي باحدى الفنادق الكبرى ووجدتها إمرأة جميلة بل فاتنة وقضينا أياما " في الحرام"..
وعدت بعد هذه الأجازة القصيرة إلى مقر عملي وأنا أشعر بالذنب الشديد ومصمم على قطع علاقتي نهائيا بسلمى .. ولكن بعد عدة أيام تراجعت واستجبت لاتصالاتها..
ورجعت إلى القاهرة ثانية في أجازة قصيرة لعدة أيام حيث كنت ألتقي سلمى في شقة مفروشة..
وتكرر ذلك عدة مرات وفي كل مرة يتضخم شعوري بالذنب.. فماذا أفعل؟
عزيزي ..
نصيحتي لك أن تتزوج فان ذلك سيحصنك من الوقوع في الحرام وفي حبائل مثل هذه السيدة ومن كانت على شاكلتها.. وعد إلى الله وتب إليه فانه تواب رحيم .. كما أنصحك بزيارة طبيب نفسي يساعدك على التخلص من إدمان الحرام فان هذا النوع من الادمان أقوى من المخدرات.. وفقك الله إلى ما فيه الخير..
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com