آلاف من المعارضين بأرمينيا يحتجون على إعادة انتخاب "سركسيان"
 
يريفان _أ ش أ
 أفادت تقارير إخبارية أن آلافا من مؤيدي المعارضة في أرمينيا تظاهروا الجمعة 22فبراير، في العاصمة يريفان للتعبير عن احتجاجهم على إعادة انتخاب الرئيس سيرج سركسيان.
وذكرت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية، التي أوردت النبأ، أن هؤلاء المتظاهرين يصرون على أن زعيم المعارضة رافى هوفانيسيان كان الفائز الحقيقى في الانتخابات الرئاسية التي اجري يوم الاثنين الماضي.
وتفيد التقارير أن مظاهرة المعارضين في ميدان الحرية بالعاصمة "يريفان" كانت سلمية، وانه لم تكن هناك احتجاجات في مدن أخرى.
وزعم المتظاهرون أنه تم تزوير الانتخابات الرئاسية لصالح سركسيان، وقالوا "إننا سنواصل كفاحنا بهدوء وسنلتزم بالدستور وأن حركتنا الديمقراطية لن تتوقف وسنحقق النصر".
وأشارت الشبكة إلى أن النتائج الرسمية للانتخابات كانت قد أظهرت فوز سركسيان بحصوله على نسبة 6ر58% من الأصوات، مقابل حصول منافسه هوفانيسيان على نسبة 37% تقريبا.