أبو الغار: ما يحدث بمجلس الشورى "عك سياسي"
حنان الصاوى
قال رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي بجبهة الإنقاذ د.محمد أبو الغار إن إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية يحتاج إلى الكثير من الاستشارات المختلفة من المتخصصين والعمل وفقاً للخرائط الجغرافية والسكانية.
 
وأضاف أبو الغار، أن أما ما يحدث الآن في مجلس الشورى لا يمكن وصفه إلا بالـ "عك السياسي"
 
وأكد أنه يوجد الكثير من المشاكل التي تدور حول مجلس الشورى الحالي فالمجلس منتخب بـ 7% فقط من الناخبين ثم تولى مهمة التشريع بعكس المهمة التي أنتخب لها.
 
 وأضاف أثناء حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن طريقة المجلس في إصدار القوانين لا تعتمد على الوفاق الوطني فالمجلس "يسلق القوانين بشكل فج ومستفز" كما أن مجلس الشورى والرئيس محمد مرسي يتلقى التعليمات والتوجيهات من مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين دون النظر إلى المصالح العامة ومصالح المواطن المصري.
 
 وأشار إلى أن خروج المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين د.أحمد عارف بتصريحه أن نسبة المقاعد التي ستحصل عليها المعارضة لا تتجاوز الـ15% يعبر عن عدم واقعية في التفكير وإدراك المواقف أو النية المبيتة الواضحة في التزوير، مضيفا أن الأربعة انتخابات التي تمت في عهد المجلس العسكري لم تشوبهم شبهة التزوير ولكن الانتخابات التي تمت في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين هي التي تم التلاعب بها وتزويرها، كما أن الانتخابات القادمة التي تم الإعلان عنها بالأمس سيتم التلاعب بها أو تزويرها في ظل الحكومة الحالية ووزير الداخلية الحالي.