خبير عسكري: انقلاب الجيش على الرئيس مرسى وارد
رضا خليل
أكد الخبير العسكرى اللواء محمد بلال أن هناك خطأ كبير بالدستور أن يكون قائد القوات المسلحة هو نفسه وزير الدفاع، حيث أنه بمجرد إقالته سيقال قائد القوات المسلحة.
وأضاف بلال، خلال حواره مع الإعلاميين بشير عبد الفتاح وسنارة سعيد في برنامج بين السطور والذي يذاع على قناة التحرير الجمعة 22 فبراير أن انقلاب الجيش على الرئيس مرسى وارد.
وأوضح أنه سيكون حينها انقلاب وسيطرة على الحكم وستحكم القوات المسلحة حكما كاملا وسيسقط الدستور وليس بالسهولة في الوقت الحالي أن يحدث ذلك لأن القوات المسلحة يهمها أولا مصلحة البلاد.