قافلة مواد بناء من نقابة المهندسين تدخل غزة
غزة - احمد دياب
صرح مقرر لجنة هندسة الأعمار بالنقابة العامة للمهندسين م.عمر عبد الله لـ"بوابة أخبار اليوم" أن قافلة مواد البناء التي ستدخلها نقابة المهندسين المصرية إلى غزة هي الأولى منذ عام 1967 .
وأشار إلى أن تلك القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين وتهدف إلى كسر الحصار المفروض على قطاع غزة والذي ستكون نهايته يوم السبت 23 فبراير 2013.
وقال "عبد الله" أن مصر بهذه القافلة لا تعطي لغزة شيء وإنما نحن ذاهبون لنأخذ من غزة حيث أن مصر ستكون البوابة الرئيسية لدخول مواد البناء إلى القطاع في إطار المنحة القطرية بقيمة 460 مليون دولار والتي تمثل مواد البناء فيها قيمة 320 مليون دولار والتي سيتم شرائها من مصر.
وأضاف أن هذا سينشط سوق مواد البناء في مصر بعد الكساد الذي أصابه في الفترة الماضية هذا إلى جانب تصدير صناعة البناء المصرية للقطاع للمشاركة فى إعماره من عمالة ومهندسين وخبرات مصرية فى هذا المجال ، وهو ما يستلزم معه وضع نظام ميسر لدخول مواد البناء لا يستوجب الحصول على إذن من المخبرات لإدخال كل قافلة وإنما يكون تصدير المواد بشكل طبيعي مثل معبر السلوم.
وأضاف أن القافلة عبارة عن عدد من السيارات المحملة بمواد البناء بقيمة 250 ألف جنية والتي تستهدف توجيه رسالة وهي الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية كما تستهدف إعلام العالم اجمع انه من السهل إدخال المواد عبر معبر رفح لان النظام المصري ييسر دخول تلك المواد داخل القطاع مشيرا أن لجنة هندسة الأعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح أفاق عمل جديدة لقطاع التشييد المصري بكل أفرعه .