غلق قسم شرطة أسوان بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
 
أسوان - أ.ش.أ
شهد محيط قسم شرطة أسوان مساء الجمعة 22 فبراير، أحداث شغب واسعة بعد الاشتباكات التي وقعت بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية ضمن فعاليات جمعة محاكمة النظام.
وقام المتظاهرون بإلقاء الشماريخ على قوات الأمن التي ردت بقوة بعد أن استخدمت العصى لتفريغ المتظاهرين.
وكان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أسوان أول بالواقعة وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية والبحث الجنائي إلى موقع الاشتباكات، وتم إلقاء القبض على 10 أشخاص من المتظاهرين الأمر الذي دفع المتظاهرين إلى إلقاء الطوب والحجارة والشماريخ على قسم الشرطة.
من جانبها ، عززت قوات الأمن من تواجدها أمام القسم بعد أن دفعت بعدد كبير من الجنود والافراد كما قامت بغلق مركز الشرطة لحين استقرار الأوضاع الامنية.