"شباب" ربيع ياسين يتعادل مع نسور نيجيريا الصغار سلبياً
مدحت رشدي
تعادل المنتخب الوطني للشباب مع نظيره النيجيري سلبيًا في المباراة الودية التي أقيمت بينهما، الجمعة 22 فبراير، على ملعب وادي دجلة.
ويعد هذا اللقاء الثاني بين المنتخبين خلال 48 ساعة، حيث انتهت المباراة الأولى بفوز المنتخب النيجيري على مصر بثلاثة أهداف مقابل هدف في إطار استعدادات المنتخب الوطني لنهائيات بطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب التي تستضيفها الجزائر خلال شهر مارس القادم.
وقال المدير الفني للمنتخب ربيع ياسين أنه سعيد بأداء لاعبيه خلال المباراة، مشيراً إلى أنهم أدوا مباراة جيدة وقوية.
وأكد مدرب المنتخب هشام عبد المنعم في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن لاعبيه استعادوا الثقة بعد المواجهة الأولى، وقال إن التوفيق تخلى عن المنتخب عندما أضاع حوالي ستة أهداف أهدرها أحمد رفعت هدفين، ومحمود عبد المنعم كهربا، وأمير عادل، وعمر باسم، وصالح جمعة، ووصف عبد المنعم المباراة بأنها مباراة الفرص الضائعة.