الصياد: ثقافة الأغلبية البرلمانية هي السائدة على الإخوان
رضا خليل
أكد الكاتب الصحفي أيمن الصياد أن الثقافة العامة لجماعة الإخوان المسلمين أن يكون لهم الأغلبية سواء في مجلس الشعب أو النقابات أو مستشاري الرئيس.
وأضاف الصياد من خلال حواره مع الإعلاميين بشير عبد الفتاح، وسنار سعيد في برنامج "بين السطور" الذي يذاع على قناة التحرير أن السمع والطاعة يصلح للجيوش والتنظيمات السرية لكنه يقاوم النهضة والتقدم والإبداع وهذا ما تعاني منه جماعة الإخوان المسلمين.
وتابع لقد قررت أنا وبعض مستشاري الرئيس الاستمرار في العمل بمؤسسة الرئاسة طالما لا تتلوث بدماء المصريين الأبرياء وها نحن نستقيل بعد ما شاهدناه ولذلك استقلنا عقب القتل والسحل الذي تعرض له المواطنين ورؤية دماء المصريين الأبرياء
 
وأشار الصياد إلى أن الشعب لا يعنيه من أين يأتي الرئيس بقراراته ولكن كل ما يعنيه أكثر كون هذه القرارات صائبة من عدمها.