القبض على 17 متظاهرا بسبب أحداث الشغب بالمحلة
 
الغربية – فوزي دهب
ألقت قوات الأمن بالمحلة القبض على 17 متظاهرا من مثيري الشغب والبلطجة حال قيامهم بحصار قسم شرطة ثان المحلة مساء الجمعة 22 فبراير.
وكانوا رشقوا القسم بالحجارة وزجاجات الملوتوف الحارقة التي تم قذفها صوب القوات المتواجدة لتأمين الشوارع المؤدية إلى قسم الشرطة خشية اقتحامه من قبل المتظاهرين .
 وانطلقت مسيرة من أمام قسم الشرطة بطول شارع البحر باتجاه منطقة السبع بنات حيث قاموا بإشعال النيران في إطارات الكاوتشوك وأضرموا النيران في الأشجار ووضعوا الطوب والحجارة فوق قضبان السكك الحديدية مما تسبب في وقف حركة القطارات  " طنطا – دمياط " لعدة ساعات متواصلة .
وتشهد المدينة استنفارا أمنيا من الأجهزة الأمنية خشية اندلاع أحداث شغب أخري عقب الانتهاء من فعاليات مليونية "محاكمة النظام"، وانتشرت قوات الأمن بشوارع المدينة الرئيسية لتأمين الممتلكات العامة والخاصة والبنوك.