شرشر ينفي وجود أكثر من إصابتين بالمحلة بأحداث جمعة "الإسقاط"
الغربية – فوزي دهب
أكد د.محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية أن الإصابات التي استقبلها مستشفي المحلة العام في أحداث مظاهرات جمعة "إسقاط النظام" لم تتعد أكثر من حالين فقط.
وأشار شرشر إلى أن الحالات التي يتم الإعلان عنها بأن الإصابات تعدت العشرات غير صحيح وأن ما ورد ألينا العدد المذكور من بينهما شرطي لافتا إلى أنه لا يوجد أي حالات إصابة في أحداث طنطا.
وأضاف "شرشر" في تصريح لبوابة أخبار اليوم أن حالتي الإصابة في المحلة استقبلهما مستشفي المحلة العام الأولي مصابة باختناقات من جراء الغاز المسيل والثانية لشرطي مصابا باشتباه جرح نافذ بالصدر، مؤكدا عدم وقوع أي حالات وفاة من جراء تلك الأحداث.