إسماعيل: الذين يريدون تتدخل الجيش هم بلطجية الحزب الوطني
رضا خليل
وصف عضو مجلس الشعب السابق ممدوح إسماعيل الذين يريدون استدعاء الجيش للتدخل في الأمور السياسية للبلاد بأنهم واهمون، مؤكدا أنهم هم مجموعة من بلطجية الحزب الوطني.
وأضاف إسماعيل عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن الذين يريدون استدعاء الجيش للتدخل وتكرار التجربة الجزائرية واهمون جداً وهم ممن لم يشاركوا في ثورة 25 يناير بل هم مجموعة من بلطجية الحزب الوطني وبعض الطائفيين - وهؤلاء لا يعرفون أن هذا الجيش العظيم لا يوجد فيه لا فرنسي ولا أمريكي.
وتابع بل جيش وطني من طينة هذا الشعب ويعي تماماً ما تفعلونه وأنه جيش شعب مصر العظيم ولكنكم لم تستوعبوا أنه خلع طاغيتكم لأنه انحاز للشعب وأنتم لستم الشعب بل أنتم معروفون مهما تخفيتم.
 