السناوي: "الانتخابات البرلمانية" ستؤدي لتفاقم أزمة الشرعية الحالية
حنان الصاوي
قال الكاتب الصحفي عبد الله السناوي إن دخول مصر في الانتخابات البرلمانية دون وجود حالة وفاق وطني ستؤدي إلى تفاقم أزمة الشرعية الحالية.
وأوضح السناوي، أن مصر تعاني من ذلك منذ مليونية "كشف الحساب" كما أن صندوق النقد الدولي يطلب وجود حالة من التوافق الوطني كشرط أول من شروط القرض.
 
وأضاف أثناء حواره لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن الانتخابات القادمة والتي تم الإعلان عنها بالأمس ستكون أشبه بانتخابات مجلس الشعب عام 2010 والتي هيمن أحمد عز عليها وذلك لخروج المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين د.أحمد عارف معلناً أن عدد مقاعد القوى المعارضة في المجلس لن يزيد عن 15% من إجمالي المقاعد.
وأشار إلى أن حزب النور السلفي قد تطور كثيراً وأصبح أكثر إقناعاً لجمهور تيار الإسلام السياسي وذلك لما يقدمه من برامج ولما يمارسه من ممارسات واعية على أرض الواقع بعكس حزب الحرية والعدالة ولكن جماعة الإخوان يريدون تخفيض حصة حزب النور في البرلمان، مضيفا أن الفرق بين 2010 و2013 أن أحمد عز وأعوانه كانوا يعملون وفقاً لمشروع التوريث أما الآن تعمل جماعة الإخوان المسلمين وفقاً لمشروع التمكين بحيث تسيطر الجماعة على مصر في ضوء نظام ديمقراطي .