ضربات الترجيح تهدي الهلال كأس ولي العهد السعودي
وليد حافظ
حقق فريق الهلال لقب كأس ولي العهد السعودي بعد فوزه بضربات الجزاء الترجيحية علي فريق النصر 2/4 بعد انتهاء المباراة بتعادل الفريقان بهدف لكلا منهما علي إستاد الملك فهد الدولي.
وتقدم أولا لفريق الهلال عن طريق لاعب الوسط محمد الشلهوب من ضربة جزاء في الدقيقة 13 من الشوط الإضافي الأول بعد عرقلة مهاجم الهلال داخل منطقة الجزاء ولم تمر دقيقتين وتعادل للنصر المهاجم حسن الراهب من ضربة رأس علي شمال حارس الهلال في الدقيقة 15 من الشوط الإضافي الثاني ليحتكما الفريقان لضربات الجزاء الترجيحية.
وسجل للهلال " نواف العابد وياسر القحطاني والبرازيلي اوزيا دي باولا ومحمد الشلهوب بينما أخفق محمد مسعد " وسجل للنصر " إبراهيم غالب وحسين عبد الغني بينما أخفق كلا من حسني عبدربه واليوناني انجيلوس خاريستياس لتنتهي المباراة بفوز الهلال 2/4 بضربات الجزاء الترجيحية ويحقق اللقب الـ 12 في تاريخه.
وقد قام الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي عهد السعودية بتسليم كأس البطولة إلى ياسر القحطاني كابتن الهلال.  