باسم يوسف: اقتل باسم الدين وصوم 3 أشهر
رحاب فوزي
تناول الإعلامي د.باسم يوسف في حلقته هذا الأسبوع، جمعة نبذ العنف، التي دعت لها الجماعة الإسلامية.. حيث استنكر وصفها لقاتل الرئيس أنور السادات خالد الإسلامبولي بالشهيد.
وقال باسم أن من خرجوا في جمعة نبذ العنف لا يسلم اي منهم من تصريح كاذب أو عمل يرقى لمستوى القتل, ويريدون من الناس أن تتناسى هذه الأعمال, بل ويحكمون على جبهة الإنقاذ بأنها تعطي العنف غطاءا سياسيا.
وعرض باسم في حلقة، الجمعة 23 فبراير، مقطع فيديو لأحد أعضاء الجماعة يقول  أن من قتلوا أشخاصًا لا ذنب لهم أثناء اغتيال الرئيس الراحل أنور السادات قاموا بالصيام ثلاث لأشهر كتكفير عن هذا الخطأ.