 «الضباط الملتحون» يثنون على ذكر قضيتهم بامتحان الحقوق «بالتعليم المفتوح» 
أثنى، اليوم الأربعاء، الضباط الملتحون على ذكر قضيتهم وإيقافهم عن العمل بسبب إطلاق لحاهم، في إحدى امتحانات كلية الحقوق للتعليم المفتوح.
 
وقدم الضباط خلال صفحتهم الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» شكرهم لأستاذ المادة، بعد طلبه في الامتحان من الطلاب الكتابة عن قضية مع وزارة الداخلية وعدم تنفيذ أحكام القضاء وعودتهم للعمل.
 
يذكر، أن الضباط الملتحين حصلوا على حكم قضائي بعودتهم للعمل مرة أخرى بعد إيقافهم بسبب إطلاق اللحية، إلا أن الحكم لم يتم تنفيذه حتى الآن.