 ممثلو النوبة يطالبون «الوسط» بتعويضهم عن ظلم النظام السابق 
طالب وفد نوبي يضم المجلس الاستشاري الأعلى للجمعيات النوبية ونادي النوبة العام، بالحصول على حقوق واقعية؛ تعويضًا عن الظلم الذي وقع بحقهم من قبل النظام السابق، في اجتماع بعدد من قادة حزب الوسط، صباح اليوم الأربعاء.
 
وكان أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، استقبل وفدًا من المجلس الاستشاري الأعلى للجمعيات النوبية ونادي النوبة العام، للنقاش حول كيفية النهوض بأهل النوبة وتنمية المجتمع النوبي ثقافيًا واجتماعيًا واقتصاديًا، بحضور محمد محسوب نائب، وزير الدولة لشؤون المجالس النيابية السابق ونائب رئيس الحزب، وعدد من أعضاء الهيئة العليا، ونواب مجلس الشورى، بحسب بيان صادر عن الحزب.
 
وحضر من ممثلي أهالي النوبة فوزي محمد صالح، رئيس المجلس الاستشاري الأعلى للجمعيات النوبية، ومحمد صالح عدلان، رئيس نادي النوبة العام، ومصطفى محمد خليل، أمين المجلس الاستشاري، وخليل صالح خليل نائب رئيس الملتقى، وعبد الرازق عوض حامد، نائب رئيس الملتقى.
 
وقال طارق الملط، عضو المكتب السياسي بحزب الوسط، لـ«بوابة الشروق»، إن الاجتماع ناقش المشكلات التي يتعرض لها أهالي النوبة، وعدم النظر لقضاياهم بعين الاعتبار، وإغفال حاجتهم للعمل عند بناء منطقة سكنية لهم في «وادي كركر».