 «القومى لحقوق الإنسان»: 450 متهماً فى أحداث «الاتحادية» بينهم 114 طفلاً 
عقد المجلس القومي لحقوق الإنسان مؤتمرًا صحفيًا، بمقر المجلس بالقاهرة، صباح اليوم، وتناول خلاله تقرير لجان تقصي الحقائق حول أحداث "الاتحادية" الأخيرة، وكان عدد البعثات 5 بعثات لـ15 محافظة، شارك فيها 32 باحثًا، و6 أعضاء. 
 
وتوصلت اللجنة إلى أن أعداد المقبوض عليهم خلال الأحداث 450 متهمًا، تم إخلاء سبيل 70 متهمًا إلا إنه ما زال في الحبس 380 متهمًا.
 
وكان أبرز الحاضرين محمد الدماطي، عضو المجلس ووكيل نقابة المحامين، وعبد المنعم عبد المقصود، رئيس لجنة الشكاوى بالمجلس، ومن أعضاء الأمانة العامة، «أسامة مشهد» الوكيل، وخالد معروف، وشريف الشريف.
 
وأكد عبد المقصود، أن أكثر الملاحظات خطورة وضحتها لجان تقصي الحقائق، هو احتجاز 114 طفلا في هذه الأحداث في السجون؛ من بينهم طفل مصاب بالسرطان.