 بالفيديو..مسيرة نسائية من «السيدة زينب» إلى «التحرير» تنديداً بالتحرش الجنسي 
تجمعت عشرات المتظاهرات، اليوم الأربعاء، بميدان السيدة زينب، للخروج في مسيرة متجهة إلى ميدان التحرير، تعبيراً عن رفضهن للتحرش الذي تعرضت له متظاهرات خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
ورفعت المتظاهرات لافتات مكتوب عليها: "الساكت عن المتحرش شيطان أخرس"، "الشارع ملك للإنسان.. ما يفرقش بين الرجال والنساء"، ومرددين هتافات: "يسقط حكم المرشد وكذابين يا إخوان".
 
وانضمت إلى المسيرة التي انطلقت من أمام مسجد السيدة زينب، حركة "قوى ضد التحرش"، رافعات لافتات مدون عليها "ضد التحرش".
 
 وقالت سلمى الطرزي، عضو حركة قوى ضد التحرش: "جئنا اليوم للانضمام للمسيرة النسائية للتنديد بالاعتداء الجنسي على المشاركات في المظاهرات، حيث يتم الاعتداء عليهم"، مؤكدة "سنستمر في حملاتنا التي تندد برفض الاعتداء الجنسي على النساء حتى يتم القضاء عليه". 
 
 
 
 
 
 
 






 
 
 
 
 





