 «الطيب»: نرفض القوانين الغربية التي تتعارض مع الشرائع السماوية 
استقبل شيخ الأزهر الشريف، د.أحمد الطيب، اليوم الأربعاء، وزيرة الدولة البريطانية لشئون المعتقدات الدينية والمجتمعات الإنسانية، سعيدة حسين وارسي، وسفير بريطانيا بالقاهرة، والوفد المرافق لهما.
 
تناول اللقاء بحث سبل تدعيم أوجه التعاون المشترك بين الجهات العلمية والثقافية والدينية البريطانية والأزهر الشريف.
 
وتعجب الطيب من موقف بريطانيا في مصادرتها لحجاب المرأة المسلمة، أو إثارة قضية الذبائح في عيد الأضحى؛ مما يتعارض مع الميثاق العالمي لحقوق الإنسان، واعتبار عدم شرب الخمور والمسكرات وارتداء الحجاب واختلاط الفتيان والفتيات دون ضوابط أمرًا يتعارض مع السلوك الحضاري الحديث.
 
وأكد شيخ الأزهر، رفضه التام لكل الدعوات التي تؤيد سن كافة القوانين التي تؤيد زواج المثليين، وغيرها من القوانين التي تتعارض مع الشرائع السماوية ومع الطباع السوية والعقول السليمة، مضيفا أن هناك خيطًا رفيعًا بين الحرية والفوضى.
 
وأوضحت الوزيرة البريطانية، حرص الحكومة على ترسيخ مبدأ الحريات بين كافة مواطنيها دون التفرقة بينهم في اللون أو الجنس أو الدِين، على الرغم من وجود بعض الجاليات الإسلامية التي تتبع تقاليدها وأعرافها، مما يعطي انطباعًا عن بعضهم بأنهم منعزلون عن ركب المجتمع، وهو الأمر الذي يستغله الإعلام الغربي ضد سماحة الإسلام ووسطيته.