 «المالكى»: جدول أعمال المنظمة ملىء بالقضايا التى تحتاج إلى جلسات استثنائية 
قال نور المالكى رئيس وزراء العراق فى مؤتمر القمة الاسلامية، إن جدول أعمال المنظمة ملىء بالعديد من القضايا التى تحتاج إلى جلسات استثنائية.
 
وأكد المالكي، فى كلمته، أن الإسلام برىء من كل القضايا الإرهابية التى تشوه شكل الإسلام.
 
وركز على أن وضع سوريا يحتاج إلى حل سلمى، مشيراً إلى ضرورة بذل كافة الجهود من أجل رفع الحصار عن الشعب الفلسطينى.
 
وأكد على أن العراق سيقدم كافة المساعدات، من أجل حل جميع مشكلات العالم العربى، موجهاً الشكر لمصر على استضافتها للمؤتمر.