 بالفيديو..عباس يوجّه تحية لـ «مبارك» فى حضور مرسى 
 
 
 وجه الرئيس الفلسطينى محمود عباس، التحية إلى الرئيس المصرى فى افتتاح كلمته أمام القمة الإسلامية التى انطلقت في القاهرة اليوم، قائلا "أشكر فخامة الرئيس المصرى محمد حسنى مبارك". 
 
وسرعان ما تدارك عباس خطأه الذي يبدو أنه حدث سهوا، فانتبه وقال "فخامة الرئيس محمد مرسى". مما أثارت ضحكات الحاضرين فى الجلسة الافتتاحية.
 
وسبق أن وقع في هذا الخطأ عدد من المسؤولين المصريين في الفترة التي تلت ثورة يناير2011، بينهم وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، حينما قال في أحد البرامج التلفزيونية إنه يعمل "طبقاً لتوجيهات الرئيس حسني مبارك".
 
كما وقعت صحيفة «الحرية والعدالة» التابعة للحزب الحاكم الذي يحمل نفس الاسم، خبرا يتضمن اسم الرئيس السابق بدلاً من الرئيس محمد مرسي، وأخطأ مذيع حينما وصف هتافات مؤيدة مرسى بأنها هتافات مؤيدة للرئيس محمد حسنى مبارك.
 
 
 
 
 
 
 
 





