 إندونيسيا: لابد أن تستخدم منظمة التعاون الإسلامي مواردها لتحسين سبل العيش 
أكد سوسيلو بامبانج، رئيس جمهورية إندونسيا، أن منظمة التعاون الإسلامي، لديها أكثر من تريليون دولار يجب أن تستخدم؛ لتحسين سبل العيش لشعوب الدول الأعضاء، وزيادة المبادلات التجارية بينهم.
 
وقال بامبانج، في كلمته أمام القمة الإسلامية: "يتوجب علي المنظمة أن تقوم بدور كبير في مجال السلم وإنهاء الصراعات والعنف، فيجب الدعوة لوقف إطلاق النار وسفك الدماء في سوريا، وإصلاح نظام الحوكمة الدولية، وكذلك في مجال التجارة والعلوم والتكنولوجيا"، مضيفًا، أنه يجب تقديم كافة وسائل الدعم لصندوق التعاون الإسلامي، والمساهمة في أجندة التنمية الإسلامية، من أجل إنهاء الفقر.
 
وأشار رئيس إندونيسيا، إلى أن بلاده تعمل مع ميانمار، من أجل منع إهدار دماء المزيد من المسلمين لمواطنيها، شاكرًا الحكومة لترحيبها بالتعاون مع المنظمة.
 
وذكر، أن إندونيسيا ستبقى صامدة في مساعدة المنظمة، وإنهاء الفقر وتعزيز الرفاهية، وتنمية الأمة.