 «شباب الإنقاذ» : ندعو المصريين للاحتشاد الجمعة المقبل لإسقاط الرئيس 
 اجتمع اليوم شباب جبهة الانقاذ الوطني مع ائتلافات شباب الثورة وتم الاتفاق على عدد من النقاط، من بينها تشكيل فريق قانونى لملاحقة قتلة شباب الثورة فى عهد الدكتور محمد مرسى، ومتابعة كافة القضايا الخاصة بـ 25 يناير، وتشكيل لجنة تقصى الحقائق وإدانة العنف من قبل الدولة فى مواجهة الشباب العزل، وتشكيل لجنة تنسيقية بين شباب الجبهة وائتلافاتها.
 
كما دعا شباب الجبهة، كافة القوى الثورية والوطنية للانضمام لجبهة الانقاذ الوطنى، مطالبين الدكتور محمد مرسى بالتوقف الفورى عن استخدام سلطته لتمكين جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأكدوا على ضرورة التصدى الفعال لظاهرة التحرش الجنسى مدفوع الأجر، موجهين دعوة لحشد المصريين فى الميادين الجمعة المقبل تحت شعار مليونية إسقاط الرئيس.