 «التعاون الدولى»: بدء التصويت على مشروع قانون استرداد الأموال المهربة 
صرح كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولى، أن المواطنين بدأوا فى الاستجابة لطلبات بالدخول على صفحة النائب العام المصرى المستشار طلعت ابراهيم؛ للتصويت على مشروع القانون المصرى المقدم للجانب السويسري لاسترداد الأموال المهربة فى الخارج.
 
واشار جرجس إلى أن نسبة التصويت حتى الآن على صفحة الفيس بوك وصلت إلى 17867 مواطنا موافقا على المشروع، و147 غير موافق و90 لا يعرفون إن كانوا موافقين أو غير موافقين على المشروع.
وأكد "جرجس"، أن عملية التصويت مستمرة حتى يتم الإعلان بالشكل الكافي عن دعم الشعب المصري للقانون، "مما يزيد من قوة موقفنا أمام الجانب السويسرى".