تحذير للسائقين من السير بسرعات عالية على الطرق لانخفاض مستوى الرؤية.. اشتداد الرياح يتسبب فى إغلاق ميناء العريش البحرى وتوقف «حركة الصيد» 
قرر المسئولون بميناء العريش البحرى، التوقف عن استقبال السفن بشكل تام، بسبب الأحوال الجوية غير المستقرة، حيث اشتدت حدة الرياح، اليوم الأربعاء، ما تعذر معه استقبال السفن عند رصيف الميناء.
فيما صرح مصدر مسئول بميناء العريش البحرى أن الميناء توقف عن استقبال السفن حتى تحسن الأحوال الجوية، مشيرًا إلى استمرار العمل داخل الميناء فى أعمال الشحن والتفريغ.
 
فى سياق متصل توقفت حركة الصيد، ورابطت سفن الصيد فى ميناء الصيادين الملحق بميناء العريش البحرى، لحين تحسن الطقس.
 
وكانت رياح عاصفة ضربت المحافظة مسببة إغلاقا جزئيًا للطرق الفرعية بوسط سيناء، وانخفاض مستوى الرؤية، مما دعا إدارة مرور شمال سيناء إلى تحذير السائقين من السير بسرعات عالية على جميع الطرق.
 
وتسببت الرياح فى الحد من الحركة التجارية بشكل جزئى، وتأثرت قطاعات الكهرباء فى بعض المناطق، خاصة وسط وشرق سيناء، والتى شهدت انقطاع التيار الكهربائى وشبكات الهاتف المحمول بشكل متكرر فى تلك المناطق.