 سلمان بن عبد العزيز يدعو لمعاقبة كل من يتعرض للأديان السماوية 
دعا الأمير سلمان بن عبد العزيز، ولي عهد المملكة العربية السعودية، إلى إصدار قرار يعاقب أي شخص يتعرض للأديان السماوية.
 
وأضاف ولي العهد السعودي، خلال افتتاح القمة الإسلامية التي انطلقت صباح اليوم،الأربعاء، بالقاهرة، أن العالم الإسلامى يواجه تحديات وصعوبات اجتماعية واقتصادية وسياسية كبيرة.
 
يذكر أن الرئيس محمد مرسي افتتح اليوم أعمال القمة الإسلامية، كأول قمة إسلامية بعد ثورة 25 يناير، تحت شعار "العالم الإسلامي، تحديات جديدة وفرص متنامية".