أعضاء "6 أبريل" يتظاهرون أمام مديرية أمن الشرقية للتنديد بفشل الرئيس
قام العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل بالشرقية، بالتظاهر أمام مديرية الأمن بمدينة الزقازيق، للتنديد بفشل الدكتور محمد مرسي وجماعة الإخوان في إدارة شؤون البلاد، كما نددوا باستخدام العنف من قبل الداخلية في التعامل مع المتظاهرين، وقاموا بقذف عدد من أكياس اللون الأحمر على جدران المديرية لتذكيرهم بدماء الشهداء التي أريقت على أيديهم.
وردد المتظاهرون هتافات، منها "أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يا داخلية هاتي قناصتك لسة في صدري مكان لرصاصتك"، و"دم بدم رصاص برصاص إحنا عاوزين القصاص"، و"طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"بديع باطل محمد مرسي باطل هشام قنديل باطل"، و"والله والله زمان الداخلية بتحمي الإخوان".
واستنكر محمود مطر، منسق المكتب الإعلامي لحركة 6 أبريل بالشرقية، استمرار استخدام الداخلية نفس أساليب العنف لقمع المتظاهرين لخدمة النظام الحاكم، على الرغم من دماء الشهداء التي أسيلت من أجل المطالبة بالحرية والديمقراطية، وندد بوقوع شهداء جدد في عهد الإخوان، منهم "الحسيني أبو ضيف، وجابر جيكا، ومحمد الجندي، وغيرهم".
وحمل مطر الرئيس وجماعة الإخوان مسؤولية قتلهم، مشيرا إلى أنهم منذ توليهم الحكم وهم يعملون على تصفيه المعارضة بداية من التشوية وصولا للقتل والضرب والسحل.
وأكد مطر أن مهما تم استخدام العنف ضدهم، سيظلوا ينضالون من أجل تحقيق أهداف الثورة "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية"، وسيرفعون دائما شعار السلمية ولن ترهبهم أية اعتداءات.