مسؤول بالأمم المتحدة يحذر من "حالة الغموض" في لبنان بعد استقالة ميقاتي
حذر المنسق الخاص للأمم المتحدة لعملية السلام في الشرق الأوسط، روبرت سيري، اليوم، من حالة الغموض السياسي في لبنان إثر استقالة رئيس الوزراء اللبناني، نجيب ميقاتي.
وقال سيري، في جلسة مجلس الأمن الدورية التي عقدت اليوم حول الحالة في الشرق الأوسط، إن استقالة ميقاتي زادت حالة الغموض على العملية السياسية في وقت تزداد فيه التوترات بأنحاء لبنان، وخاصة في طرابلس.
وأكد المسئول الأممي، في جلسة مجلس الأمن، دعوة الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، لكافة الأطراف السياسية في لبنان إلى البقاء متحدين خلف قيادة الرئيس ميشال سليمان، والتعاون مع مؤسسات الدولة اللبنانية من أجل المحافظة على الهدوء والاستقرار، واستمرار سياسة لبنان في النأي بعيدا عن تبعات الأزمة السورية.
وأضاف سيري لأعضاء مجلس الأمن أن المشاورات حول تشكيل الحكومة الجديدة ستبدأ خلال الأسبوع الحالي، وحث جميع الأطراف المعنية على الانخراط بشكل إيجابي مع الرئيس للاتفاق على سبيل التحرك إلى الأمام عبر الحوار بما يتوافق مع المتطلبات الدستورية للبنان والاحترام التام للعملية الديمقراطية.