نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
قالت الناشطة السياسية نوارة نجم، إنها لم يصلها استدعاء من النائب العام، مشيرة إلى أن البعض كتب أن النيابة تطلب منها الاستماع لأقوالها فيما نُسب إليها.
وأضافت نجم، خلال صفحتها على موقع "تويتر"، أنه لا يوجد تهم منسوبة إليها"، وتابعت "لن أمثل أمام النائب العام".
الأخبار المتعلقة:
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
عاجل| النائب العام يأمر بضبط دومة وعلاء عبد الفتاح وكريم الشاعر وغنيمي للتحقيق في واقعة المقطم
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"