عودة حركة القطارات بين بني سويف والقاهرة بعد سقوط جرار على القضبان
انتظمت حركة القطارات بين محافظات بني سويف والفيوم والقاهرة عقب قيام مسئولي الحركة بمحطة أبو راضي برفع جرار قطار (الفيوم ـ الإسكندرية) وإعادته إلى القضبان مرة أخرى ليستأنف سيره.
وكان الجرار الأمامي للقطار رقم"3051 "، قيادة محمد المصري، والمتجه من الفيوم إلى الإسكندرية سقط عند محطة كوم أبو راضي، التابعة لمحافظة بني سويف، وهو الأمر الذي أصاب ركابه بالذعر والخوف، ونزل بعضهم من القطار أثناء توقفه وخروج جراره عن القضبان، إلا أنه لم تحدث أي إصابات بين الركاب.
وانتقلت قيادات هيئة السكك الحديدية إلى مكان الحادث، وتم تأمين الركاب وتمكن ونش ورش كوم أبو راضي من رفع القطار واستأنف الرحلة إلى الإسكندرية بعد أن توقفت حركة القطارات بين بني سويف والفيوم والقاهرة والإسكندرية لأكثر من ساعتين.