"6 أبريل" بالشرقية تستنكر تهديدات مرسي خلال خطابه الأخير
استنكرت حركة 6 أبريل بمركز بلبيس تهديدات الرئيس للسياسين والإعلاميين، التى تضمنها خطابة الأخير، دون أن يقدم أية أدلة أ أو يحدد متهمين.
ووصفت الحركة، في بيان لها اليوم، خطاب الرئيس بأنه جاء مخيبا للأمال ويعيد خطاب سلفه المخلوع، وأكدوا أن كافة أفعال وتصريحات وقرارات الرئيس تثبت ولاءه لجماعته وليس للوطن، على الرغم من تكراره دائما أنه رئيس لكل المصريين، موضحين أن الرئيس قام بالتهديد والوعيد بعد مهاجمة جماعته فى الوقت الذى لم يدِن فيه أحداث الإتحادية أو محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى.
وأضاف البيان، إنهم كانوا يأملون أن يقوم الرئيس برأب الصدع فى بنيان المجتمع، ووأد الصراع بين الفصائل الوطنية بعد وصول حالة الاستقطاب إلى مرحلة خطيرة تلونت بالعنف والتخريب.
وأكدوا فى نهاية البيان رفضهم التام لأية أعمال عنف أو تخريب، وإنهم لن يسمحوا بإعادة إنتاج النظام المخلوع مرة أخرى.
وفى السياق نفسه، انتقدت الدكتورة أية أبو زيد المتحدث الإعلامى باسم حركة 6 أبريل بالشرقية، حديث الرئيس عن المرأة وتكريمها فى الوقت الذى أهينت فى عهده، وتحاول ملشيات الإخوان سلبها حريتها، وأدانت محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى من قبل مؤيدى الرئيس وعدم شجبه ذلك، وكأنها ليست منشأة عامة، وحمايتها ليست مسؤوليته، بما يؤكد أنهم يريدون تمرير أفكارهم وأرائهم السياسية وإسكات الرأى الآخر، مؤكدة أن النظام الحالى يكرر نفس السياسات القمعية للنظام السابق مع الفارق فى اتخاذه للدين ستارا لتبرير هذه الأفعال والسياسات.