بالصور| "مسار إجباري" يختتم منتدى "حوارات مصرية"
بحضور ممثلين عن 11 حزبا سياسيا، و6 منظمات غير حكومية، اختتم الفريق الموسيقي "مسار إجباري" فعاليات منتدى "حوارات مصرية"، ليعبّر الفريق بموسيقاه عن درجات التنوع الواسع التي شهدها هذا المنتدى السياسي.
وخلال الحفل الختامي، قدم فريق "مسار إجباري" عددا من أغنياته الشهيرة، ومنها أغنيات "الحكومة، وحاجة، ومرسال لحبيبي، وماتخفش"، كما قدم الفريق أغنيتي "أنا هويت، وأهو ده اللي صار" للرائع سيد درويش، بالإضافة إلى أغنية "حاوي"، التي تم إنتاج فيديو كليب لها وتم إطلاقه مؤخراً، وبعد إلحاح كبير من الجمهور قدم الفريق أغنية "إقرا الخبر"، وهي الأغنية الرئيسية في أول ألبومات مسار إجباري والمنتظر صدوره قريباً.
منتدى "حوارات مصرية"، الذي استضافته ساقية الصاوي بالزمالك، يوم السبت 23 مارس، شاركت به الأحزاب المؤثرة على الساحة المصرية، مثل "الحرية والعدالة، والوفد، والدستور، ومصر القوية، والمصريين الأحرار"، بالإضافة إلى التيار الشعبي، ومنظمات غير حكومية مثل "سلفيو كوستا، وأكت، ومركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان".
وتأتي فكرة المنتدى من فعالية مماثلة اعتادت أن تقيمها الأحزاب السياسية في السويد، ومن ثم قرر المعهد السويدي بالإسكندرية نقل التجربة إلى مصر بالتعاون مع منظمة مصر المتنورة، وذلك لإثراء الحياة السياسية المصرية.
ويعود فريق "مسار إجباري" إلى ساقية الصاوي مرة أخرى ليقدم حفلاً جديداً له يوم 12 أبريل المقبل، وقبلها يشارك الفريق في الدورة السابعة من مهرجان "زوروني كل سنة مرة" لإحياء ذكرى ميلاد سيد درويش بحي كوم الدكة بالإسكندرية يوم 31 مارس، والمهرجان عبارة عن حفل فني مفتوح في الشارع يحضره الجمهور بدون تذاكر وتنظمه مؤسسة إسكندريلا للثقافات والفنون.
وتتزامن أنشطة "مسار إجباري" مع قرب إصدار الألبوم الأول للفريق بعنوان "إقرا الخبر"، وهو الألبوم الذي أنتجته شركة فيلم كلينك بالتعاون مع "مسار إجباري"، ويضم الألبوم 10 أغنيات للفريق، وهي: "ماتخفش، والليل، والمرور، وحاوي، وأدف، وشتا، وإجباري المسار، وأنا موجود، وإقرا الخبر، وأدف ريميكس".