تعيين "الدولاتي" مستشارا تعليميا لمحافظ الفيوم.. وهشام مصطفى مدير للتعليم الفني
قرر المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، ندب الدكتور محمد عبدالوهاب الدولاتي، موجه أول بمديرية التربية والتعليم، للعمل كمستشار تعليمي للمحافظة، في القرار الذي حمل رقم 114 لسنة 2013.
وأصدر المحافظ قرارا آخر بنقل الدكتور هشام مصطفى، من وظيفة مدير عام بإدارة سنورس التعليمية، للعمل بوظيفة مدير عام الإدارة العامة للتعليم الفني بمديرية التربية والتعليم لمدة عام، علما بأنه كان يشغل سابقا مستشارا تعليميا لمحافظة الفيوم.
جدير بالذكر أن الدولاتي من مواليد مركز إطسا، وحاصل على بكالوريوس علوم وتربية قسم الرياضيات من جامعة القاهرة بتقدير عام جيد جدا، وحاصل على دبلوم خاص ودرجة الماجستير والدكتوراه في تكنولوجيا التعليم والمعلومات.