حازم عبد العظيم: لن أمثل أمام النائب العام لأنه "غير شرعي"
أعلن الدكتور حازم عبد العظيم أنه قرر عدم المثول أمام النائب العام، مؤكدا أنه اتخذ هذا القرار منذ أول بلاغ ضده، لأن النائب العام لا يمثل الشعب المصري، وهو نائب غير شرعي بحسب وصفه.
وأكد عبدالعظيم لـ"الوطن" أن الاتهامات الموجهة إليه بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة، وإدراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر، كل ذلك نموذج لنظام فاشل يسعى لقمع وتلفيق التهم لمعارضيه.
الأخبار المتعلقة:
كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"