وفد الجامعة المصرية اليابانية فى زيارة لجامعة المنصورة
وكالات
 
يقوم وفد من الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا بزيارة اليوم لجامعة المنصورة لتوثيق روابط التعاون الأكاديمي والبحثي بين الجامعتين .
حيث يراس وفد الجامعة المصرية اليابانية الأستاذ الدكتور أحمد خيري ويرافقه الأستاذ الدكتور أحمد أبو إسماعيل نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا ، بالإضافة إلي الأستاذ الدكتور حسن عتمان نائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب وأيضا الدكتور محمود المليجي نائب رئيس الجامعة لشئون البيئة وعمداء كليات الطب والعلوم والزراعة والهندسة .
وتهدف هذه الزيارة إلي تحقيق أوجه التعاون القترحه بين الجامعتين ومنها إتاحة إستخدام الجامعة المصرية للإمكانات البحثية والمكتبات وإمكانات تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات بجامعة المنصورة .
كذلك التعاون فى مجال البحث المشترك فى مجالات مختارة وفى البرامج البحثية الأساسية والتطبيقية وتبادل التكنولوجيا والتبادل الدورى للباحثين والخريجين لحضور الندوات والاستشارات والتدريب وتسهيل تبادل الطلاب فى المرحلة الجامعية الاولى وتبادل المواد العلمية متضمنة التقارير البحثية والبيانات بالإضافة الى تقييم الوسائل التى تستخدم لمد نطاق المعلومات البحثية الى رجال الأعمال وقطاع الصناعة .
ويقوم الوفد بزيارة لكلية العلوم والهندسة والزراعة ثم مركز تقنية الاتصالات والمعلومات ومركز الكلى والمسالك البولية , ويختتم الوفد الزيارة بمركز جراحة الجهاز الهضمى