مبادرة لحزب الدستور بـ " تمى الأمديد "  للحفاظ على البيئة
حسين قايد
 
 
أعلنت أمانة حزب الدستور بمركز  " تمى الأمديد " التابعة لمحافظة الدقهلية ، عن مبادرة للحفاظ على البيئة والتنديد بمقلب حرق النفايات المستحدث في قرية كفر الأمير .
حيث قام أعضاء الحزب بمقابلة المسئولين في مجلس المدينة،بخصوص مقلب النفايات المستحدث فريبا بعد الثورة ،نتيجة تكاسل ،وإهمال أداء الواجب، ورمى النفايات في أقرب مساحة واسعة وخالية مما يسبب أمراض خطيرة.
والجدير بالذكر ، أن أعضاء حزب الدستور قاموا بعرض شراء المعدات والعربات التي يحتاجها مجلس المدينة ، لإزالة تلك النفايات ن واستغلال هذه الماسحة الخالية ، ولكنهم قالوا أن الأمر يحتاج عدة أسابيع.