بالفيديو .. متى يتحرك النائب العام " ضد الإخوان "
محمد كمال
 
خرج علينا اليوم النائب العام المستشار طلعت عبد الله الذى قام الرئيس محمد مرسي بتعينه خلفاً للمستشار عبد المجيد محمود , بقرار ضبط وإحضار لعدد كبير من النشطاء السياسيين المعارضين لنظام الرئيس محمد مرسي والنظام الإخوانى , ولم يتم إستدعاء أى شخص من جماعة الإخوان المسلمين .  
 
النائب العام لم يقم بالتحقيق مع بعض النشطاء من جماعة الإخوان المسلمين وعلى رأسهم عبد الرحمن عز , الذى ينتمى إلى حركة " حازمون " وأيضاُ من أنصار مشروع النهضة .
 
وقد قال عز فى يوماً ما " النهاردة العصر عند القصر "  وهو يوم مجزرة الإتحادية والتى سقط بها عدد من الشهداء .
 
 
 
 
 
ولم ننسي أيضاً أحمد المُغير الذى قام بالتهديد عبر حسابه الخاص بتويتر لبعض النشطاء , وكان ذلك قبل احداث الإتحادية .
النائب العام تغاضى بشكل واضح عن عدد من أفراد الجماعة وعن البلاغات المقدمة ضدهم .
 
قدم ضياء رشوان نقيب الصحفيين اليوم الأحد، بلاغا للنائب العام المصري المستشار طلعت عبدالله، ضد المرشد محمد بديع وضد الإخوان المسلمين، بعد الاعتداء الصحفيين .
 
قال محمد عادل الناشط بالمركز المصري للحقوق الإقتصادية أن ثلاثه صحفيين ونشطاء حرروا محضرا ضد المتحدث الرسمي بإسم الإخوان المسلمين في الدقهلية “صبحي عطيه يونس” بتهمه الإعتداء عليهم وتحريض أخريين للإعتداء عليهم أثناء تغطيهم الإشتباكات أمام مبني المحافظه
 
قال تامر القاضى المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، اليوم السبت، إن التكتل قدَّم بلاغات إلى النائب العام ضد اعتداءات الإخوان المسلمين على الثوار أمس أمام مكتب الإرشاد.
 
تقدمت منظمة اتحاد المحامين، ببلاغ إلى النائب العام، ضد الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين، حمل رقم 1788 بتاريخ 13 يونيو 2012 للأسائته للإسلام .
 
تقدم رمضان عبد الحميد الأقصرى المحامى، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بالتحقيق مع القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية على عبد الفتاح، بتهمة الإساءة إلى المؤسسة العسكرية وإهانة رجال القوات المسلحة، بعد إطلاقه تصريحات اتهم فيها المجلس العسكرى السابق بتدبير مجزرة رفح.
 
والأن متى يتحرك النائب العام ضد البلاغات المقدمة ضد المرشد محمد بديع وضد جماعة الإخوان المسلمين . 
 