بالفيديو .. مستشار رئيس الجمهورية : لا يوجد قرارات بشأن أغلاق الفضائيات
وائل محمد
 
 
قال الدكتور  أيمن علي مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج الرئيس فى مداخله هاتفيه مع الاعلامى احمد موسى عبر قناة التحرير ان الرئيس في خطابه فى مؤتمر دعم حقوق وحريات المرأة المصرية انه لم يقصد تهديد أو وعيد وان الرئيس يهتم لأمر الشعب كله وليس لفصيل معين .
 
واكد  أيضاً على انه لا يوجد قرارات بشأن غلق الفضائيات وان الحكومة تمارس دورها بشكل طبيعي والحديث عن تغيير الحكومة حديث مستهلك واشار على انه يؤلمه ما يحدث أمام الإنتاج الإعلامي ومثلما يؤلمني ما يحدث في التحرير وانه يسعدنه أن يعقد لقاء بين الرئيس الجمهوريه ومندوبي الإمارات خلال القمة العربية فى الدوحه.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنــــــا