إنهيار قصر الملك "فاروق" بالشرقية
أ ش أ
قرر المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية، تشكيل لجنة فنية هندسية لمعاينة أطلال قصر الملك "فاروق"، الكائن بقرية المنشية الجديدة بمركز "بلبيس"، بعد انهيار جزء من أحد حوائطه، لتحديد مدى خطورته وعما إذا كان ستتم إزالته بالكامل من عدمها، وتقديم تقرير عاجل بذلك خلال 24 ساعة .  
و أكد المحافظ ، أن مبنى القصر قديم ومتهالك وتآكلت حوائطه بفعل عوامل التعرية، و لا يعطى أى انطباع لأى شخص لا يعرف حقيقته بأنه كان مقرا لملك مصر أو شخص ذى شأن، و أن الجزء المنهار مساحته 4 أمتار طولا وعرضا. و أشار إلى أن المبنى عبارة عن هيكل طوبى، لا توجد به أى نوافذ أو أبواب لتعرضه لعمليات السرقة والنهب خلال السنوات الماضية .  
و أضاف المحافظ ، أنه فى عام 2007 تم حصر مبنى القصر ضمن المنشآت ذات الطراز المعمارى المتميز، و فى عام 2010 أدرج ضمن المبانى المتميزة التى لايجوز إزالتها إلا بعد الرجوع لمجلس الوزراء.
يذكر أن هذا القصر أقيم فى عهد الملك "فؤاد الأول" عام 1932 على مساحة 33 فدانا بقرية "المنشية الجديدة" واستغرق بناؤه أكثر من عام و أشرف على إنشائه مهندس من "إندونيسيا" و تم تشييد حوائطه بطوب وارد من تركيا وتغطية أرضياته ببلاط متميز إيطالى الصنع .
و قد استخدم القصر فى عهد الرئيس "جمال عبد الناصر" كمخزن للأسلحة والذخيرة ، وتم تحويله لمدرسة إبتدائية فى عصر الرئيس "أنور السادات" ، حتى وقع زلزال 1992 الذى نتج عنه تصدع جدرانه ، فتم إخلاؤه.