بالفيديو .. تعليق إبراهيم عيسى على  إنفراد الفجر "وثيقة تزلزل أمة ولم تحرك ساكناً للإخوان "
 
 
استعانت وسائل الإعلام المختلفة بوثيقة الفجر التى تم نشرها وكشفت عن الأسباب الحقيقية التى دفعت إحسان كميل جورجى رئيس قطاع الطب الشرعى وكبير الأطباء الشرعيين للتقدم بإستقالته والتدخل فى تزوير التقرير الطبى الخاص بوفاة عضو التيار الشعبى الشهيد " محمد الجندي " .
 
حيث تم عرض الوثيقة والتعليق عليها خلال برنامج الشعب يريد مع الإعلامى أحمد موسي عبر قناة التحرير , وأيضاً تناول الوثيقة أيضاً برنامج الإعلامى إبراهيم عيسي عبر قناة القاهرة والناس , حيث قال أن الوثيقة تزلزل أمة ولا تحرك سلطة إخوانية, وعار على وزير العدل أحمد مكي , مؤكداً أن ما يحدث هو خداع للمصريين فى وزارة العدل .
 
 
 
لمشاهدة الإنفراد أضغط هـــــــــــنـــــا
 
 
شاهد وثيقة " الفجر " على قناة التحرير من هـــــــــنـــــــا
 
 
شاهد وثيقة " الفجر " على قناة القاهرة والناس من هـــــــــنـــــــا