الحركات الطلابية تعلن عن غضبها من بلطجية ادراة جامعة مصر الدولية
موسى أبراهيم
 
 
اصدرت عدد من الحركات الطلابية بيان مشترك منذ قليل ، تعليقاً على أحداث التي شهدها جامعة مصر الدولية  مساء أمس الاثنين ، عقب قيام أدارة الجامعة بأستجار بودجاردات أضافية لفض أعتصام الطلاب بالقوة وهو الامر الذي أدي الى اصابة العديد من الطلاب بأصابات خطيرة .
ويقول البيان والذي وقع عليه كلاً من الحركة الثورية بالجامعة البريطانية - حركة طلاب اليسار بالجامعة الألمانية - حركة طلاب اليسار بالجامعة الأمريكية  :
"لم تكتفي أدارة جامعة مصر الدولية بفصل الطلاب بشكل تعسفي بعد مطالبتهم بإنشاء كوبري مشاة أمام الجامعة للحفاظ على أرواحهم بعغد وفاة زميل لهم  ولا بقطع الكهرباء عنهم ومنعهم من استخدام دورات المياه اثناء اعتصامهم القائم أمام أبواب الجامعة الذي أستمر أكثر من أسبوعين ، فقد قامت الادارة بأستئجار حرس شخصي "بودي جاردات " قاموا بالتعدي على الطلاب المعتمين بالضرب والاشتباك معهم بالطوب وإستخدام إسطوانات إطفاء الحريق مما ادي الى أصابة العديد من الطلاب .
وأشار البيان ، الى ان نائب رئيس الجامعة الدكتور حمدي حسن ، كان متواجد أثناء الاشتباكات وايضاً  هو من أعطي التعليمات بالضرب واستعاء الامن المركزي ، للتعدي علي الطلاب ،وأيضاً أحتجاز أربعة طلاب والتعدي عليهم .
وطالبت الحركات الطلابية فى بيانه ، جميع الطلاب من مختلف الجامعات بالنزول الى الجامعة  صباح غداً من أجل الدفاع عن كرامة الطلاب  ، وايضا رفض العنف والاستبداد الممارس من قلبل أدارة الجامعة ضد الطلاب .