بالفيديو.. السادات: الرئيس مُرسي صدمنى
 
قال محمد أنور عصمت السادات رئيس حزب التنمية إنه أصيب بصدمة بسبب اللغة والأسلوب الذي جاء به خطاب الرئيس بالأمس فيما يخص أحداث المقطم ومشيراً أنه بهذا الشكل يدخل البلاد في تصعيد لن يؤدي إلا إلى لمزيد من الاحتجاجات والعنف والدعوات للتظاهر في أماكن ربما تشهد مواجهات بين الطرفين وتسيل فيها دماء المصريين الأبرياء.
 
وتابع السادات خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي رولا خرسا على فضائية "صدى البلد" أن توجيه النيابة العامة باستدعاء نشطاء قد يتسبب في ردود فعل غاضبة والشارع في الأساس لن يتحمل مثل هذه القرارات وقال: نحن في حالة يأس ولابد أن يكون هناك نوع من الصبر ولافتاً أن لا أحد يحب ان الرئيس يهان أو يتعرض للتطاول .
 
واستنكر السادات حصار مدينة الإنتاج الإعلامي أمس كل ذلك مشيراً إلى أن يفتح المجال للعنف والتوتر وطالب باتخاذ مواقف لحماية إلاعلاميين والسياسيين حتى لا تتخذ جهات وجماعات معينة تصريحات الرئيس ذريعة لقتلهم واستهدافهم.
 
وتوقع السادات ردود فعل قوية من جانب القوى الوطنية والشارع مطالباً الرئيس بأن يتحلى بالحكمة والصبر محملاً حزب الحرية والعدالة ورئاسة الجمهورية كل ما يحدث في البلاد حيث لاتوجد أولويات ولايقدر أحد الظروف الاقتصادية الصعبة ونحن في طريق عواقبه خطيرة.
 