بالفيديو - لميس الحديدي : هل يجوز شرعاً وجد فرد أمن علي يسار الإمام !؟
 
 
عرضت الإعلامية "لميس الحديدي" مقطع فيديو للرئيس محمد مرسي وهو يؤدي الصلاة بحضور قيادات القوات المسلحة  بمسجد المنطقة المركزية.
 
وتسائلت "لميس" عن مغزى الكرسي الفارغ الموجود بالفيديو وقالت " هل هو كرسي الرئيس مثلا ؟ ".
 
وايضا تعجبت من وجود فرد من افراد الأمن يؤدي الصلاة عن يسار الامام وتسائلت عن جواز ذلك شرعا من عدمه؟
 
وقالت لميس "لما يوجد فرد الأمن بتلك الصوره , هل الرئيس المصري يخاف من القوات المسلحه المصري التي طالما دعاها بانها الذراع الايمن والسند السنيد؟"
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــــــنـــــــا