بالفيديو.. جمال نصار: الإعلامية امال فهمي قالت للرئيس "أغضب واحنا معاك"
 
قال الدكتور جمال نصار عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة إن الشعب بات لايثق في أحد ،مشيراً إلى أننا أمام أزمة ثقة وأصبح العنف هو لغة الحوار وليس هناك غضاضة في أن تكون هناك مظاهرات سلمية التي هي ديدن الثورة 
 
وتابع نصار خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفى على فضائية "صدى البلد" أنه يرى أن اللغة التي تحدث بها الرئيس نتجت بسبب الضغوط الشعبية وهناك الكثير منهم مثل سائقي التاكسي الذين يقولون أن الرئيس من المعارضين ويقولون إن المعارضة معها الكثير من الأموال .
 
واستطرد نصار أنه لابد للرئيس أن يصارح الشعب بحقيقة هؤلاء والقضاء صاحب الشأن في قرارات الحبس وقال للرئيس مؤيدون كثر فمثلا الإذاعية آمال فهمي قالت له "اغضب ونحن معك" وكما أن هناك معارضين هناك مؤيدون .
 
وطالب نصار الرئيس أن يتواصل مع كل القوى السايسية لأن هناك وطنيين وأصحاب رأي ولابد أن لا نغفل الدور الشعبي للانتقال من المرحلة الانتقالية إلى وضع سياسي مستقر.