عبداللطيف : الإغتيال سيكون نهاية مرسى .. وجمال مبارك رئيساً للبلاد .. فيديو
 
 
أكدت العرافة ليلى عبداللطيف أن نهاية الرئيس المصرى محمد مرسي ستكون مثل نهاية الإمام الحسين بن على بعملية إغتيال وأنه لن يستمر في الحكم أكثر من سنة .
 
وزعمت العرافة خلال لقائها ببرنامج "أجرأ كلام" مع الإعلامى طونى خليفة على قناة القاهرة والناس أن الشعب نسى ما فعله الرئيس السابق محمد حسنى مبارك وأن نجليه جمال وعلاء ومبارك سيخرجون من السجن قريباً .
 
وتابعت العرافة مزاعمها بأن جمال مبارك سيتولى حكم مصر خلال الفترة المقبلة، مؤكدة أن إلهامها بهذا لا علاقة له بحبها لمبارك وعائلته .
 