الوفد: خطاب "مرسي" لم يرتقِ لمستوى رئيس مصر
 
 
قال عبد الله المغازي المتحدث الرسمي باسم حزب الوفد، وعضو جبهة الإنقاذ تعليقاً على خطاب الرئيس محمد مرسي أمس إن مستوى الخطاب لا يرقي لمستوى خطاب رئيس جمهورية مصر وليس عيباً من أن يتعلم الرئيس البروتوكول ويتعلم حركة اليد ويتعلم فن خطابة رئيس دولة.
 
وتابع مغازي خلال لقائه مع الإعلامي عزة مصطفى على فضائية "صدى البلد" أن الرئيس تحدث عن ثورة الكرامة وقبلها بـ 24 ساعة أهينت ميرفت موسى من قبل الإخوان المسلمين ويكاد الرئيس ألا يعترف بالمجلس القومي للمرأة والدليل فيمن ألقى كلمة مصر في الأمم المتحدة فقد أرسل الرئيس الدكتورة باكينام الشرقاوي وليس السفيرة مرفت التلاوي.
 
واستطرد مغازي أن الرئيس لايملك خطة ولا رؤية وبرنامجه من الخيال العلمي حتى هذه اللحظة، مشيراً إلى أن الرئيس يحاول أن يمزج بين كرامته وكرامة الوطن وهما شيئان منفصلان عن بعضهما.