محافظ المنيا يفتتح منفذا لبيع التقاوي.. ويتعهد بتوفير الخدمات لمزارعي القرى
افتتح الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، منفذا لبيع التقاوي معتمدا بمقر الإدارة المركزية لإنتاج التقاوي، التابع لمديرية الزراعة، في إطار تسهيل إجراءات استلام المزارعون للتقاوي حيث يشترط تقديم المزارع للحيازة الزراعية والبطاقة الشخصية فقط للاستلام.
وأكد المحافظ أن هناك رعاية خاصة بالمزارعين وتوفير كافة سبل الراحة لهم مشيرا إلى أنه تسهيلاً على المزارعين القرى التي لا تضم جمعيات زراعية سيتم عمل حصر للمزارعين المستحقين، سواء للتقاوي والأسمدة، لاستلام مستحقاتها عن طريق مديرية الزراعة.
تفقد المحافظ معمل قياس جودة التقاوي التابع لمديرية الزراعة لقياس درجة النقاء وفحص العينات باستمرار وإرسالها للمعامل المركزية للتأكد من مطابقتها للنسب العالمي.
عقب ذلك تفقد المحافظ محطة غربلة شوشة بسمالوط والتي تهتم بفحص الأقماح وفول الصويا والحبوب وتنقيتها من الشوائب المختلفة، واستمع لشرح من الدكتور حسن فولى وكيل وزارة الزراعة عن خطة تطوير عمل المحطة لضمان استيعابها لكميات أكبر من الحبوب، وهو ما نجحت فيه من حبوب فول الصويا لتقوم بطحن لمحافظات مجاورة.
وتفقد المحافظ مصنع أعلاف شوشة التابع لمركز البحوث الزراعية، ويقع على مساحة 12 فدانا، ومن المقرر إجراء توسعات تشمل إضافة مساحة 9 أفدنة لإنشاء مشروع إنتاج حيواني.
وأوضح عبد الوهاب حامد مدير المصنع أنه يعمل بطاقة إنتاجية قدرها 35 ألف طن سنويا من أعلاف المواشي والدواجن والأرانب، كما يقوم المصنع بتحليل الأعلاف بصفة دورية شهريا بالمعمل المركزي للأغذية والأعلاف بمركز البحوث الزراعية.
وفى نهاية الجولة، تفقد المحافظ بعض زراعات القمح بالطريق الصحراوي الغربي، وشدد على ضرورة استمرار انعقاد اللجنة المشكلة لمتابعة موقف حصاد وتوريد وتخزين في مراحله المتتابعة والتسهيل على المزارعين.