"مصر القوية" بالمنوفية يطالب بمحاسبة المسؤولين عن حادث انهيار كوبري بركة السبع
أصدر حزب مصر القوية بالمنوفية بيانا يستنكر فيه ما حدث من توقف حركة السير، بشكل تام صباح اليوم، بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الزراعي أمام مدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية بعد انهيار جزء من الكوبري العلوي المنشأ حديثا بالطريق الزراعي، في الاتجاه المقبل من مدينة القاهرة إلى الإسكندرية.
وأضاف البيان، أن وفدا من أمانة بركة السبع للحزب بالمنوفية وعلى رأسه أمين الحزب بالمحافظة الدكتور أحمد أبو السعود، تفقد الكوبري المنهار ببركة السبع طريق مصر- إسكندرية الزراعي، وقام الوفد بإرشاد السيارات للطرق البديلة منعا للتكدس، ومخاطبا المسؤولين بالأمن وإدارة المرور.
ويطالب البيان المسؤولين بسرعة التدخل وضبط وإرشاد السيارات للطرق البديلة وسرعة التدخل لإصلاح الكوبري الذي قد يؤدي استخدامه بالوضع الجاري إلى كارثة، كما يطالب الحزب بمحاسبة المسؤول عن انهيار الكوبري، خاصة وأن تشييد الكوبري كان منذ فترة قصيرة.