تشكيل لجنة فنية وهندسية لترميم الهبوط بكوبري بركة السبع العلوي
تشكلت لجنة فنية وهندسية من الهيئة العامة للطرق والكباري والإدارة الهندسية بمحافظة المنوفية لاتخاذ الإجراءات اللازمة لترميم الهبوط، الذي حدث فجر اليوم، في كوبري بركة السبع العلوي على الطريق الزراعي السريع (القاهرة-الإسكندرية).
وصرح اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام لمحافظة المنوفية، بعد تفقده للكوبري ومعاينة موقع الهبوط، بأنه تم تكليف إدارة المرور والطرق والكباري بوضع لافتات إرشادية قبل بركة السبع تفيد بتعديل خط السير للمتجه إلى الإسكندرية.
وأضاف أنه تم تكثيف الإضاءة اللازمة على الطريق ووضع حواجز خرسانية في مطلع الكوبري؛ تجنباً لحدوث خطأ من قائدي السيارات بالصعود على الكوبري حفاظاً على أرواحهم.
وأشار طاهر إلى أنه تم تكليف اللجنة بمعاينة مسار الكوبري اتجاه القاهرة؛ لاتخاذ الإجراءات اللازمة إذا ثبت وجود ضعف في بعض المناطق.
من جانبها، بدأت الهيئة العامة للطرق والكباري في إجراء الإصلاحات، التي من المتوقع أن تستغرق من 3 إلى 7 أيام.
كان كوبري بركة السبع العلوي الجديد بمحافظة المنوفية قد تعرض، فجر اليوم، لهبوط أرضي مفاجئ؛ مما أدى إلى تعطل حركة السير على الطريق الزراعي السريع (القاهرة-الإسكندرية)، اتجاه طنطا.