مدير أمن البحر الأحمر يقدم العزاء لأسرة فقيد الشرطة بالقصير
تقدم اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، مساء اليوم، العزاء لأسرة شهيد الشرطة الرقيب على حامد على إبراهيم، ورافقه في زيارته اللواء جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد منتصر عويضه مفتش الأمن، والمقدم وليد مجدى مسؤول العلاقات العامة والإعلام بالمديرية، وجميعهم قدموا واجب العزاء لزوجة الشهيد وأسرته.
وتوفى الشرطى على حامد على إبراهيم، من قوة مباحث قسم شرطة القصير، متأثرا بإصابته فى حادث انقلاب سيارة خلال مشاركته فى إحدى المأموريات الأمنية لضبط بعض المتهمين فى حادث سرقة بالإكراه بالمنطقة، وطالب اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بتقديم أوجه الرعاية لأفراد أسرته.
وكان الشرطى ضمن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة القصير، قد توجهوا بتاريخ 21 فبراير الماضى فى مأمورية إلى دائرة مركز شرطة قفط بمديرية أمن قنا، وذلك لاستكمال التحرى وضبط المتهمين فى واقعة القضية رقم 974/16 لسنة 2013 جنايات قسم شرطة القصير "سرقة سيارة بالإكراه".