التليفزيون السوري ينشر تفاصيل مقتل الشيخ سعيد البوطي
قتل العلامة محمد سعيد رمضان البوطي في تفجير استهدف مسجدا في شمال دمشق الخميس، بحسب ما أفاد التلفزيون الرسمي السوري.
وقال التلفزيون في شريط عاجل "استشهد العلامة الكبير الأستاذ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي في التفجير الإرهابي الانتحاري في جامع الايمان بالمزرعة في شمال دمشق".
من جهته قال المرصد السوري لحقوق الإنسان في رسالة الى وكالة فرانس برس عبر البريد الالكتروني أن الانفجار أدى كذلك إلى مقتل "ما لا يقل عن 15 مواطنا وعشرات الجرحى".
ولاحقا أفادت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" أن المعلومات الاولية تشير الى سقوط "14 شهيدا واكثر من 40 جريحا بالتفجير الارهابي الانتحاري"، مشيرة الى ان البوطي "استشهد خلال اعطائه درسا دينيا لطلاب العلم" في المسجد.
وعرضت قناة "الإخبارية" السورية لقطات من داخل المسجد، ظهر فيها العديد من الجثث على الارض، في حين تولى مسعفون رفع عدد من الجثث الأخرى، بينما تولى آخرون رفع الاشلاء عن الارض ووضعها داخل اكياس رمادية اللون.
وأظهرت لقطات أخرى عددا من المسعفين وهم ينقلون الجثث إلى خارج المسجد الذي اصيبت قاعته الداخلية باضرار كبيرة، في حين انتشرت بقع كبيرة من الدماء على الأرض المغطاة بالسجاد.
وقال التلفزيون الرسمي أن البوطي "عالم متخصص في العلوم الإسلامية ويعد من أهم المرجعيات الدينية على مستوى العالم الإسلامي"، علما أن القنوات الرسمية السورية كانت تبث خطبه خلال كل صلاة جمعة.
وينتمي الشيخ إلى قبيلة كردية ذات انتشار واسع في سوريا وتركيا والعراق، وولد في العام 1929، ونال شهادة الدكتوراه في أصول الشريعة الإسلامية من جامعة الأزهر في العام 1965.