إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية بسبب "ماس كهربائي"
أصيب شخصان، اليوم الخميس، نتيحة اندلاع حريق في عقار بمنطقة الرمل شرق الإسكندرية.
حيث تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً يفيد بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة بلوك 10 مدخل 3.
وانتقلت قوات إدارة الحماية المدنية لموقع الحريق، وتم السيطرة على النيران وإطفائها، وتبين بالفحص نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار المشار إليه؛ مما أدى لاحتراق محتويات الشقة وإصابة كلا من سناء أحمد جمال، 40 سنة، ربة منزل، بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم، وشقيقها نصر الدين أحمد جمال، 38 سنة، عامل، بحروق بالساعد الأيمن، وتم نقلهما للمستشفى الجامعي.
وبمناقشة الثاني، علل سبب الحريق نتيجة حدوث "ماس كهربائي" بالأسلاك الموصلة للشقة، ولم يتهم أحداً بالتسبب في الحريق.
وتحرر محضر بقسم شرطة ثان الرمل، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.