"شباب الثورة" بسوهاج ينظم مسيرة بعد صلاة الجمعة للمطالبة بإقالة المحافظ
قالت نورا أبو الدهب عضو اتحاد شباب الثورة بسوهاج، إنهم بصدد تنظيم مسيرة تجوب عددا من شوارع المحافظة، عقب صلاة الجمعة، للمطالبة بإقالة محافظ الأقليم الدكتور يحيي عبد العظيم.
وأضافت أبو الدهب أنهم سيبدأون بوقفة احتجاجية في ميدان الثقافة، تستمر ساعتين، تعقبها مسيرة تجوب شوارع المدينة، مشيرة إلى أنه جار بحث إمكانية تنظيم وقفة أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين.
وتابعت أبو الدهب أن سبب المطالبة بإقالة محافظ الأقليم ارتفاع حالات الخطف، وارتفاع الأسعار، واختفاء السولار والبنزين، وارتفاع نسبة البطالة بالمحافظة، وارتفاع حالات التحرش بالمرأة.