مطار العريش يستقبل 3 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين العائدين
استقبل مطار العريش الدولي 3 رحلات للمعتمرين الفلسطينيين العائدين من الأراضي السعودية، عقب أداء العمرة عن طريق الأراضي المصرية.
وصرح المهندس محمد عبده، مدير عام مطار العريش الدولي، أن الرحلات الثلاثة نقلت 462 معتمراً فلسطينياً، وتم نقلهم إلى ميناء رفح البري في طريق عودتهم إلى قطاع غزة.
مشيراً إلى أنه سبق استقبال رحلتين نقلتا 306 معتمرين فلسطينيين، حيث عادوا إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البري أيضاً، ومن جهة أخرى اتجهت إحدى الطائرات إلى جدة لنقل 159 فرداً من المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة لأداء العمرة.