ضبط شقيقين بحوزتهما كميات من المواد المخدرة و3 أسلحة آلية و100 طلقة
تمكن رجال مباحث كوم أمبو، من ضبط سقيقين وبحوزتهما 3 أسلحة آلية و100 طلقة و3 خزائن، و40 كيلو بانجو، و3 كيلو حشيش، و12 ألف قرص مخدر بعزبة الإصلاح.
كان اللواء حسن فؤاد عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية ومدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من العقيد أشرف زكريا الأمير، رئيس فرع البحث لقطاع شمال أسوان، يفيد بنجاح فريق البحث الجنائي بمساعدة النقيبين إكرامي بطران، وأحمد عزت، معاوني المباحث، والقوة المرافقة لهما بعد استئذان النيابة من ضبط شقيقين هما "ح . ع . ع ، 45 عاما"، و"م . ع . ع . 33 عاما"، يقيمان بمنطقة عزبة الإصلاح بمدينة كوم أمبو شمال محافظة أسوان، وبحوزتهما كمية كبيرة من المخدرات تزن 40 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر، و3 كيلو حشيش، و3 سلاح آلي، و100 طلقة من ذات السلاح الآلي و3 خزائن.
تم تحرير المحضر اللازم، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.