 الهند: لا حق للسفير الإيطالي في الحصانة الدبلوماسية 
أعلنت المحكمة العليا الهندية، اليوم الاثنين، أن سفير إيطاليا في هذا البلد لا يمكنه الحديث عن الحصانة الدبلوماسية، وذلك خلال جلسة حول قضية جنديين إيطاليين متهمين بالقتل في الهند وعادا نهائيا إلى بلدهما بمباركة من روما.
 
وأعلن رئيس أعلى سلطة قضائية في البلاد التماس كبير، أن السفير دانيالي مانتشيني، تخلى عن حصانته بموافقته على الخضوع لقرار المحكمة العليا عندما وقع تصريحا تحت القسم بضمان عودة الجنديين إلى الهند.
 
وقال رئيس المحكمة، إن "شخصا يأتي إلى المحكمة ويعطي ضمانات لا يتمتع بالحصانة"، محددا موعد الجلسة القادمة لتكون في الثاني من إبريل.
 
وكان السفير الإيطالي أعلن أنه يضمن عودة الجنديين إلى الهند بعد السماح لهما بالعودة إلى بلادهما شهرا، لكن إيطاليا أعلنت الأسبوع الماضي أنهما لن يعودا، مما أثار غضب نيودلهي.