 «أوغلي» يدعو لإشراك الأقاليم الجنوبية في حوار السلام بتايلاند  
دعا الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلي، لإشراك ممثلين عن الأقاليم الجنوبية في حوار السلام في تايلاند. 
 
وأعرب عن أمله أن يترافق حوار السلام بين حكومة تايلاند والجبهة الثورية الوطنية مع تدابير ملموسة لبناء الثقة، من خلال السماح لأطراف أخرى معنية بالدخول في العملية، وخلق محيط ملائم لتحقيق سلام عادل ودائم.
 
وأرسل إحسان أوغلي، من أجل تحقيق هذا الغرض ـ خطابات إلى حكومتي تايلاند، وماليزيا ،معربا فيها عن أمله بأن يتم إضافة هذه الأطراف من الأقاليم الحدودية الجنوبية لتايلاند في عملية الحوار المبنى على اتفاق 28 فبراير 2013 بين بانكوك والجبهة.
 
يذكر أن الجانبين كانا قد وقعا على اتفاق في 28 فبراير الماضي، بغية بدء حوار سلام يرمي إلى حل مشكل الأقاليم الحدودية الجنوبية في إطار الدستور التايلاندي، وذلك بوساطة ماليزية.