 مبعوث أممي: إجراء انتخابات في مالي قبل الاستقرار صعب 
 صرح رومانو برودي، المبعوث الخاص للسكرتير العام للأمم المتحدة إلى منطقة الساحل الإفريقي، أنه من الصعوبة إجراء انتخابات في مالي قبل إعادة السيطرة على المناطق الشمالية، التي استولت عليها المجموعات الإرهابية في العام الماضي.
 
ونقل راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الاثنين، عن برودي أن "إجراء الانتخابات في شهر يوليو القادم، كما تخطط له السلطات في مالي ممكن، ولكن يجب العمل بجدية على حل المسائل التقنية، مثل حق التصويت للنازحين وإعداد قوائم بأسماء الناخبين".
 
وأضاف الراديو، "يجب خلق ظروف ملائمة لتنظيم الانتخابات، حيث لا يمكن إجراؤها إلا بعد تحرير شمال مالي".
 
وحول التدخل الفرنسي في مالي، قال المبعوث الخاص للسكرتير العام للأمم المتحدة إنه كان لا بد من ذلك، مضيفا "لقد كانت مالي في وضع صعب جدا والجميع اعتقد بأنه لولا هذا التدخل، لكان بإمكان الإرهابيين الوصول إلى العاصمة باماكو".