 ممثلو إيران ومجموعة الست يواصلون مناقشة برنامج طهران النووي في إسطنبول 
واصل ممثلو إيران ومجموعة (5+1)، اجتماعهم على مستوى الخبراء في مدينة "إسطنبول" التركية لمناقشة برنامج طهران النووي.
 
وذكرت قناة "برس تي في" الإيرانية، اليوم الاثنين، أن إيران والدول الست الكبرى وهي بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة الأمريكية، الصين، روسيا، وألمانيا قد وافقوا على إجراء هذه المحادثات في تركيا خلال آخر اجتماع لهم بمدينة "آلماتة" في كازاخستان والذي عقد في شهر فبراير الماضي.
 
وكانت المفوضة العليا للشئون الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون، قد حثت مجموعة (5+1) في وقت سابق على أن تكون حازمة وخلاقة في المحادثات القادمة مع إيران حول برنامج طهران النووي.
 
وتتهم الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهما، إيران بالسعي لامتلاك برنامج نووي ذي صبغة عسكرية، وهو الأمر الذي تنفيه طهران وتصر على أن برنامجها مخصص للأغراض السلمية.