 المعارضة الأفغانية تجرى محادثات مع حركة طالبان والحزب الإسلامى  
بدأت أحزاب المعارضة بأفغانستان، فى إجراء محادثات مع حركة طالبان، بالإضافة إلى زعيم الحزب الإسلامى الأفغانى قلب الدين حكمتيار، وذلك فى مسعى لمحاولة إحلال السلام فى البلاد بعد انسحاب القوات الدولية.
 
وذكرت شبكة "إيه. بى. سى" الأمريكية اليوم الإثنين، أن هذه تعد المرة الأولى التى تعلن فيها المعارضة عن فتح قناة للتفاوض مع حركة طالبان، للتوصل لتسوية سياسية للحرب الدائرة فى البلاد منذ نحو 12 عاما.
 
يشار إلى أن الرئيس الأفغانى حامد كرزاى، كان قد طالب العام الماضى، بضرورة عدم إجراء أي محادثات لا تكون الحكومة الأفغانية طرفا فيها، معلنا أن إدارته والولايات المتحدة أجريا محادثات مع حركة طالبان، إلا أن حركة طالبان نفت الدخول فى مفاوضات مع الحكومة.