 وزير الدفاع الإيران: مدمرة «جماران 2» مجهزة بصواريخ ورادارات   
قال وزير الدفاع الإيراني الجنرال أحمد وحيدي، إن مدمرة "جماران 2" الإيرانية الصنع، تتمتع بقدرات دفاعية وهجومية، كما أنها مجهزة بمختلف أنواع المدفعيات والطوربيدات والصواريخ والرادارات السطحية والجوية.
 
وذكر وحيدي، في تصريحات أدلى بها، على هامش مراسم تدشين المدمرة، وأوردتها وكالة أنباء"فارس" الإيرانية، اليوم الاثنين، أن وزارة الدفاع الإيرانية وضعت استراتيجية تقضي برفع القدرات البحرية للقوات المسلحة، والتي تحظى بأهمية خاصة.
 
وأوضح أن المدمرة، التي يبلغ طولها حوالي 100 متر ووزنها 1300 طن، سوف تصبح ضمن أجهزة وزارة الدفاع المصدرة للخارج بالمستقبل، وأكد أن تكاليف إنتاج هذه المدمرة لا تتجاوز ربع سعر استيراد نظيرتها من الخارج.
 
وأشار الوزير، إلى أن المدمرة سوف تنضم إلى الأسطول البحرى التابع للجيش الإيرانى في النصف الأول من العام الإيراني المقبل، الذي سوف يبدأ في 21 من الشهر الجاري، بشكل رسمي؛ وذلك بعد اجتيازها الاختبارات النهائية.