 المؤتمر الختامي لمعاهدة تجارة الأسلحة يبدأ أعماله اليوم في نيويورك  
تبدأ أعمال المؤتمر الختامي حول معاهدة تجارة الأسلحة، اليوم الاثنين، في مقر الأمم المتحدة.
 
ويهدف المؤتمر، الذي تستغرق أعماله 10 أيام إلى وضع معاهدة قوية تتضمن معايير دولية موحدة بشأن التجارة العالمية للأسلحة التقليدية، بدءا من الأسلحة الصغيرة إلى المدفعية والصواريخ والطائرات المقاتلة والسفن الحربية.
 
وكانت الدول الأعضاء في الأمم المتحدة، قد أجرت مفاوضات استمرت أربعة أسابيع في شهر يوليو الماضي، لكنها فشلت في التوصل إلى اتفاق بعد أن طلبت واشنطن مزيدا من الوقت للنظر فى بنود المعاهدة المطروحة، وطلبت الصين وروسيا على أثر ذلك تأجيل المفاوضات.
 
وفي يوليو الماضي، صوتت الجمعية العامة للأمم المتحدة بأغلبية 133 صوتا، لصالح عقد المؤتمر، الذي سيبدأ أعماله اليوم، ويستمر حتى 28 مارس الجاري، في مسعى للتوصل إلى اتفاق.
 
ويأمل الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، فى أن تتمكن الدول الأعضاء من إنهاء خلافاتها وحشد الإرادة السياسية اللازمة للاتفاق حول بنود المعاهدة التي لا تفرض مسودتها المطروحة على مائد مفاوضات المؤتمر، أي حظر بشأن استخدام الأسلحة محليا فى أى دولة، لكنها تطالب كافة الدول بوضع قيود وطنية تتحكم فى نقل الأسلحة التقليدية وتنظم عمل سماسرة الأسلحة.
 
وتحظر مسودة المعاهدة، التي سيبدأ ممثلو الدول الأعضاء في مناقشتها اليوم، على الدول نقل أى أسلحة تقليدية إلى أي دولة عضو بالأمم المتحدة تخضع لعقوبات دولية مفروضة عليها من قبل مجلس الأمن.
 
كما تحظر مسودة المعاهدة أيضا، نقل الأسلحة إلى أي دولة يمكن أن تقع فيها عمليات إبادة جماعية، أو ارتكاب جرائم ضد الإنسانية أو جرائم حرب.
 
وتنص مسودة المعاهدة على حق كل دولة عضو في الأمم المتحدة، في إجراء تقييم بشأن إمكانية استخدام الأسلحة المصدرة في ممارسات تعد انتهاكا لحقوق الإنسان أو القوانين الإنسانية، أو أن تقع هذه الأسلحة في أيدي الجماعات الإرهابية أو جماعات الجريمة المنظمة أو فى ممارسات فساد.